
重生之红星传奇

作者：豫西山人


内容简介：

　　谨以此书献给为了民族解放而奋斗的先烈们！


校对者的话：

　　本书的校对难点在于相当多的屏蔽字；例如：**=国军，几乎涵盖了各个方面，有时候一小段里就十几个国军和共军需要区分，一个不对，意思就全错了。

　　大量的错字别字；例如：普普通通=扑扑通通；不对=部队，这样的错别字不仔细看是根本找不出来的。

　　大量部队番号修正；例如：冯军=25军，刀师=17师，这个最烦！！！

　　本文所有番号旅及旅团以上（含）均用大写；团及联队（含）以下均用小写

　　翻了N个网站，补足了所有的缺章，改正所有错误的章数，但有一个是作者一直错下去的，无法修正。

　　校者也是凡人难免有疏漏之处，敬请指出，以便更好的修正。


第一卷　红星照耀中国


第一章　这也是穿越

　　这个夜晚注定是属于十三亿中国人的。

　　当张艺谋执导的2008年北京奥运会开幕式文艺表演在鸟巢拉开帷幕的时候，全世界的目光再一次聚焦在中国、聚焦在北京、聚焦在鸟巢、聚焦在古代四大发明和海上陆地丝绸之路与现代科技的完美结合中。

　　东方神韵，龙马精神，文明渊源，大国风范，被张艺谋精心诠释得如梦如幻、淋漓尽致。

　　中国在欢呼，中国在激动，中国在沸腾。十三亿人啊，占世界五分之一的十三亿华夏子孙彻底疯狂了：这是我们的奥运，是十三亿华夏儿女的奥运，这个世界上谁也挡不住我们奔向奥运的脚步！

　　激动、赞赏、惊艳、惊讶、嫉妒、愤恨、战栗，在见证中华崛起的神圣时刻，世界的目光复杂了、迷离了。

　　刘一民的位置站在天安门广场右侧一个不被人注意的角落，面前是激动得近乎疯狂的人群：有扭秧歌的，有敲锣打鼓的，有挥舞着右手高喊中国加油、北京加油口号的，所有人的脸上都洋溢着幸福和狂热交织在一起的笑容，似乎所有人都是幸福的，都是欢乐的，都是开心的。

　　看着眼前欢乐的海洋，刘一民有一种说不出的幸福感。他想起接受任务时的情景。

　　那是一个下午，正在国防大学读博士的刘一民接到通知，要他去集合开会。刘一民想，这可稀罕了，自从他由北大保送到这个全军最高学府来读博士，难得有开会机会，对热爱公益活动的他来说真是有点憋疯了，要不是想着自己的将军梦，他都想退学了。今天是不是过错了，竟然有通知让去开会，奇了怪了。

　　到会议室一看，好家伙，学院的领导基本都在，很正规。我晕，这是要干什么东东啊，这么严肃。赶紧站到队伍里。

　　这个时候，中将院长开始讲话了：“同志们，奥运会即将在北京开幕，这是十三亿中国人民期盼已久的体育盛事，也是中华民族全面复兴的一个象征，也是对我们改革开放三十年成果的一次检验，全世界的目光都在盯着我们。但是，总有一些敌对势力，像东突、藏独、法轮功等不法分子，是很不高兴的，他们总是想方设法利用奥运会开幕之际实施恐怖活动，因此，我们要紧急行动起来，保卫奥运会，保卫我们伟大祖国的光辉形象。本来，你们都是在读的本科生、研究生、博士生，一般情况下是不可能出动你们的。但是，考虑到这是一次难得的实战演练，也是你们的一次锻炼机会，所以，学院党委报请中央军委同意，从学员中抽掉部分骨干，参加奥运会的安全保卫工作。这次任务意义重大，大家有信心没有？”

　　“有”！

　　就这样，刘一民参加了奥运会安全保障工作，任务就是在天安门广场便衣执勤。这不，已经值了一段时间了，终于熬到了奥运会开幕式。想想自己好不容易买上的奥运开幕式门票和射击比赛门票都在宿舍的抽屉里睡大觉，刘一民心里不由一阵苦笑。

　　刘一民拿出手机看了看时间，已经是北京时间21点15分了，大屏幕上显示北京奥组委主席刘淇和国际奥委会主席罗格先生都已经致辞完毕，下来就是升奥运会旗和点燃圣火了，估计今天晚上什么事情都不会发生了，不会有什么突然情况出现了。想到收队后可以举杯庆贺，刘一民的心里就有一种如释重负的感觉。

　　一张脸，准确的说是一张二十多岁的有点稚气的脸进入了刘一民的视线。

　　刘一民说不上什么来，就是潜意识里感觉这张脸上的稚气掩盖着一丝与今晚气氛不太适应的决绝。他感觉不对，忙向身边的两个队友打个手势，悄悄向目标接近。

　　可能目标感觉到了危险，目光向刘一民这边看来，见到刘一民几个靠近了他身边，冷笑了一下，突然高喊一声扬手抛出一个易拉罐。

　　“妈的”！刘一民心里狂骂一声，纵深一跃，伸手向易拉罐摸去。谢天谢地！终于接住了。

　　“小心！”

　　“快扔！”

　　“刘一民！”

　　身边队友们的惊呼声传到刘一民耳中的时候，他已经无法做出反应了，随着轰的一声，易拉罐爆炸了。刘一民心里留下的最后一个念头是“完了！老子挂了。”

　　―――――――――――――――――――――――――

　　一阵鸟儿的叫声唤醒了刘一民的意识。

　　他闭着眼，先感受一下。不错，空气很清新，是一种森林里特有的的清新，不过，好像有点冷。

　　很静，没有人声，没有车声，没有都市的喧嚣，也没有乡村的鸡叫声、狗吠声、牛铃声，只有鸟儿偶尔的叫声。好宁静、好安详啊。感触一下手指，很灵活。感触一下脚，能动啊。伸伸腿，很有劲。一切正常，搞定。

　　他放松意识，静静的躺着，让身体的每一个毛孔都吸收着新鲜的清冷的空气。好舒服啊，要是再稍微暖和一点，简直比泡氧吧吸氧都舒服！

　　不对，这是什么地方？我这是在哪里？

　　刘一民慢慢睁开眼，晕，这是什么地方，一眼望去，莽莽苍苍，真的是大森林啊？自己怎么躺在枯草地上啊？神啊，这是怎么了，一个易拉罐就把我炸到森林里了？

　　刘一民的脑子不停地转，这是怎么回事啊，明明是在天安门广场值勤，怎么到了这里呢？那个易拉罐是烈性炸弹，自己伸手接住后，爆炸了。那应该是把自己炸的四分五裂才对啊，怎么躺在这荒芜人烟的森林里呢？季节也不对啊？执勤的时候是八月上旬，怎么这里的树叶都落了，草也枯黄了，天气也有点冷啊？神啊，真的是搞不懂啊。不知道这是什么地方，看样子不像是北京周边地区，那里没有这么好的森林。得马上找人问问。

　　刘一民站起来，看了看身上，穿的还是值勤时的便衣；踢下腿，长期锻炼的力道还在；跳一下，身子好像轻了许多，一跺脚，嗖地一声就拔起来了。

　　赶紧练一遍武当拳，晕，想不到练了十几年的武当内家拳今天才算是练到家了，眼到手到，身随意走，内劲一圈一圈的往外迸发，哈哈，就是师傅看了，估计也要咪眼微笑了。

　　再练军体拳、长拳，形意拳、八极拳、八卦掌，越练越惊喜，越练越起劲，过去做不到位的动作现在全部融会贯通，拳劲到处，呼呼生风，直欲摧枯拉朽。

　　一套套拳术练下来，脸不红，气不喘，相反，内劲澎湃，浑身都是力量，说不出的舒坦。这下好了，成功夫之王了。要是将来毕业后做不成将军，还可以打拳击，说不定很快就成世界拳王，美元大大的，黄金钻石大大的，美女呢？哈哈，大大的有啊。

　　要是这个时候旁边有人，就会看见一个很意淫的场面：一个很英俊的小伙子，仰面向天，眼睛睁得溜圆，哈喇子流的老长老长的，嘴里念念有词。

　　一阵枪炮声打断了刘一民的意淫。哪里打枪？刘一民一下就扑倒在地上，用耳朵对着地上仔细一听，确实是炮声，似乎枪声也很密集。一定是军事演习。

　　刘一民想，全军年年搞演习，整天都是红蓝对抗，就像演戏一样，也不知道什么时候才能像美军伊拉克战争一样，来点真格的，让那些藏独、东突、疆独和把国旗插上钓鱼岛的小日本也感觉一下什么是后悔、什么是害怕。不管了，现在先考虑走出这片森林，到演习场地观摩一下，然后再归队。

　　摸了摸兜里，手机、钱包都在。拿出手机，先给一个小组的战友打个电话，报一声平安。怎么没有信号啊。晕，现在什么时代了，珠峰上都有手机信号，这里是什么地方，怎么没有信号？不管了，走，去看军事演习。

　　森林里没有路，等刘一民披荆斩棘跑到枪炮声附近的时候，身上的衣服已经是褴褛不堪了，看上去就像电影里演的旧社会的叫花子一样。

　　他没有直接往演习场跑，万一演习来真格的，不打演习弹打实弹，那不是太危险了么？而是看了一下地形，跑到枪炮声附近的一个山头上，向下一看，登时就乐了，还真的是在拍电影。

　　对面山头上正在进行争夺战，守山头的穿的好像电影里红军的衣服，阵地上还插着一面破破烂烂的红旗；攻山头的穿的好像电影里国军的衣服，当官的拿着手枪吆喝着，士兵端着枪，猫着腰向上爬，后面还有督战队。再往自己所在的山头下面一看，半山腰是国军的炮兵阵地，一溜十二门老式迫击炮，正在往对面山顶红军阵地打炮。

　　没意思，不知道是哪个剧组在拍戏，去看看吧，顺路问一下这里是什么地方。

　　刘一民正要下山，身后突然传来枪声。他转身一看，十几个红军正在往他所在的小山头跑，后面跟着一群国军士兵，边吆喝着边开枪。

　　他正想打招呼，一颗流弹落到了他的身边，捡起来一看，弹头是老式的铅弹头，拿在手里还烫手，拍电影怎么会用实弹呢？再说二十一世纪的中国，除了博物馆，哪里能找来这样的古董子弹啊。再往下一看，后面怎么没有跟摄像机啊？他转身再往对面山头看去，国军快攻上山头了，红军已经跳出战壕，双方手榴弹加刺刀，刀刀见血，枪枪要命。

　　神啊，这不是拍电影，是真枪实弹的战斗。看来耍大发了，难道那个易拉罐把自己炸回到了三十年代的国内革命战争时期？神啊，我该怎么办？

　　刘一民急的汗流满面，不知道自己为什么这么倒霉，好好的值勤竟然弄成了被炸穿越。父母现在不知道怎么样了，他们都是普通公务员，一辈子谨小慎微，所有的积蓄都花在儿子身上，希望儿子平安幸福。

　　刘一民两岁的时候就上幼儿园，小的时候很聪慧，学过书法、绘画、钢琴、声乐，每年五一和暑假，父母都带他出去旅游，说是增长见识、开阔眼界。有一次去武当山旅游，遇见了他的师傅，一个高高瘦瘦、不知道多大年纪的道长。那年，刘一民七岁。从此，每年暑假和寒假父亲都送刘一民到武当山陪师傅。

　　师傅在武当山没有什么地位，别人都说他是野道人，从不参加武当山组织的各种道会。除了练武外，师傅只是嘱咐刘一民在每年5月13日张三丰祖师诞辰的时候，要沐浴更衣，在家上香，背诵心法。

　　师傅把自己的一身本事毫不保留地传给了他，他成了武当龙门派的正宗传人。

　　十年下来，刘一民的武功和见识都大有长进，动静坐卧，举手投足，一派少年高手风范。

　　高中毕业那年，他们老家出了个全国武术散打冠军。也是刘一民少年心性，忍不住技痒，在冠军回家探亲的当天晚上，就约请冠军指点，结果是冠军从此不再回老家了。

　　接到考上北大的消息后，刘一民的父母激动的见人就握手，父亲还天天在家里哼着“谁家的状元郎”。谁知道大一军训时，教官发现刘一民很有射击天赋，就试着让他多打几发子弹，结果发发十环。带队的教官是个连长，年轻人爱突发奇想，想着要是把北大才子拉到部队发展，说不定是自己一生做的最了不起的贡献。因此，教官就刻意和刘一民交朋友，暑假的时候就拉他到部队去训练，一来二去，刘一民就迷上了军事，做起了将军梦。北大毕业，就保到国防大学硕博联读。眼看着前景一片灿烂，想不到一个小小的易拉罐把这一切都结束了。

　　想着父母接到噩耗肝肠寸断的情景和老道师傅、年轻教官对自己的期望，刘一民感觉一阵天旋地转，扑腾一下就摔倒在地。


第二章　拿起手中枪

　　刘一民很快就被枪声和吵闹声惊醒了。他趴在地上向下一看，那十几个红军马上就要跑到他跟前了。

　　后面追击的国军小头目急了，大喊：“弟兄们，快打，共匪没有子弹了，打死一个赏两块大洋，活捉一个赏五块大洋！”

　　国军士兵像吃了兴奋剂一样，嗷嗷叫着向上冲来。

　　一会功夫，双方就战到了一起。红军战士们好像真的没有子弹了，用枪又砸又打，但是人数太少，很快就被国军打败了。一群国军士兵把红军按倒在地，就要捆绑，山坡上江西方言、福建方言、广西方言骂声响成一片。

　　“妈的！”刘一民骂了一声，跳起来就冲了下去。

　　国军士兵正忙着抓人，枪都放在地上，只有两个警戒的士兵端着枪嘻嘻哈哈的看热闹，谁也没有想到半路杀出个程咬金。

　　刘一民冲下去，一脚踢飞了一个拿枪警戒的士兵，另一个一看不对，拉动枪栓就要开枪，刘一民抓住枪一拉，把枪夺到了手里，那个士兵一愣怔，刘一民一拳打去，喀喇一声响，那士兵的脸整个凹了进去，仰面就倒。刘一民一把抓过正在殴打红军的国军小头目，踩在脚下，掏出他的驳壳枪，往腿上一蹭，子弹上膛，“砰砰”朝天开了两枪。

　　枪声惊醒了其他国军士兵，他们扭头一看，一个身材高大的的叫花子一手拿着步枪、一手拿着驳壳枪，脚下踩着自己的排长，驳壳枪的枪口冒着青烟，就一下愣了，站着的，趴着的，都不出声了。

　　一个红军爬了起来，顺手拿起了国军的一支枪，砰的一声就把刚才正捆绑他的国军士兵打了个脑浆四散。

　　这下乱了，国军小头目大喊：“弟兄们，上啊，他只有一个人，抓住他有赏。”

　　其他士兵马上就去拣地上的枪，刘一民一看不对，脚稍微一用力，咔嚓一声，国军小头目的胸骨就全碎了。手中的驳壳枪砰砰砰连续射击，把抢先拣枪的几个国军全部打的脑袋开花。

　　四周一下就静了，花白的脑浆混合着鲜血，吓得剩下的国军士兵站在那里直哆嗦。

　　刘一民用眼扫了一圈，说：“我不想多杀人，别逼我杀你们，双手抱头站在一起！”

　　这时，那个率先拿枪的红军战士喊道：“同志们，快把白狗子的枪拣起来，看住俘虏！”

　　红军战士们拣起地下的枪，把国军士兵围成了一圈。直到这时，刘一民才哇的一声吐了起来。

　　领头的红军战士走过来问道：“你是什么人？是第一次杀人吧？”

　　刘一民看了看他，八角帽、红五星、红领章、灰军装，年纪也就二十来岁，是红军确定无疑。就反问道：“你们是红军么？”

　　红军战士一口浓重的福建闽西口音：“是，我们是中国工农红军。谢谢你救了我们。你是什么人啊？”

　　刘一民心里想，这就是电影电视上演的红军啊，是世界上最英雄、最传奇的红军啊，老天对自己也不错，让穿越到红军时代，总比穿越到什么汉末、唐末、宋末、明末、清末的好。跟着这支队伍，只要运气好，不死的话，自己就是以后繁荣富强的新中国的创建者一分子了，男子汉建功立业的机会就在眼前，以自己的学识和身手，说不定建国后授衔的将军中就有自己呢。到那个时候，还可以见到自己的爷爷、奶奶甚至父母呢。

　　可是怎么回答呢？要知道红军部队最注重纯洁，共产党最喜欢查祖宗三代，要是不把出身来历说清楚，以后什么时候查起来都要纠缠不清。

　　他想起父亲说过，他之所以叫刘一民，是爷爷为了纪念他老家的亲人。

　　他们老家在河南豫西山区，有一年跑刀客，他爷爷小，和大人跑散了，被刀客抓住，幸亏被村里教书先生的儿子刘一民救了。后来回到村里，才知道全村就他们两个活着，其他人全被刀客杀了。

　　这个刘一民可不简单，从小跟父亲读书，还跟着村里一个受伤回家的老兵练枪法，十里八村的都说是出了个能文能武的秀才，后来到河南省会开封读书，听说上过机汴中学，考上河南大学后回家休假，结果就遇上了刀客。

　　刘一民把刘一民的爷爷送到亲戚家，然后就去找刀客报仇了，听说和刀客头子同归于尽，以后再没有音信。为了纪念救命恩人，爷爷给自己唯一的孙子起名叫刘一民。

　　想到这里，刘一民回答道：“我叫刘一民，是河南人。”

　　红军战士又问：“看你的枪打的很好，从哪里学的？”

　　刘一民说是跟村里一个猎户学的，说那个猎户是个老兵，参加过北伐战争，负伤后回家做猎户，教了刘一民枪法。然后又把自己编的找刀客报仇的经历说了一遍。

　　红军战士说：“干脆你和我们一起当红军吧，红军是穷人的队伍”。

　　刘一民说：“你先告诉我这里是什么地方？今天是什么日子？”

　　红军战士说：“今天是1934年12月1日。”

　　刘一民一听，这不是湘江战役军委纵队渡过湘江的时间么？忙问：“我们现在是在什么位置？”

　　红军战士说，这里是广西灌阳县的新圩。

　　刘一民心想，这就是湘江战役的新圩阻击战啊，正在作战的不知道是红六师18团还是红三十四师了。想想红18团和红三十四师几千将士全军覆没在这片土地上，再想想桂军民团在红军重伤员脑袋上补枪的的惨状，刘一民就感到热血上涌，既然穿越到这里，就绝对不能眼看着红军先烈的悲剧重演，就应该拿起手中枪，去勇敢战斗。

　　想到这里，刘一民郑重地说：“我愿意当红军。”

　　红军战士马上握住刘一民的手说：“欢迎你，刘一民同志。”

　　很快，刘一民就清楚了这十几个红军的身份，他们是红三十四师殿后部队的。

　　红三十四师自长征以来，一直担任后卫，与中央军一路厮杀，伤亡很大。为了掩护红八军团转移而与尾随追击的中央军激战数日后，部队已经不足4000人了，接到上级命令撤到新圩接防，他们连负责殿后掩护，一路激战，一百多人就剩下他们十几个了，子弹也没有了，现在就是要去和师主力汇合，谁知道差一点被白狗子俘虏。

　　和刘一民说话的就是排长王大湖，是一个十四岁就参加红军的老红军了。其他十几个红军战士也都是军龄比较长的老战士。

　　刘一民想，能从枪林弹雨中杀出来的，都是红军中的精英。如果能活到长征结束，那就是未来的八路军、解放军的骨干，能活到解放后，最起码也是个副师级待遇。

　　正在这时，一个红军战士过来报告说已经审问俘虏了，他们是桂军第七军四十四师的，和他们配合进攻的还有桂军二十四师和许多民团，桂军的目的是攻下新圩，直插界首渡口，与中央军和湘军一起围歼红军。

　　王大湖挥挥手说把这些白狗子放了，留下他们的武器和弹药。

　　刘一民忙说不能放。

　　王大湖说为什么不能放？留下他们有什么用处啊？

　　刘一民说：“王排长，你看，现在敌情已经很清楚，桂军疯狂的进攻我们，是为了抢占界首渡口，配合湘军和中央军围歼我们大部队。从目前态势看，新圩阵地已被突破，红三十四师主力在观音山上，已陷入桂军重重包围，为了掩护红军主力过江，师主力一定会坚守等待新的命令。但是现在桂军武器精良、弹药充足，硬顶我们一定吃亏，说不定就是全军覆没，必须出奇招。”

　　王大湖眼睛直往刘一民脸上瞅，刘一民说：“你看什么，我又不是女的，脸上又没有长花。”

　　王大湖说嘿嘿一笑，说道：“你要是女的，老子才不看呢。我奇怪的是你这个新兵蛋子，怎么就知道这么多啊，快赶上师、团首长了！最起码也像是红军学校毕业的。”

　　刘一民说：“这有什么啊，我从小跟父亲读过许多书，后来村里的老猎户给我讲了许多行军打仗的事，所以刚才俘虏交待的敌情，我一听就明白了啊，要知道，世界上的道理都是相通的。”

　　王大湖说：“行，听你的，反正我们的命都是你救的，你说怎么办吧”。

　　刘一民说：“我刚才观察了，这个山头下面就是桂军的炮兵阵地，我们去把它摸掉怎么样？”

　　王大湖一下就来劲了，扯着刘一民的手就往山头的另一边跑。两个人趴在那里向下一看，敌人的炮兵阵地确实就在半山腰，这会功夫正好来了运送弹药的辎重队，好像还带来了几门山炮，炮兵正在安装山炮、卸炮弹。在炮兵阵地的前沿，有一个掩护阵地，大约一个连的步兵守在那里。

　　王大湖砸吧砸吧嘴，说：“可惜了，我们人太少，要是有一个连，我们就可以搞掉它。”

　　刘一民笑了笑，问道：“那咋办，难道不搞了？”

　　王大湖想了想，坚决地说：“搞！我们已经死过一次了，再死一次不要紧。这样，你看见对面正在激战的山头了吧？我看你身手很好，你想法摸上去，报告我们的首长，就说红三十四师第101团后卫连排长王大湖报告，我们已经完成阻击任务，全连阵亡。我带着同志们想法用手榴弹把白狗子的炮弹引爆。”

　　刘一民看了看一脸决绝的王大湖，说：“我可以让我们没有伤亡就搞掉敌人的炮兵阵地。”

　　王大湖说：“那不可能。白狗子是一个炮营，还有一个连步兵保护，我们人太少，就是全死了，都不一定能摸到跟前。你刚参加红军，是新兵，不知道厉害，别瞎吹。”

　　刘一民说：“我原来是想俘虏敌人的炮兵营，作为我参加红军的见面礼。看来是我托大了。我们的人确实太少。这样，我们把俘虏杀了，穿上俘虏的军服，问清他们的口令，冒充桂军进入炮兵阵地，把他们的炮炸了。然后迅速脱离，和主力汇合。”

　　王大湖说：“就这么搞，但是不能杀俘虏，我们不能违反红军的纪律。”

　　刘一民说：“我们现在是处于敌人包围中的小部队，隐蔽是第一位的，如果不杀掉这些俘虏，我们很快就暴露了，等待我们的就是死亡。优待俘虏是我们战胜时候的政策，现在敌人占优势，我们是被追击者，对俘虏优待就是对我们战士的不负责任。”

　　王大湖说：“你说的道理我也明白，我说不过你，可是不管你怎么说，就是不能杀俘虏！”

　　刘一民叹了一口气，说：“算了，不杀就不杀。你去安排，把俘虏的衣服全部脱光，问清口令，捆起来，敲晕。看看能从俘虏身上搜点干粮不能，让战士们吃一点，休息十分钟，恢复一下体力。十分钟后换上桂军服装，补充武器弹药，把多余的枪支砸了，然后出发。”

　　十分钟后，红军战士已排成一排。刘一民自己也挑了一个身材比较高大的桂军俘虏的衣服和鞋子换上，往手榴弹袋里装了八个手榴弹，装了五十发步枪子弹，又把桂军头目身上的驳壳枪弹夹塞进口袋里，站在队伍的最后。至于他原来的衣服、皮鞋和手机，被他偷偷地埋了。

　　刘一民扫了一眼，战士们都换上了桂军的衣服，手拿着崭新的七九步枪，腰里挂满了手榴弹。再看王大湖，扛着一挺捷克式轻机枪，衣服兜里插着几个弹夹，站在队伍前面。刘一民想，毕竟是老红军，十分钟时间就能恢复一定的战斗力，厉害。

　　王大湖那一口浓重的闽西口音开始了：“同志们，山下就是敌人的炮兵阵地，白狗子正在炮击我们大部队。我们去搞了他狗日的。同志们敢去不敢？”

　　“敢！”人数不多的红军回答得很整齐。

　　“刘一民，出列！”

　　刘一民忙以标准军姿跑出队列，来到王大湖面前，立定敬礼：“报告，红军战士刘一民向你报到，请指示！”

　　王大湖吃了一惊，“刷”地一下回了个军礼，吼道：“稍息！”

　　刘一民稍息后又转身立定向红军战士敬礼，然后站在王大湖身边。

　　红军战士都以讶异的神色看着刘一民，王大湖心想，这家伙绝对不是一般人，单这军姿，就太标准了，看来我们是捡到宝了。

　　“同志们，这是我们的新战士刘一民，也是我们十几个人的救命恩人。袭击敌人炮兵阵地的主意就是刘一民同志出的。现在我宣布，这次袭击行动由刘一民指挥。”

　　刘一民想，时间紧迫，不能谦虚，就大声说道：“我观察了，这里到山腰，距离很近，又处于敌人的后方，树木和灌木都很茂密，便于隐蔽，我们很容易接近。炸毁敌人炮兵阵地后，我带同志们找大部队去。大家有信心没有？”

　　“有！”

　　刘一民喊了声出发，就带头向山下走去。


第三章　新圩上空的焰火

　　桂军炮兵阵地上，迫击炮还在射击，新运到的山炮刚刚架好，炮手们正在调整炮位，装填手正在给炮弹装引信，民夫们忙着从大车上卸炮弹，人声、牲口叫声响成一片，好不热闹。

　　桂军炮兵营长嘴里骂骂咧咧的在阵地上检查炮位，屁股后面跟着的传令兵一声不吭，生怕说错了话让长官训斥。一个搬运兵扛着一箱炮弹从桂军营长面前跑过，一不留神，踩着了地上的一块石子，脚下一滑摔倒在地，炮弹箱掉在地上，哗啦一声四分五裂，炮弹散落一地。桂军炮兵营长上去对着搬运兵就是一脚：“刁你滴娘，慌什么慌？小心老子毙了你。”

　　看着那个搬运兵吃瘪，旁边的一个桂军士兵笑着喊：“夏老三，是不是昨天晚上又偷着去会相好的了？不会是让女人把你的腿都吸软了吧？”

　　桂军士兵登时就嘻嘻哈哈笑开了。

　　那个倒霉的搬运兵从地上爬起来，胆战心惊地看了看营长，见营长没有继续踢他，收拾一下零散在地上的炮弹，小心翼翼地向自己的炮位跑去。

　　桂军营长看着士兵都在紧张地干活，边大声喊道：“弟兄们，抓紧时间，山上的红匪快撑不住了，只要我们大炮一响，他们就会和先前守这里的红匪一样，血肉横飞、溃不成军。到时候，我会向长官给弟兄们请功，让长官给大家发白花花的大洋。谁要是偷懒不好好干，放跑了红匪，耽误了弟兄们领赏，老子不说话，老子手里的枪会找你说话的。”

　　一个桂军士兵喊道：“长官，能不能不要大洋，赏弟兄们一个女红匪啊？我听说步兵弟兄们缴获的女红匪都是洋学生，很娇很乖的。”

　　桂军营长笑骂道：“狗子，刁你公鬼。看你浑身没有四两肉的衰样，净想好事。老子还不知道女红匪是什么样子呢，能轮到你？快点干活，等消灭了红匪，领着赏钱，什么样的女人没有啊。”

　　士兵们轰然应声。桂军山炮阵地上又恢复了繁忙。

　　刘一民伏在距离桂军炮兵阵地五百米远的树林里，仔细观察了一下，发现桂军还真是训练有素，炮兵阵地前面是步兵保护阵地，四面都有哨兵，不时有巡逻队走过，想从正面走到炮兵阵地有一定难度，更别说是正面攻击了。不过，由于炮兵阵地背后是山头，桂军只设置了四个哨兵。刘一民心里说，这简直就是让人偷袭的。他扭头对王大湖说：“你带战士们埋伏在这里，我去炸炮。等一会我回来的时候，如果有敌人追击，你们掩护我。如果炮弹炸响后我没有冲出来，你们立即转移。”

　　王大湖说：“不行，你是新战士，又有文化，不能让你冒险，红军没有这种规矩。要去也是我去。”

　　刘一民说：“你一口福建口音，一张嘴就露馅，万一发生个意外，计划就泡汤了。不要争了，我去，你打掩护。”

　　王大湖说：“你也不会广西话。”刘一民张嘴就一句丢那妈，王大湖想了想说：“好。你去，不过你一定要回来，我会在这里一直等你。”

　　刘一民说：“放心吧，我穿着桂军的军服，又从俘虏那里知道了桂军的口令，没什么事情的。”说完就弯腰向前跑去，距离敌炮兵阵地三百米的时候开始匍匐前进，距离哨兵只有一百米时候停下，观察了一下，确认没有被发现，然后借树木和地形掩护，又向前潜行了五十米，径直站起来向桂军哨兵走去。

　　“站住！”喊声伴着枪栓拉动声。

　　“喊什么喊？不认识老子么？”刘一民边用广西口音回答，便向前走。

　　“口令？”

　　“剿共。回令？”

　　“灭匪。是步兵弟兄啊！”

　　看来俘虏交代的都是实话，桂军的口令真的是剿共灭匪，既然口令对，那么对面的桂军一定是四十四师和二十四师了。这可是桂军当家部队，战斗力在民国时期的国军序列里都属于一等一的主力，想起来后世看到的革命前辈回忆录中说的“广西猴子是桂军，猛如老虎狠如狼”，刘一民不由胸中豪气顿生，既然上天让老子穿越而来，这些终将被我军扫进历史垃圾桶的军阀部队又何足道哉！想到这里，刘一民对着桂军哨兵大声呵斥道：

　　“什么步兵弟兄？睁开眼睛好好看看，老子是炮营的。”

　　说话间，刘一民已经到了哨兵跟前，他本来想直接把这个哨兵干掉，眼睛一扫，发现其他几个哨兵都在向这里看，只好继续往前走。谁知道这个哨兵很警觉，他看刘一民背着步枪，腰里挂满手榴弹，手里提着驳壳枪，感觉不像重炮营的。枪一横，就拦在了刘一民前面。

　　刘一民把哨兵的枪一拨拉，瞪着眼就喊：“干啥子，想挨揍不是？”说完，伸手提留着哨兵的衣领就往前走，“走，找你们长官去！”

　　“干啥子？干啥子？”附近的三个哨兵都端着枪跑了过来，刘一民心想，好，省得一会跑路的时候有哨兵拦阻。于是直接喊道：“兄弟们，过来评评理，这狗日的竟敢欺负我们炮营的人，老子要抓他去见长官！”

　　旧军队里兵油子们经常打群架，有的部队甚至把士兵斗殴看作是练兵的辅助手段，即令是桂军这样相对纪律比较好的部队也不能免俗。来自后世而又精研战史的刘一民对这些陋习自然很了解，其他三个哨兵更清楚，以为是自己的弟兄受欺负了，所以呼啦一下就围了上来。刘一民嘿嘿一笑，嘴上喊着你们他妈的想打架不是，左手却直接抓住一个哨兵的头往另一个头上用力一碰，登时了账。另两个刚想搂火，刘一民右手的驳壳枪唰唰挥了两下，砸的这两个家伙的头直接往外冒血，眼见也不活了。刘一民把四个哨兵的身体用枪支着，不让倒地。远处的桂军看见，以为四个哨兵围在一起抽烟，所以，也没有人在意。

　　解决了哨兵，刘一民大摇大摆的向炮兵阵地走去。几十米的距离，很快就到。刘一民一看，一溜十八门山炮已全部架好，炮口对着红军阵地，正在准备试射。刘一民仔细一瞅，全部都是老式的福卜斯山炮，和后世在军事网站上看到的民国时期国军装备的山炮一模一样。

　　虽然在来自二十一世纪的刘一民眼里，这些炮又土又笨，射程近，威力小，早就该进军博让人参观回忆了。但熟悉军史的刘一民知道，这个时候这些炮可是宝贝，应该是桂军炮兵主力的大部分家当了。要知道，从北洋政府一直到国民政府，中国军队的炮兵装备是一年不如一年。三十年代初许多国军装备的大炮都是北洋时期留下来的。由于没有好的钢材和缺乏经费，北洋政府时期可以制造大炮的工厂基本都不再生产，中国军队的大炮基本靠进口。蒋介石政府上台后，忙于内战，经济从没有宽裕过，很少用大资金采购大炮等重型装备，更没有资金大规模发展军工生产。所以，就是精锐的中央军，炮兵建设和日军等列强部队都根本无法相比。国军许多部队军一级才有炮兵，师一级基本全部取消了炮兵建制，能有点迫击炮都不错了。一直到抗战全面爆发前两年，蒋介石政府才大梦初醒，开始同德国开展军事合作，大规模采购武器装备，中央军的重火力装备才有较大改善。可惜这些山炮了，要是能缴获装备红军，该多好啊！

　　想归想，刘一民知道战机稍纵即逝，不能犹豫，旁边的迫击炮还在不停的炮击，眼看山炮就要试射，必须马上炸炮。

　　刘一民迅速的走到一个炮位跟前，掏出四颗手榴弹迅速捆成一捆，一拉弦就往装好引信的炮弹堆上扔去，然后以百米冲刺的速度扭头就跑。

　　炮位上的桂军装填手看见炮长准备试射的指挥旗挥动了，忙转身取炮弹装填。一回头，就看见炮弹堆上一捆手榴弹正在冒白烟，心里一机灵，张嘴就要喊。他快手榴弹爆炸的更快，轰的一声，手榴弹就炸响了。

　　手榴弹引爆了这个炮位上装好引信的炮弹，然后是炮位上所有的炮弹殉爆，引起周围炮位上炮弹爆炸，最后引爆了阵地上所有的炮弹，飞舞的炮弹不但炸毁了山炮阵地上的大炮，连临近的迫击炮阵地都遭了殃，阵地上到处是飞舞的弹片和桂军士兵飞起的残碎肢体，简直是一幅活生生的人间炼狱图。桂军炮兵营和保护炮兵的步兵连都遭到了毁灭性打击，很少有人能幸运的活下来。

　　对面山上正在激战的红军和桂军不约而同地停止了搏杀，都惊疑地看着这场大爆炸。正在指挥所拿着望远镜观察进攻情况的桂军四十四师师长王赞斌一下就瘫坐在地上，而防守的红三十四师师长陈树湘却激动的大喊：“太好了，赶快查一下是那支部队把白狗子的炮兵干掉了，我要为他们请功！”

　　刘一民跑回到红军队伍隐藏的树林里时，战士们正趴在一块块岩石后面，观看新圩上空炮弹爆炸燃放的豪华焰火盛会。王大湖激动的一把抱住刘一民，连声说太好了、太好了。刘一民低声喝道：“不要说话，成一字队形，快速撤退。等敌人反应过来，我们就走不了了。”一行人趁着爆炸造成的混乱，悄悄地向主峰观音山撤退了。


第四章　初见陈树湘

　　刘一民他们一路倒也有惊无险，由于炮兵阵地被炸，失去火力掩护，桂军暂时停止了攻击，红军也忙着休整，双方都在救治伤员，为下一波攻防做准备，阵地上出现了短暂的宁静。加上刘一民他们都穿着桂军服装，所以一路上基本没有人盘查，遇见落单的桂军散兵直接干掉，遇见成群的桂军打个招呼各走各的路，沿途还收容了一些红军伤员。

　　看看已经摸到红军阵地的侧后方了，刘一民对王大湖说：“我们到了，让战士们脱下桂军服装，你去和部队联系。”

　　王大湖爬到阵地边，“咕咕、咕咕”学了几声鸟叫，停了一小会，红军阵地爬出个战士也“咕咕、咕咕”的叫了几声，然后问道：“是哪个？”王大湖回答是101团的王大湖，阵地上马上就露出好几个脑袋，惊喜地喊道：“王排长回来了，快过来。”

　　原来，王大湖他们正好摸到了101团的阵地。十几个红军战士搀扶着十几个沿途收容的红军伤员一下子就涌进了阵地。一个红军战士一边喊着终于找到部队了，一边就靠在战壕上，一会儿功夫就睡着了。

　　看见以为已经牺牲了的战友归队，红军战壕里马上就充满了重逢的喜气，战士们聚到一起，问长问短。

　　王大湖忙着去找团长汇报，刘一民知道暂时没自己什么事，坐在那里梳理着自己的记忆：按照记载，红五师是在11月27日下午4时占领新圩阵地，比桂军早到半个小时。28日上午8时，桂军出动6架飞机轰炸红军阵地，新圩阻击战打响。激战两日后，红五师伤亡惨重，三个团长一个牺牲、两个受伤，于30日凌晨接到命令紧急驰援红四师光华埔阵地，新圩阵地交红六师18团接防。由于18团正在水车阻击敌人，直到30日下午3时才赶到新圩，红五师于4时移交防务，赶往光华埔。

　　红18团接防时，一千五百名指战员已经四天四夜没有睡觉，战士们到阵地上就躺倒了，根本来不及加固工事。打退桂军八次进攻后，红18团伤亡过半，久等援军红三十四师不到，于12月1日上午向渡口方向撤退，全团在撤退过程中战斗不息，全部阵亡。红三十四师赶到观音山主阵地时，红18团已经撤退，新圩阵地被突破，红三十四师陷入桂军重围。下午2时，中革军委电令红三十四师“由板桥铺向白露源前进，或由杨柳井经大源转向白露源前进，然后由白露源再经全州向大塘圩前进，以后则由界首之南的适当地域渡过湘水”。红三十四师翻越宝界山，出灌阳，入全州，在文塘附近被桂军四十四师阻击，政委程翠林、师政治部主任蔡中阵亡。眼见不可能渡过湘江，陈树湘师长率余部沿原道准备东返湘南打游击。遇桂军袭击，被分割为几股。陈树湘率1000余人，重入灌阳，弹尽粮绝，屡遭民团包围、袭击。12月5日，红三十四师重上观音山，又遭民团袭击。陈树湘紧急召集师、团干部，宣布两条决定：第一、寻找敌人兵力薄弱的地方突围出去，到湘南发展游击战争。第二、万一突围不成，誓为苏维埃新中国流尽最后一滴血。陈树湘和师参谋长王光道率师直和101、102团余部共约四五百人向东突围，100团在团长韩伟指挥下负责掩护。经过激战，100团仅存三十余人。韩伟决定：分散突围。12月9日陈树湘在湘南抢渡牯子江时，被地方保安团伏击，陈树湘腹部负伤，最后只剩两个战士抬着陈树湘走，被敌俘虏，陈树湘伸手从腹部伤口处绞断肠子，敌人砍下陈树湘高贵的头颅，悬挂在他的老家长沙县小吴门的城头。至此，这支英雄的红军钢铁后卫基本全军覆没。余部几十人上山打游击，后来发展到二百多人，最后被国民党剿灭。全师除几个战士隐藏民间得以幸免外，仅有韩伟一人找到了中央红军，55年被授予中将军衔。

　　看着战壕里的红军战士，刘一民禁不住泪如泉涌，这么好的战士最后就要葬送在李德的瞎指挥下，牺牲在形如土匪的广西民团手里，这种悲剧绝对不能发生。可是又能怎么办呢，自己刚参加红军，红三十四师的领导会听自己的么？自己怎么才能见到陈树湘师长和程翠林政委呢？无论如何，也要马上见到他们，说服他们。

　　正在刘一民决定去找陈树湘师长的时候，王大湖跑来喊他，说101团苏达青团长要见他。

　　刘一民跟随王大湖来到101团的临时团指挥所。王大湖报告后，苏达青团长看着还是一身桂军装束的刘一民问道：“你就是刘一民同志？”刘一民啪地一个立正：“报告团长，红军战士刘一民向你报告，请指示。”

　　苏达青团长绕着刘一民转了两圈，然后问道：“你这个军礼是从哪里学的？”

　　刘一民回答：“报告团长，是我参照北伐军军礼自己想的，现在还不知道对不对。”

　　苏达青团长又问：“你怎么知道北伐军的军礼？”

　　刘一民就把初见王大湖时候的话重复了一遍。

　　苏达青团长高兴地说：“你很勇敢，把桂军的炮兵阵地炸了，刚参加红军就为革命立了一大功。师长都说要为你请功呢？”

　　刘一民低下头稍微思索了一下，抬头说：“报告团长，我们回来的时候，发现有桂军部队正沿着大路向界首方向追击前进，经审问俘虏，他们是尾击红18团，赶往界首渡口截击红军主力，估计我军大部队快渡过湘江了。我们如果不快行动，可能就要被围困在这里了。”

　　苏达青团长想了想说：“这个情况很重要，你跟我去见师长。”

　　红三十四师师部就设在观音山顶背面的一个临时搭建的掩体里。刘一民和王大湖跟着苏达青团长一会儿就走到了。哨兵看见是101团的团长，敬个礼让进去了。陈树湘师长正在地图上比划着，听到报告声，抬起头来，问101团团长：“有什么情况？”

　　苏达青团长回答道：“报告师长，我团担任后卫的同志们回来了，全连只剩下十几个人，刚才桂军的炮兵阵地大爆炸就是他们干的。他们带回来了新情况，我认为必须立即向你报告，就带他们来了。”然后把刘一民报告的情况复述了一遍。

　　陈树湘师长转向王大湖大声说道：“好，太好了，完成掩护任务，十几个人就炸了敌人的炮兵阵地，真是我们红军的英雄，王大湖，我要为你请功！”

　　王大湖忙啪地一个敬礼，说道：“报告师长，掩护任务是我们连完成的，连长、指导员和大部分同志都牺牲了。炸敌人炮兵的是这个新参加我们红军的刘一民同志。”然后就把掩护部队转移时的战斗情况报告一遍，又把突围时怎么遇见桂军、怎么差点被俘，怎么遇见刘一民、刘一民怎么炸敌人炮兵阵地的情况叙述了一遍。

　　陈树湘师长马上拉着刘一民的手说：“好样的，欢迎你参加红军，我要为你请功，好好干！”

　　刘一民看见陈树湘，就想起了那些将帅回忆录里对他的记述，对党忠诚，精明能干，军事经验丰富，年富力强，是共产党一手培养的老井冈。想到这里，就想起自己见他的目的，忙敬礼报告说：“报告师长，从我们观察的情况和审问俘虏的情况分析，敌中央军追击部队可能已突破我红八军团阻击，正向界首渡口急进；桂军一部分追击我红18团，也向界首追击前进；湘军全力攻击界首渡口西岸我军阵地。从目前态势看，敌军是想聚歼我军主力于界首两岸。据我判断，目前我军湘江东岸各部队正在全力渡江，主力很快就会与敌脱离接触。湘江东岸的我军阻击部队如果能迅速到达渡口，还能跟上主力转移，稍有迟延，估计就会被敌人包围在湘江东岸。现在，我师与主力的联系已被切断，处于敌人合围圈中，估计湘江很快被敌人封锁，如果我们还停留在这个地方，等界首渡口的敌人追不上我军主力回过头来，我们就是他们报复的对象，到时候几十万敌军蜂拥而至，我军有极大危险。请师长迅速决断。”

　　陈树湘看了看刘一民，说：“你参军前是干什么的？”

　　刘一民简要复述了一遍自己的简历。陈树湘又问：“你认为我军目前应该怎么办？”

　　“三条路可供选择：一、甩掉一切辎重，马上向界首渡口前进，救援红18团和其他阻击部队，然后迅速过江。如果我军主力仍未完成渡江，我们可以集合湘江东岸阻击部队，增大阻击力量，在渡口附近边阻击，边分批渡江。如渡口浮桥炸毁，迅速向下游前进，至凤凰嘴渡江；二、甩掉一切辎重，找向导，沿大路直接向界首下游12公里处凤凰嘴快速前进；三、甩掉一切辎重，快速摆脱敌人，隐蔽返回湘南，然后回师苏区。无论走那条路，都要快。”

　　陈树湘说：“我知道了，你下去休息吧！”

　　刘一民正要敬礼告退，报务员报告说中革军委急电。陈树湘看完电报，签字后马上喊通讯员通知各团首长到师部开会。刘一民心想这就是那封来自李德图上直线的“由板桥铺向白露源前进，或由杨柳井经大源转向白露源前进，然后由白露源再经全州向大塘圩前进，以后则由界首之南的适当地域渡过湘水”的撤退路线电报，忙又说道：“报告师长，我军需要的是时间，无论往哪里走，都不能翻山越岭，那样，等我们走出大山的时候，会直接撞上敌人枪口的。因此，不能按照地图走直线，地图上的直线都是翻山越岭的。”

　　陈树湘嗯了一声。

　　王大湖一扯刘一民，说：“走！”两个人敬礼后，出了师部。

　　其实，刘一民是非常不愿意离开的，他很想留下来参与师领导们的讨论，为他们出谋划策，可是他没有资格，作为新参军的战士，他说的已经很多了，很容易引起别人怀疑他的身份了。他知道，红军是一支非常忠诚、纪律非常严明的部队，靠他这个刚参军的新战士是不可能说服陈树湘改变行军路线的。但是，刘一民又不死心，他不能眼看着这支英雄的部队走向毁灭。他相信，以陈树湘的军事素质和红军打游击的本事，明白了面临的危险，一定能做出正确选择。如果还不行，那就是宿命了。


第五章　铁流后卫尖兵连

　　师部的会议很短，刘一民和王大湖回到战壕休息了一小会，王大湖给刘一民找了一身红军的服装换上，正在夸奖刘一民穿红军军服很威武的时候，团长就回来了。

　　很快，转移的命令下来了，师部命令刘一民所在的101团迅速撤下阵地，向界首渡口附近快速隐蔽前进。

　　刘一民一看，就知道师长采纳了他的建议，放弃了中革军委划定的路线，前去救援红18团和东岸阻击部队。刘一民对王大湖说，让战士们换上桂军服装，为全团开路，快速前进。

　　王大湖马上就拉着刘一民找团长，团长一听，同意他们的要求，考虑到他们人太少，当即从三个营各抽调一个战斗班加入进来，组成尖兵排，王大湖任排长，刘一民任副排长。王大湖直接对团长说，他愿意服从刘一民指挥，刘一民点子多。团长就直接任命刘一民为排长，王大湖为副排长。让他们检查弹药，换好服装，立即出发，大部队在他们身后梯次跟进。

　　刘一民把队伍集合起来，进行简单编组。全排共41个人，算是加强排了，分为三个战斗班和一个火力支援班、一个狙击小组。每班9人，设班长一人，副班长2人，分三个战斗小组，班长和副班长兼任战斗小组组长。排长刘一民，副排长王大湖，一班长李大山，副班长张光明、陈虎；二班长刘石柱，副班长韩庆春、张宝善；三班长罗延，副班长郭春生、程丰年；四班为火力支援班，班长赵润青，副班长陈勇、张国焘成，全班只有一挺捷克式轻机枪，机枪手龙虎娃，副射手龙虎子；另外从中挑出三个枪法好的红军战士，编成狙击小组，组长王同生。部队编组结束后，刘一民简单讲了一下战斗班、火力支援班、狙击小组的任务和作用，然后就在大家的一脸迷惑中带队向桂军的阵地摸去。

　　桂军由于炮兵阵地被炸，攻势暂时停止，士兵们在攻击出发阵地上忙着构筑工事。

　　刘一民他们摸到桂军的阵地时，桂军士兵在长官的督促下干的正欢。哨兵们端着步枪在战壕上边来回游动。

　　刘一民找了一个比较孤立的阵地，看了看也就60多个人，知道这是一个被打残了的桂军连队阵地，一招手，王大湖和几个班、组长就凑了过来。刘一民低声说：“桂军受反动宣传毒害很深，战斗力很强，轻易不缴枪。我们冒充桂军，上去后如果桂军反抗，就用刺刀解决，尽量不要开枪。一班负责解决哨兵和警戒，其余人给我冲。任务清楚没有？”四个人全点了点头。刘一民说：“行动！”率队向桂军走去。

　　桂军哨兵突然看见一群人向阵地走来，马上就拉枪栓，再一看是自己人，忙喊：“站住，口令？”

　　刘一民回答：“剿共。回令？”

　　哨兵把枪收起：“灭匪。是哪部分的弟兄啊？”

　　刘一民走到哨兵跟前说道：“我们是军部搜索部队，你们长官呢？喊他过来。”

　　桂军哨兵领着刘一民往战壕里走，边走边喊：“连长，连长，军部的长官找你。”

　　“是哪个找老子？”

　　“是老子找你。”

　　“你是哪个？”

　　“老子是军部搜索队的，你把队伍集合起来，军长要我给弟兄们喊话。”

　　桂军连长扭身就喊集合，很快桂军就在战壕里站成一排。桂军连长向刘一民敬礼报告后，请刘一民训话。

　　刘一民看了一眼，桂军士兵全部到齐了，红军战士也都端着枪站到战斗位置，就喊道：“弟兄们，老子是红军，你们被俘虏了，不许动，谁动打死谁。”

　　桂军连长一听，知道上当了，伸手就掏手枪，站在刘一民身边的李大山一个突刺就把他挑了。几个站在靠边的桂军扭身就跑，想去拿枪，只听“扑哧、扑哧”几声响，全被刺刀刺死了。刘一民冷冷地扫视着桂军，说道：“谁他妈的活够了就喊、就跑，一律白刀子进去红刀子出来。看看是你们的腿快还是老子的刺刀快！”

　　桂军士兵噤若寒蝉，乖乖的做了俘虏。刘一民让王大湖发信号，通知大部队行动。让战士们迅速补充武器和弹药，在桂军阵地找干粮。

　　一会功夫，王大湖就兴冲冲的找刘一民说，缴获了六挺轻机枪，全部是崭新的捷克式，步枪也是清一色的七九式，还有几支冲锋枪。

　　刘一民说：“桂军刚刚换装新武器，正好我们使用，轻机枪全部集中到火力支援班，冲锋枪发给正副班长，不够的话，下次战斗再补充。战士们每人带上100发子弹、8颗手榴弹，其他武器交给大部队处理，马上准备出发”。

　　说话间，团长带着部队上来了，刘一民简单报告了一下情况，团长立即安排一个连换上桂军服装在阵地警戒，掩护后续部队。命令刘一民带队按计划行动，部队快速通过。刘一民请求团长把俘虏全部用绳子串起来，堵上嘴，带走。团长说红军不杀俘虏，但是保密措施还是要采取的，放心走吧。

　　在新圩观音山下不远的下立湾村，桂军辎重营在这里驻扎，几十辆满载着武器、弹药、食品、药品的大车就停放在村里祠堂外的空地和路边。

　　由于是负责送补给的辎重部队，位处自己主力部队后方，桂军辎重营长认为很安全，安排警戒后就在祠堂里面开始审问红军战俘。

　　这里曾是红五师新圩阻击战时设立的临时战地救护所，红五师奉命支援光华埔阵地时，来不及带走伤员，后来红18团也有部分伤员送到这里。红18团撤离后，伤员全被桂军俘虏。按照原来的历史，这里的伤员除了轻伤员被桂军直接屠杀外，余下的100多名重伤员最后被桂军沉入酒海井淹死，三名红军女战士被桂军脱得一丝不挂带进深山，不知道是被桂军屠杀还是被野兽吞噬。

　　桂军辎重营接管后，桂军营长和手下的连排长们就把折磨红军被俘伤员作为消遣。其余的桂军士兵则以班为单位，守卫着自己押运的车辆。

　　刘一民带着尖兵排摸上来的时候，一看就知道桂军根本就没有戒备。还是老一套，略微有点区别的是突破桂军阵地时刘一民他们说自己是军部搜索部队，这一次他们说自己是夏威军长派来的督战队。等桂军辎重营营长和连排长们把队伍集合起来，才发现督战队七挺机枪排成一排对着他们，乖乖的就做了俘虏，全营连一个反抗的都没有。

　　这下刘一民算是真正开心了，数了一下，整整46辆大车的弹药和干粮啊，对于长征以来一直得不到补充、几乎弹尽粮绝的红三十四师来说，这是一场多么大的及时雨啊。而且还救了本来注定要被屠杀的红军200多名伤员。所以，赶上来的陈树湘师长和程翠林政委一碰头，就直接命令将刘一民的尖兵排升格成尖兵连，命令100团团长韩伟、102团团长吕宫印各抽一个排，又把师部警卫部队抽调一个班加入尖兵连。鉴于刘一民刚参加红军，还不是党员，程翠林政委当即指定师政治处主任蔡中跟随尖刀连行动，但不得干涉刘一民的军事指挥。

　　刘一民按照原尖兵排战斗班的编制重新编组了部队，分为三个排九个战斗班，狙击组升格成狙击班，火力支援班变成加强班。排设正副排长各一名，班设班长一名，副班长两名。一排长王大湖，二排长沈南塘，三排长王新运，全连113人，三个战斗排各28人，狙击班7人，火力支援班19人，1个通讯员，一个司号员。全连装备崭新的七九步枪，另有9挺捷克式轻机枪，34支冲锋枪。刘一民和正副班、排长每人都是腰插驳壳枪、身背冲锋枪、肩扛七九步枪。现在的尖兵连，人强马壮，轻火力放眼整个中央红军都是独一份的。

　　也许有读者要问，刘一民他们哪来的冲锋枪啊？瞎忽悠。其实冲锋枪都是缴获桂军的。红军长征后，蒋介石已经预见到红军突围路线，布下四道封锁线。为了弥补兵力不足，也为了借此削弱地方军阀的实力，蒋介石要求湘军、桂军、粤军配合中央军进行合围。白崇禧趁势向蒋介石提出两个要求，一是桂军兵力少，要求参与围剿中央苏区的四十四师归建，二是要求中央给桂军换装。为了调动桂军，蒋介石两条要求全部答应。所以，现在的桂军清一色新七九步枪、和步枪子弹能够通用的捷克式机枪，班排长一律配备冲锋枪，也就是红军战士经常说的花机关。刘一民连续缴获桂军装备，自然也就让尖刀连优先换装了。

　　这个时候如果桂军侦察机路过，就会看见一幕奇景：大道上，前面是一个连的身着桂军军装的先头部队在跑步前进，后面是排成三路纵队的红军大部队浩浩荡荡跑步前进，几十辆大车上拉的是红军伤员和弹药等物资，大车后边跟着的没有军服的俘虏在明晃晃的刺刀威逼下也在跑步前进，殿后的是一个营的身穿桂军军装的部队。红三十四师就是这样大摇大摆的向界首渡口急行军。

　　现在的红三十四师，战士们枪里压满了子弹，身上挂满了手榴弹，边跑边吃着桂军的干粮，虽然人数还不到4000人，但是战士们的弹药得到了极大补充，也吃饱了肚子，已经恢复了铁流后卫的战斗力。虽然处境依然危险，后面的桂军很快就会发现红三十四师突围，马上就会追上来，前面可能还有敌人布好的包围圈，但刘一民导演的两次成功破敌，给了战士们极大信心。政工人员边跑边在队伍里动员：“向尖兵连学习，救援红18团，打过湘江去！”可以说，现在的红三十四师斗志空前高涨，就像一支利剑，向湘江岸边射去。


第六章　激战古岭头

　　全州附近古岭头的一块小高地上，红18团正在苦苦支撑。

　　红18团是上午从新圩阻击阵地撤退的，新圩阻击战让1500人的红18团伤亡惨重，撤退时还剩800多人，将近一半战士将鲜血洒在了新圩观音山楠木村主阵地和陈家背阵地。

　　退到全州附近古岭头时，尾追而来的桂军二十四师两个团咬上了他们。桂军是有钢军称号的桂七军二十四师两个主力团，虽然在新圩阻击战中被红五师和红18团沉重打击过，伤亡惨重，但装备好，士兵休息和吃饭没问题，所以体力好。相反，红18团的指战员先是在水车与敌激战，四天四夜没有合眼，赶到新圩阻击阵地后，几乎没有休整就投入战斗。撤到古岭头时，战士们疲劳过度，饥饿、寒冷、缺少弹药，加上天上有飞机不停轰炸，地上四面围上来的桂军不停的进攻，虽然是红三军团的主力团队，但在这种飞机加大炮轮番进攻的高强度打击下，也到了油尽灯灭的地步了。现在的18团已经只剩500多人了，几乎人人带伤，子弹和手榴弹都已用完，许多刺刀也都弯了，政委和各营、连主要领导都已经牺牲，身负重伤的团长曾春鉴带着战士们蜷伏在阵地上，等着最后的时刻，那个为苏维埃新中国流尽最后一滴血的时刻的到来。

　　刘一民率领尖刀连跑步前进赶到古岭头的时候，桂军正在整理队伍，准备发起最后冲锋，彻底消灭坚守阵地的红18团。

　　刘一民让队伍停下，稍微休整一下，做好战斗准备。

　　刘一民和蔡中带着王大湖、沈南塘、王新运、赵润青、王同生几个进行抵近观察。一看桂军的阵势，作为后世国防大学在读博士生的刘一民就乐了：看旗号桂军大概是两个团，虽然没有打残，看上去也到了伤骨动筋的地步。两个团也就2000多人，正在整理队伍，2000多人集中在一起，队形很整齐、很密集。一个长官正在训话，旁边空地上坐着伤员。可能是认为没有什么威胁了，桂军的迫击炮和重机枪就在队伍旁边构筑的简易阵地上，士兵们也站的笔直，听长官训话。平缓的山坡上到处都是桂军和红军的尸体，看上去惨烈无比。

　　如此良机，如不把握，连老天爷都会骂自己的。刘一民略一思索，马上回头对几个人说道：“机不可失，我决心带部队突击桂军。蔡主任带通讯员向师长报告，让大部队快速行动，立即完成对桂军的包围。狙击班控制敌重机枪和迫击炮，确保敌机枪不叫、大炮不响。全连机枪和冲锋枪全部在前，跟我突击。”

　　蔡中主任说：“刘连长，我们人太少，是不是稍等一下，大部队马上就上来了”。

　　刘一民看他一眼：“不行，等大部队上来，桂军就展开队形了。那样就是胜利，伤亡也大。不要再说，执行命令。”

　　几个排长一起敬礼：“是！”

　　桂军二十四师带队指挥追击的副师长非常郁闷，二十四师奉命和四十四师一道占领新圩，向界首渡口闪击，谁知道红军的红五师比自己早到半个小时，就这半个小时，让二十四师和四十四师在新圩攻击了三天，伤亡惨重。好不容易红五师撤走了，又来了红18团。从30日晚上战到1日上午，红18团终于败退，师长让自己带领两个主力团衔尾直追，其余部队留下和四十四师在新圩搜索残敌，谁知道师主力和四十四师又与后来赶到的红三十四师发生激战。刚刚收到情报，四十四师携带的军部炮兵营也被红匪炸了，损失惨重。想想桂军四十三师和独立团在光华埔与红三军团红四师激战，另外两个师已经杀向界首渡口，追击共军首脑机关，将立下大功，而自己却在这里被已经打残了的红18团阻击，每一次进攻眼看着就胜利了，结果还是被红匪从阵地上赶了出来，想想就感到激愤莫名。再看看眼前的队伍，几天激战下来，两个精锐的主力团伤亡过半，这可都是参加过多少次大战的广西子弟兵啊，他姥姥的，拼了！

　　想到这里，桂军副师长杀气腾腾地对队伍喊道：“弟兄们，红匪已经到了强弩之末，冲上去，俘虏一个赏10块大洋，打死一个，赏5块大洋。自我以下，团长、营长、连长、排长带队冲锋。谁敢后退，立即枪毙！”

　　正在这时，副官报告说，哨兵报告集团军派来了执法队。

　　桂军副师长扭过头一看，一个连的士兵全部端着枪在一个连长带领下正在向自己走来，打头的是一排机枪。后面是一溜冲锋枪。再仔细一看，这个连长的面孔非常生疏，忙喝问干什么的，刘一民边走边回答第四集团军执法队。敌副师长脑子一转，不对，从没有听说集团军派执法队的事情，再说就是有执法队，这个带队的自己也没有见过。要知道桂军只有一个集团军，下辖两个军、5个师，将领之间不是同学就是统一广西之战时候的战友，高级将领大多出身于保定军校或陆荣廷的模范营，彼此关系非常好，师长、团长和集团军部那是熟悉的很。再一看，这支小部队已分散开，成战斗队形向自己的队伍逼近。桂军副师长恍然大悟，这他妈的哪里是集团军执法队，分明是红匪乔装打扮偷袭来了！于是边掏枪边往地下卧倒，还没有忘了喊：“弟兄们，他们是红匪，快散开，开枪！”

　　晚了，一切都晚了。

　　在桂军副师长卧倒的同时，刘一民就端起了冲锋枪，一把拉开上衣，尖兵连的战士几乎同时拉开上衣，9挺轻机枪加上刘一民和正副排长、班长的34把冲锋枪和几十支步枪一起开火，机枪和冲锋枪的弹匣刚刚打完，战士们几十颗手榴弹就扔了过去，然后是换了弹匣的机枪和冲锋枪的合唱，然后又是一场手榴弹雨。一遍又一遍，子弹像刮风一样，追逐着桂军的身影。

　　这是一场标标准准的屠杀，不过拿刀子的是红军，被杀的是桂军。桂军士兵彻底吓傻了，像割麦一样成排成排的倒下。一些反应较快的桂军士兵好不容易推弹上膛，刚要举枪射击，就会被狙击排战士的子弹击中，身体颓然倒下。只有站的稍远的士兵来得及趴下，或四散逃跑。不过跑也跑不了，嘹亮的军号声响了起来，红三十四师近4000名战士端着明晃晃的刺刀和机枪围了上来。

　　在高地上弹尽粮绝等候和桂军同归于尽的红18团听到了久违了的冲锋号，重伤的曾春鉴团长竟然一下子就站了起来：“同志们，是我们的红三十四师到了，司号员，吹冲锋号，同志们上刺刀，跟我冲啊！”500多人的红18团从高地上向四散逃跑的桂军扑去。

　　后世评价这场战斗的军史学家们认为，发生在古岭头的这场经典突袭战达到了几个完美：一是时机选择完美，桂军正在做最后冲锋前的集中动员，长官在训话，士兵集合在一起，子弹都来不及上膛，炮兵和重机枪手都站在工事前，完全丧失了防备。二是伪装接敌完美，伪装敌集团军执法队，警戒哨兵不但不敢盘查，还直接将队伍带到部队集合地点。三是火力配置完美，机枪、冲锋枪配置在最前，扇面扫射，步枪一轮打击后，集中甩手榴弹，掩护机枪和冲锋枪换弹匣，然后又是机枪、冲锋枪轮射，然后又是集中甩手榴弹，没有间隔，一气呵成。四是战损比完美，尖兵连除通讯员保护蔡中主任向大部队报告外，112名官兵参加突袭，敌我力量比约20比1，整个战斗持续不到5分钟，参战的红三十四师竟然无一伤亡，全歼桂军二十四师两个主力团，击毙桂军副师长以下2500多人，俘虏120人，加上红18团先前在古岭头阻击歼敌数，共歼灭桂军两个团3400人，缴获迫击炮12门、重机枪12挺，轻机枪54挺，步枪和冲锋枪、手枪近2000多支，弹药无数。军史学家们一致认为这是长征以来红军取得的最大一次胜利，也有军史学家认为，此战为刘一民赢得战术大师和偷袭战大师称号举行了奠基礼。

　　战斗结束了。满地都是桂军士兵的尸体和被抛弃的武器。战士们忙着打扫战场，收集武器弹药，押送俘虏。

　　一个俘虏嘴里嘟嘟囔囔，骂着战士们很难听懂的广西话。负责押送的小战士不耐烦了，上去就是一枪托：“啰嗦什么？小心老子毙了你。”旁边的班长看见了，马上就喊道：“小李，不准打骂俘虏。你忘了我们红军的纪律了么？”小战士一下就哭了出来，委屈地说道：“班长，你看看，上面山坡上躺着的都是我们的战友。我看见这些白狗子就恨，真想杀光这帮坏家伙。”班长叹了口气，噙着眼泪说：“走吧，不要违反了我们的纪律。”

　　陈树湘师长和程翠林政委带着师、团领导巡视着战场，看着战士们打扫战场时的兴奋劲，陈树湘师长笑着对程翠林政委说：“老程啊，你发现没有，自从这个刘一民来了以后，我们的运气变得奇好无比，仗仗有缴获，要是这样下去，再打几仗，我们红军的武器弹药问题就解决了。”

　　程翠林政委也笑着说：“是啊，战士们的士气很高啊，一扫长征以来打窝囊仗的颓气。看来，提高士气的关键就是打胜仗啊。”

　　陈树湘师长回应说：“是啊，自古以来就是这样，部队越是打胜仗、打大胜仗，士气就越高，战斗力就越强。”

　　程翠林政委又道：“在观音山上的时候，我都感觉自己要革命到头了，谁想到冒出来个刘一民，不但让我们突出重围，还打了这样的大胜仗。我们红军危难的时候都会涌现大批英雄，刘一民就是我们的英雄。我得问问他对我们党的看法。”

　　“好，警卫员，传令刘一民来见我。”


第七章　红18团代理团长

　　陈树湘师长的警卫员找到刘一民的时候，刘一民正带着战士们掩埋红18团烈士的遗体。18团的战士们这个时候才放松了，哭声一片。

　　听到师长找他，刘一民交代王大湖他们抓紧掩埋，部队马上就要出发。随即跑步赶到了师长、政委跟前，敬礼报告后程翠林政委打趣说：“我们的英雄今天可是大丰收了啊！”刘一民忙说都是战士们的功劳，然后就直接说：“报告师长、政委，刚才审问俘虏，桂军已经有两个师扑向界首渡口，估计敌中央军和湘军都集中到界首渡口了，我判断，红军主力已经离开界首，浮桥应该也已经炸断。现在天快黑了，我们虽然救出了红18团，但仍处于敌人重兵包围中，新圩附近的桂军很快就会追上来，界首渡口的中央军、湘军、桂军也会返身合击我们。我们没有脱离危险。这里距离湘江岸边只有十几里的路程了，我建议：一、立即向上级发报，报告我们天黑前赶到凤凰嘴渡口，请留接应部队，最起码请军团长率十三师一部向凤凰嘴渡口靠拢接应掩护我们。二，立即组织全师能打迫击炮和重机枪的同志，组成重火力营，为可能发生的强渡湘江提供火力支持。三、让战士们脱下桂军俘虏和尸体上的军服，没有衣服的扮作桂军俘虏的红军，让俘虏扛上我们缴获的重武器，全师伪装成桂军二十四师，直接向界首下游凤凰嘴渡口急行军，强渡湘江，追上大部队。”

　　一边站着的几个领导都像看稀奇动物一样看着刘一民。一个参谋忍不住问道：“你怎么能判断敌军主力占领界首渡口？浮桥怎么能炸断？那里可是有我们红一军团、红三军团在坚守阵地。”

　　其他几个团长也用疑问的目光看着刘一民。

　　刘一民看陈树湘师长没有反对，就说：“一是审问俘虏，了解情况。二是综合分析这次湘江战役敌我双方兵力及部署得出的。三是我三十四师的行动说明师领导已经得到了上级的战报和指示。很简单，假如主力没有渡过湘江，上级是不会同意我们撤离新圩阵地的。假如界首渡口仍在我军控制中，上级会命令我们直接向界首渡口撤退的。至于炸浮桥，这是断敌追兵的平常手段，不值一提。”

　　陈树湘师长说：“现在情况很危险，前面的战斗都说明了刘一民同志判断是正确的。现在我命令：一、王光道参谋长立即抽调人员，组成重火力营，边行军边组建，争取到湘江边能用上，各团通知当过炮兵和重机枪手的战士向参谋长报到。二、马上结束打扫战场，战士们休整10分钟，全师伪装成桂军二十四师，目标凤凰嘴渡口。尖兵连在前，101团、102团、红六师18团、师直、100团随后跟进，后卫有100团承担，不得与敌随意接触。到达凤凰嘴后，101团、102团要配合尖兵连迅速击退可能的敌人，杀出血路，准备强渡。三、蔡主任仍然随尖兵连行动，如有紧急情况，尖兵连连长刘一民得到蔡主任认可后，可以对跟进部队下达战斗命令。四，电台立即向军团长和中革军委、朱总司令报告我们的行军时间和路线，要求渡口掩护部队接应我军。有什么意见没有？”

　　程翠林政委看了看刘一民，对陈树湘师长说：“我只问一个问题。刘一民同志，你是新参加红军部队的，不知道你听说过共产党没有？”

　　刘一民说：“报告政委，我在上学时候读过李大钊先生等共产党人的书，知道共产党是马克思主义理论武装的中国最先进的政党。现在国民党在蒋介石手里已经变成反动政权了，只有共产党和我们红军代表劳苦大众的利益。”

　　程翠林政委说：“我的问题是，你相信我们党和我们红军能胜利么？”

　　刘一民忙立正回答：“报告政委，我坚信共产党和红军能带领中国人民打败一切敌人，建立一个没有压迫和剥削的新中国。虽然过程比较长，需要我们很多人流血牺牲，但是我坚信我们必胜！我也愿意为了这个目标去拼杀、去流血、去牺牲。”

　　程翠林政委对陈树湘师长说：“很好，我没有意见了，下令执行吧。”

　　陈树湘师长看了看几个团长，见没有意见，一挥手：“马上分头执行。”

　　团长们刚走，几个战士就抬着红18团团长曾春鉴过来了。陈树湘师长和程翠林政委忙上前接住。18团团长曾春鉴在担架上艰难地说：“报告陈师长、程政委，我团完成阻击任务，全团只剩下500多人，大多数是伤员，弹尽粮绝，政委、参谋长、政治处主任和营连干部大部分都牺牲了，战士们已经几天几夜没有合眼了。我怕是不行了，红18团就靠你们带过江了。”

　　陈树湘说：“你放心，18团随我们行动，一起打过湘江。”

　　18团团长曾春鉴说：“陈师长，情况不好，我们怕是过不了江了，敌人已经合围，我们在湘江东岸成孤军了。”

　　程翠林说：“老曾，你放心，我们刚刚打了大胜仗，武器弹药都得到了补充，突破湘江没问题。”

　　曾春鉴又问：“刚才带头突袭桂军的是哪支部队啊，我想见见他们的领导。”

　　程翠林说：“是我师新成立的尖兵连，刘一民，过来，认识一下我们英雄的18团团长。”

　　刘一民上前一步，啪地一个敬礼：“报告团长，红三十四师尖兵连连长刘一民向你报告，请指示！”

　　曾春鉴看了看刘一民，说：“好样的，胆子大，敢以一个连突袭两个团，有勇有谋。好！好！好！”

　　然后转向陈树湘师长说：“我18团已经被打残了，我的伤势过重，指挥不了部队，请三十四师首长派刘一民连长代理红18团团长。等我们追上大部队后，再由我们师首长安排。”

　　陈树湘和程翠林交换了一下意见，程翠林对刘一民说，：“你愿意加入中国共产党么？”

　　刘一民回答：“愿意！”

　　程翠林又问：“你愿意为了党的事业牺牲自己的一切甚至生命么？”

　　刘一民回答：“愿意，我们现在随时都有可能牺牲。”

　　程翠林说：“我介绍你加入中国共产党，具体手续等过了湘江以后再办，现在你举起右手，握成拳头，跟着我向党宣誓：严守秘密，服从纪律。”

　　“严守秘密，服从纪律。”

　　“牺牲个人，阶级斗争。”

　　“牺牲个人，阶级斗争。”

　　“努力革命，永不叛党。”

　　“努力革命，永不叛党。”

　　宣誓完毕，程翠林拉着刘一民的手说：“现在我们是同志了，战情紧急，希望你牢记入党誓言，对党忠诚，为建设苏维埃新中国流尽最后一滴血。”

　　刘一民庄重地回答：“我一定不辜负组织信任！”

　　陈树湘师长说道：“祝贺你，刘一民同志！”

　　刘一民说：“师长，军情紧急，马上行动吧！”

　　陈树湘回答道：“根据红18团曾春鉴团长请求，我现在任命你为红18团代理团长。鉴于时间紧迫，红18团马上补充武器弹药和干粮，伤员坐大车，程翠林政委随18团行动，代你履行指挥职责。你仍然率尖刀连前进，为全师打开前进通道。有意见没有？”

　　刘一民立正敬礼：“坚决执行命令。”

　　陈树湘挥挥手：“出发吧！”

　　等桂军四十四师师长王赞斌带着追击部队赶到古岭头的时候，天已经黑了，红三十四师早已经无影无踪了，迎接他的是满地的桂军尸体。

　　看着好不容易找到的二十四师副师长的尸体，王赞斌愤怒欲狂，抢过一挺机枪就朝天开火。一梭子打完，王赞斌一屁股坐到了地上。卫兵讨好地想拉他起来，结果被他饿狼一样的眼光吓得打了个哆嗦，忙闪到一边去了。

　　王赞斌感觉这一天来什么都混乱了。他不理解连番激战、濒临崩溃的红军后卫部队怎么能炸了他的炮兵营、怎么能悄悄突围而且还顺手牵羊端了他的辎重营，百战精锐二十四师的两个主力团怎么能被急于逃窜的残匪全部歼灭。望着湘江方向黑黝黝的夜空，是追还是不追，王赞斌犹豫了。追上去，为二十四师的弟兄们报仇，杀光这群可恨的红匪。可是，对手的狡猾似乎远远超过别的红军部队，会不会布下口袋，让自己做二十四师第二啊！要知道二十四师的迫击炮、重机枪都被红匪带走了，自己的四十四师在火力方面已经没有优势了。天也黑了，飞机也不可能轰炸了。如果不马上追击，红匪就可能利用夜色远遁，自己这么大的损失，怎么向李、白二位长官交代啊。又一想，部队损失这么大，如果自己的四十四师再完了，老蒋、何健都会趁势进入广西的。想到这里，王赞斌立即叫来副师长：“部队停止前进，直接向李长官和白长官发报，如实报告我军的情况和二十四师的情况。”


第八章　湘江岸边（一）

　　历史上，红18团是在12月1日下午被桂军围歼于古岭头的。桂军随即追击红八军团并将该部击溃。而红三十四师则是从新圩突围后，钻了两天大山，于12月3日才走出大山，赶到湘江边的，一出大山就遇到桂军四十四师伏击，政委和政治部主任及很多战士牺牲。桂军虽然伏击成功，但也被三十四师击溃，摸不清三十四师虚实，不敢过分追击。三十四师到湘江边的时候，红军主力已经离开湘江，两岸已经被封锁，其他敌军得知红军三十四师还在东岸，蜂拥而至，红三十四师无法渡江，计划返回湘南打游击，几次战斗下来，部队被分割成三股，陈树湘带1000多人再上观音山，遭民团袭击，随后部队逐步被消灭。

　　由于刘一民的出现，炸了桂军四十四师炮兵营，俘虏了辎重营，歼灭了桂军二十四师两个主力团。桂军十五军夏威指挥的两个师，一个损失两个主力团，一个损失了重火力和弹药辎重。桂军没有能够彻底消灭红18团，反而让红18团与红三十四师合兵一处。此消彼长，红三十四师和18团获得了充足的补给，又提前撤出战斗。可以说，现在的红三十四师是中央红军中装备最好、唯一一支粮弹充足、拥有由迫击炮和重机枪组成重火力的头等主力部队，而18团也获得了浴火重生的机会。这两支英雄部队的命运已经被刘一民悄悄改写。

　　强行军一个多小时后，刘一民率领尖兵连赶到了凤凰嘴附近，远远的听到前面枪声一阵紧似一阵，刘一民马上喊道：“全连展开战斗队形，王大湖带一班以桂军二十四师名义到前边搜索，看是什么部队在和红军作战。”

　　王大湖答应一声，带着一班超出队伍向前跑去。

　　临近凤凰嘴渡口的一块小高低上，少共国际师的几百名战士正在阻击敌人。这块高地并不高，就是一个小土包，非常不利于防守。这些少共国际师的战士们原来已经赶到了渡口，师主力已经渡过湘江，轮到他们这些后卫部队通过浮桥的时候，红八军团的溃兵涌到，把他们挤到了一边。正在这时，敌人的飞机炸断了浮桥，他们就被留在了湘江东岸。发现湘军追击部队赶到，战士们在营连干部带领下，迅速占领了这个小山包，来不及构筑阵地，湘军就开始发动攻击了。

　　已经打退湘军两次连级规模的进攻了，小山坡上横七竖八的躺着许多敌人的尸体。少共国际师的红小鬼们伤亡也很大，500多人现在能战斗的也就剩300多人了，原来组织部队阻击的营长也牺牲了。但所有人都知道，这个时候想撤都撤不了，因为退无可退，背后是滔滔湘江。

　　湘军的重机枪又开始射击了，子弹像刮风一样，打得战士们抬不起头。一个红军干部对身边的战士喊道：“往下传，敌人不到50米不准开枪，节约子弹，瞄准了打。”命令被一个接一个战士传下去。

　　敌人上来了，黑压压一片，看样子，又是一个连。

　　这个时候的湘军士兵都相信长官说的红匪是来湘西占地盘、抢土地、抢女人的，只有把红匪消灭了，才能保住他们湖南人的湖南。所以士气很高，加上连日来的胜利和渴望中的现大洋的刺激，这些湘军士兵都已经杀红了眼。谁知道一路追击到渡口，却连续两次被一群娃娃兵击退。是可忍孰不可忍！如果连眼前的这群娃娃兵都打不过，湘军的威名何在？因此，被红小鬼们打出了怒气的湘军，在下级军官带头冲锋的带动下，嗷嗷叫着向小山包扑来。

　　近了，近了，马上就要冲上山包了，湘军连长得意的大喊：“红匪不行了，弟兄们，谁先冲上去谁得奖，冲啊！”

　　这个时候，红军阵地上一声“打”字出口，一个齐射洒向了湘军冲锋队伍，敌连长一个趔趄，满脸不可思议，摔倒在地。一个士兵惊慌失措地喊道：“不好了，连长阵亡球了！”湘军士兵们听到喊叫都停住了脚步，往喊声这边张望。红军阵地上一个干部看到这种情况，大喊一声“投手榴弹！”抓起一颗手榴弹就扔了过来，跟着而来的一片手榴弹把湘军士兵的锐气打的烟消云散，士兵们扭头就向出发阵地跑去。

　　湘军阵地上观战的敌团长叹了一口气，骂了一声窝囊。

　　参谋长忙凑过来说：“团座不必生气。红匪已快撑不住了，我们组织部队和他们对射一会，他们就没有子弹了。不必要为了一群娃娃消耗我们的实力。”

　　敌团长挥挥手说：“你去安排把。反正他们跑不了，再等一会，我们的大部队就上来了。”

　　尖兵连到渡口附近的时候，湘军正在和红军对射。看样子，红军有点支持不住了，枪声已经非常稀疏了。

　　王大湖和一班回来了，还带回来一个国军联络官，王大湖向刘一民报告说搞清楚了，是湘军一个团在追击红军。

　　湘军联络官敬礼后说他们是国民革命军二十八集团军刘建绪将军属下，大部队正在界首附近追剿红匪主力。他们师奉命追击共军娃娃师，一路激战，红匪娃娃师大部溃退。他们团追击娃娃师后卫部队到此，师主力正在界首渡口围剿残匪，还没有上来。凤凰嘴渡口的红匪残部遭我空军沉重打击，渡江浮桥已经炸断，红匪残部在江边犹豫徘徊，他们团正在与红匪娃娃师残部交战，团长请求友军马上投入战斗，合击红匪。

　　刘一民心想，他妈的，紧赶慢赶，还是来晚了。红军后续部队在湘江边遭敌轰炸、血流成河的悲剧还是发生了。当务之际是消灭这股湘军，江边溃散的红军能挽救多少是多少。想到这里，刘一民就说，我们是国民革命军第四集团军二十四师，是从新圩赶过来的，配合作战的四十四师还在新圩围剿红三十四师主力。我们一路追击共军六师红18团，经连番激战已经将该敌全部消灭。我们是先头部队，大部队马上就到，回去告诉你们团长，我军大部队一到，马上发起攻击。

　　湘军的联络官高兴地说：“好，等消灭了红匪，我们团请弟兄们喝酒！”然后就敬礼走了。

　　一会功夫，穿着桂军服装的红三十四师101团上来了，刘一民和蔡中主任、苏达青团长三个人一合计，决定以桂军名义接敌，马上突击，消灭这股湘军。

　　尖兵连和101团成战斗队形迅速向湘军阵地跑去，湘军团长以为桂军上来了，激动的冲出临时指挥所，挥舞着手枪大喊：“弟兄们，我们的援军上来了，别让友军小看我们，冲上去，杀光红匪。冲啊。”

　　一个整团的湘军马上全部行动，士兵纷纷直起身子，在军官的带领下发起冲锋，似乎前面堆满了白花花的大洋，冲的慢了就会被桂军抢跑了一样。

　　红军阵地上的枪声越来越弱了。很明显红小鬼们的子弹不多了，已到了强弩之末了。这个时候，傻瓜都知道红军顶不住了，只要加把劲，很快就能冲上红军阵地去缴枪抓俘虏了。湘军士兵们眼都红了，嗷嗷叫着向前扑去。

　　后面冲上来的桂军弟兄开始射击了。不幸的是，他们射击的对象是正在冲锋的湘军弟兄。这么近的距离，几乎不用瞄准，机枪、冲锋枪、步枪、驳壳枪，一股脑地招呼上来。火力是如此密集，而且持续不断。很快，手榴弹和刺刀也招呼了上来。往前冲锋的、原地防御的、趴在地上准备装死狗的，等等，所有的湘军士兵马上就从即将胜利的喜悦中掉到了中了圈套的冰窟窿里，巨大的反差和背后射来的密集的子弹，让他们充分体验了一次从天堂到地狱的免费豪华游。很多士兵连回头看一眼的机会都没有，就在子弹撕裂身体的痛苦中向下摔倒。甚至倒下去的姿势都是那么整齐划一，基本上都是嘴啃泥式，就好像接受地狱之神检阅似的。

　　又是一次完美的偷袭。与消灭桂军二十四师两个团不同的是，桂军是面对红军倒下的，这次湘军是背对红军倒下的。湘军团长至死都不明白，桂军为什么向他们开枪，难道这些广西兵又要和中央开仗了么？

　　巨大的变故也惊呆了阻击阵地上苦苦支撑的少共国际师的红军战士，他们的枪膛里基本已经没有子弹了，手榴弹也早已打光，已做好光荣牺牲准备的战士们怎么也想不到，在湘军冲锋队形后面的白狗子们会突然向自己人开枪，而且火力是那么强大，不留一丝空隙。看着湘军冲锋队形一排排倒下，战士们忽然醒悟，这是我们自己的红军队伍到了，是我们的队伍乔装敌军在实施偷袭。喜极而泣的小战士们从阵地上冲了出来，喊着冲啊、抓俘虏啊的口号，向对面的湘军扑去。

　　战斗很快结束，湘军这个团一路追击，到达凤凰嘴渡口时也就1500人左右，除了300多名见机早的缴枪做了俘虏外，其余1200人全部被击毙。参战的红三十四师尖兵连和101团仍然是零伤亡，苏达青团长高兴的擂了刘一民几拳头，直嚷：“跟着你小子打仗，真他妈的过瘾。”

　　刘一民却感觉不爽，心想这仗打的一点技术含量也没有，纯粹是从背后下黑手，湘军没有一点还手的机会，显不出刚刚补充了武器弹药的红三十四师铁流后卫的战斗力。

　　等陈树湘师长和程翠林政委赶到时，战场已经打扫结束。后卫100团迅速组织部队占领附近阻击阵地。

　　刘一民陪着陈树湘、程翠林带着101团、102团、红18团和新组建的重火力连押着俘虏和拉伤病员的大车来到了渡口。入目看去，湘江上到处漂着红军灰色的尸体，浮桥已经炸断，桥面断截处都是红军的尸体。一群群打散的红军在寒风中伫立着，不知道该怎么办。刘一民对陈树湘说要马上整编这些打散的部队，徒步涉水过江，否则敌人马上追上来，后果不堪设想。

　　陈树湘问刘一民怎么知道湘江可徒涉？刘一民当然不能说他从后世的研究中知道这个时候湘江凤凰嘴渡口段是可以徒涉的。事实上，湘江战役时候，界首渡口水深不能徒涉，而凤凰嘴渡口由于水面宽可以徒涉。可惜当时红军并不知道，在敌机轰炸下，也不可能测量。刘一民只好回答说已派会水的战士实验，水深齐胸，可以过，但江水很冷。

　　陈树湘和程翠林商量后，马上命令101、102团换回红军服装，101团率先过江，102团和新组建的重火力营随后，过江后与留守部队联系。如联系不上，或遇敌军阻击，101团要控制左侧要点，102团强行控制右侧要点。新组建的重火力营配属102团指挥，参谋长随团行动，随时准备阻击一切来敌，掩护全师过江。政委率领师直立即整编渡口打散部队，审问湘军俘虏、组织伤病员过江。陈树湘师长自己随殿后的100团行动，为全师后卫。

　　刘一民忙问自己和尖兵连什么任务，陈树湘回答说尖兵连暂时和红18团合并，立即编组部队，也可以从留在渡口的红军中选人，从缴获的装备中补充武器弹药，尽快形成战斗力，作为全师预备队，蔡中主任随红18团行动，代理政委职责。

　　刘一民心想，这个时代的共产党人真的是共产党人啊，尖兵连的战士本身就是红三十四师的精锐，在自己的带领下，不到一天时间就锻炼成了全师的尖刀，陈树湘师长二话不说就给编入了红18团，要知道三十四师隶属红五军团、红18团隶属红三军团六师啊。刘一民感动的真的是差一点掉泪，忙向师长、政委、参谋长、政治部主任和各位团长一一敬礼。

　　苏达青团长看刘一民还在敬礼，就说到“行了，都是红军，客气什么。不过你小子创造了我们红军两个第一：一个是当天参军当天就四战四捷，以少胜多、战果之丰硕，红军第一；另一个是一天之内连升三次，由新兵到排长到连长到代理团长，升官之快，红军第一，恐怕全世界也是第一。好好干，多打胜仗。”

　　刘一民啪地一个敬礼：“保证完成任务，不辜负首长们的期望！”

　　陈树湘喝道：“不要婆婆妈妈，立即行动！”

　　分别的时候，刘一民告诉102团的吕宫印团长，想法找绳子，过江后拉起两根绳子，如果能找到更多绳子，就两边拉起两根，下边拉两根，拆掉拉伤病员的大车，用木板铺上，建成简易浮桥。如果找不到绳子，就让战士们接下绑腿，连起来，拉起一根绳子，让战士们抓着绳子过江。


第九章　湘江岸边（二）

　　刘一民和蔡中主任马上带领尖兵连和红18团进行编组。

　　18团除重伤员外，包括轻伤员共有521人。自从遇上红三十四师后，一直处于被保护状态，伤员也都得到了初步救治，战士们边行军边吃干粮，精神和士气有一定恢复。刘一民知道，这都是无比忠诚的百战精兵，是未来部队发展的种子，只要自己把他们成功的带出长征路，将来都是抗日战争、解放战争、抗美援朝战争战场上的骨干和英雄，训练的好、教育的好的话，每个人都有可能成为中级、甚至高级军官。刘一民决心现在开始就按照培养军官的模式编组。

　　算了一下人数，加上尖兵连和蔡中主任，全团共634人，暂时取消营级编制，编为5个战斗连，团部直辖火力支援排、侦察排、阻击排、警卫班、通信班、炊事班。

　　火力支援排36人，排长一名，副排长2名。由于缴获的迫击炮归红三十四师，所以火力支援排暂时配备6挺重机枪，设三个火力班，每班11人，一个班长，两个副班长，配备两挺重机枪，设两个重机枪组，副班长兼任组长。由于人数少，重机枪弹药携带任务由战斗连队帮助承担。

　　警卫班、通信班和战斗班设置相同，侦察班和阻击排因为刘一民准备按特种兵培养，对枪法、身体素质、文化程度都有要求，所以挑选难度大，侦察排只有13人，狙击排也就22个人。最少的是炊事班，只有3人，因为暂时没有那么多战士愿意干。

　　战斗连每连108人，连长一名、副连长两名，指导员一名，副指导员两名，文书一名，通讯员1名，设三个战斗排和一个火力支援班。火力支援班10人，班长、副班长各一名，配备四挺捷克式轻机枪，每挺机枪设射手和副射手；每排30人，排长一名、副排长两名，排设三个战斗班，每班9人，班长一名，副班长两名。每班三个战斗小组，组长有班长、副班长兼任。

　　连、排、班干部任用采取战士推选的办法，由战士选班长、副班长，班长、副班长选排长、副排长，排级干部选连级干部。

　　这话说起来时间长，实际上很快，战士们都是直肠子，血海尸山上滚爬出来，谁的战斗经验如何、指挥能力如何、对战友救援如何，人人清楚，所以只用了半个小时就完成了编组。

　　一连以原尖兵连为主，连长王大湖，指导员王新运，副连长沈南塘、李运来，副指导员陈东升、张山，原来尖兵排的几个班长李大山、刘石柱、罗延都升了排长和副排长；二连长赵大河，指导员孙满喜，副连长田太平、姚明俊，副指导员刘润，李乐天；三连长徐辉，指导员罗成刚，副连长彭虎、南红军，副指导员程光荣、石土根；四连长张民生，指导员何克，副连长，杨炎、侯三喜，副指导员丁杰生、于庆山；五连长申勇，指导员刘昆，副连长桑一达，成宝成，副指导员陈羲，郭德成。火力支援排排长赵润青，副排长陈勇、张国焘成；侦察排排长罗延，狙击排排长王同生，警卫班班长李成毅，通信班班长胡海山。

　　蔡中主任悄悄地问刘一民：“这样行么，我们红军干部都是上级任命的啊，让战士们选是不是违背党的政策啊？”

　　刘一民笑着对他说：“没问题，我读过红军的油印报纸，这不是我们的创举，红军开始上井冈山的时候，毛泽东同志就赞成这样搞。说实话，这样搞，部队的战斗力和凝聚力都高。”

　　蔡中主任又问：“你也知道毛泽东啊？”

　　刘一民说：“当然，全国很多人都知道，他是红军的缔造者，也是中国人民的大救星。”

　　后来，这句话不知道是怎么传出去了，陕北人民还把这句话写进了《东方红》，唱红了整个中国。

　　半个小时后，刘一民带着重编后的红18团赶到渡口，等候过河。

　　这个时候天已完全黑了，敌机已经不可能出现了，红三十四师101团的战士已经涉水渡过湘江，102团的战士们也按照刘一民出的主意，用绑腿拉起了两根绳子，战士们打起火把、拉着绳子正在涉水过江。

　　程翠林政委也把伤员过江的事情安排妥当了，师直部队正在扎简易担架，准备抬伤员过江。师政治部一个干部带着十几个战士正在把渡口边打散了的红军战士往一起集合，但是看来成效不大，东一堆、西一堆，还没有形成队列。

　　远处，已经隐隐约约的看到有打着火把的队伍正向渡口赶来，不用想，那一定是追赶来的敌军。时间不等人，刘一民命令王大湖立即率领一连把红军散兵集合起来。队伍集合好，一问情况才知道，大部分是红八军团的，有2400多人，追击他们的是中央军周浑元部，少共国际师过江时是整队跑步过江的，谁知道红八军团退下来后蜂拥过江，把少共国际师的400多人堵在了后面，结果浮桥炸断，湘军追击部队赶到，少共国际师的400多人奋起阻击，牺牲了一部分，现在只有300多人了。如果不是这些红小鬼，八军团的2000多散兵可能早就被湘军俘虏。还有一些零星的红六师等部队的战士。

　　刘一民知道，红八军团和红九军团一样，是长征前中革军委采取扩红政策组建的新部队。红八军团的主力是中央警卫师，原来主要负责中央机关警卫工作，在博古、李德等人眼中是宝贝疙瘩。但实际上中央警卫师很少经历战阵，本来战斗力都不是很强，扩编后，新兵数量太多，许多新战士都是苏区刚放下锄头的农民，基本没有经过训练，根本谈不上什么战斗力。加上长征开始时，中革军委一味封锁消息，红军战士都不知道部队要往哪里去，到什么地方才算到家。许多新战士不愿离开苏区，还有一些人对前途悲观失望，导致突破前三道封锁线时候就出现逃兵。湘江战役时，许多新战士逃亡。历史上桂军号称的俘虏7000名红军，一部分是伤员，一部分是弹尽粮绝被俘，但绝大部分是临阵脱逃的新战士。

　　长征初期突破四道封锁线时，可能中革军委知道红八军团战斗力不强，所以将红八军团安排在行军序列中间。前锋右翼是红一军团，红九军团尾随前进；左翼是红三军团，红八军团尾随前进；中间是中央纵队；后卫是红五军团。这个队形被彭总形象地比喻为抬轿子队形。

　　历史上湘江战役时，红八军团10000多人被中央军两个团突击，部队作鸟兽散。军团政治部主任罗荣桓过江后，身边只有一个扛油印机的战士；军团长周昆过江后身边只有3个战士。整个八军团度过湘江的只有1000来人，战斗人员200多，大多是后勤人员。最后被撤销建制，编入红五军团。

　　事实上，湘江战役红军损失之所以如此惨重，主要原因是李德、博古战略思想错误，中央纵队行动迟缓。但同时也与新组建部队战斗力差有关。几个军团中红八军团损失最大，几乎全军覆没。与红一、三、五军团损失巨大不同的是，一、三、五军团的战士是迎向敌人枪口倒下的，悲壮、惨烈而又无比光荣；但新组建部队的损失主要来源于战斗力不强，遇敌溃散。

　　过去宣传上主要宣传我军战无不胜的战例，对失利战斗基本很少宣传。特别是我军也有逃兵问题，可以说是讳莫如深。比如湘江战役、西路军惨败、金门战役等，是80年代以后才逐渐被普通民众了解的。而关于我军逃兵问题，史书上则一直很少提及。其实，我军之所以成为百战雄狮，那是经过无数战火淬炼出来的，类似逃兵问题等，根本不必讳言。

　　想想红军开路先锋红一军团和红三军团一往无前战胜一切敌人的英雄气概，想想真实历史上红军铁流后卫红五军团三十四师战至流尽最后一滴血的惨烈壮举，再看看红八军团的残兵败将，刘一民心里一阵黯然：这样的部队已经谈不上战斗力了，士气涣散，只有整顿编制，靠有力干部带领，才能恢复战斗力。记得曾经在网上看过勇敢的羊写的小说《铁血传奇之长征》，就有湘江岸边整编部队的情节，可以借用一下啊。

　　想到这里，刘一民站到队伍面前，大声喝道：“现在我以红六师18团代理团长身份，奉红三十四师首长命令，整编你们，有谁不服？”

　　队伍鸦雀无声，刘一民用眼睛扫了一遍，看到有效果，喊道：“我宣布战场纪律：不听命令者，杀！临阵脱逃者，杀！惊慌失措者，杀！火力支援排长王润青！”

　　王润青一步跨出，大声吼道“到！”

　　刘一民命令道：“我命令你担任执法队长，对违犯战场纪律的一律执行枪毙！”

　　王润青啪地一个敬礼，吼道：“坚决执行命令！”扭身就喊：“火力支援排全体都有，机枪准备！”

　　看着面前黑洞洞的六挺重机枪枪口，队伍一下子就静了下来。


第十章　湘江岸边（三）

　　12月1日已是初冬时节，夜晚的风从湘江上吹来，直往大战后的红军战士单薄的衣衫里钻，用寒冷将悲伤和凄凉装裹得越发臃肿。

　　刘一民在队伍前走了一圈，恶狠狠的眼神也扫了一圈，然后在队伍中间站定，喊道：“红八军团连以上干部出列！第一排，团以上干部，第二排营级干部，第三排连级干部。”

　　很快，连以上干部站成三列，刘一民一看，团级干部2个，营级六个，连级干部21个。团级干部一个是团政委陈前，一个是副团长黄成长，六个营级干部分别是营长陈和光、李猛，副营长陈赣生、王风鸣、张鹏、李英杰。

　　刘一民有心将这3400人全部编入红三十四师和红18团，但想了想还是算了，红八军团的兵都是新兵和原来中央警卫师的老爷兵，战斗力太差，再说党内政治斗争复杂，不能给别人留下口实。

　　队伍一片静寂。风声、水声呜咽着，继续弹奏着这惨烈的夜晚的每一根琴弦。

　　刘一民开口说道：“红八军团的同志们，你们1万多人，竟然遇敌一触即溃、望敌而逃，干部惊慌失措，畏敌如虎，战士如一盘散沙，一哄而散。军团长找不到师长，师长找不到团长，团长找不到营长，营长找不到连长，连长不管部队，你们的革命斗志呢？你们的英雄气概呢？耻辱，这是整个红八军团的耻辱，是我们中央红军的耻辱！你们让我们红军的军旗蒙羞！要想洗刷这个耻辱，是男人的，就拿起手中的武器，用敌人的鲜血洗刷你们的耻辱！我命令，你们全部整编为一个团，黄成长代理团长，陈前代理政委，陈和光暂任一营长、李猛暂任二营长，陈赣生暂任三营长、王风鸣暂任四营长、张鹏暂任五营长、李英杰暂任六营长。营长挑选连长，连长挑选排长，排长挑选班长。我给你们10分钟时间编组部队，编组完成后，一营、二营负责抬伤员，其余四个营由代理团长负责，马上掩埋烈士遗体。完成后负责搬运缴获的弹药和食品。全团按1、2、3、4、5、6营顺序过江。过江后服从三十四师102团指挥，等与主力汇合后再归还红八军团建制。有意见没有？”

　　干部们齐声回答：“坚决执行命令！”

　　看着红八军团的干部们分头整理队伍，王大湖凑到刘一民跟前说：“我们的人太少了，什么时候红18团能恢复到原来的1500人啊？”刘一民看了看王大湖：“羡慕红八军团这个团人多了？战斗力不是人多就高的，他们这个团过江后中央会重新编组的。现在有兵员，就看我们能留下来不能。”

　　王大湖激动地说：“哪里有啊？”刘一民说：“马上就有了！”抬头喊道：“少共国际师连以上干部出列！”

　　五个红小鬼跨步站出队伍：“少共国际师副营长黄连成、副营长何铁、连长李小武、副连长卫胜利、副连长郑英才报告！”

　　刘一民看了一眼几个红小鬼，心想这可是党中央的心头肉，一定得保护好。马上命令道：“你部暂编为一个营，随我团行动，过江追上主力后再归还建制，我任命黄连成暂任营长，何铁暂任教导员，李小武、卫胜利、郑英才分任1、2、3连连长，马上补充弹药和干粮。有问题没有？”

　　“坚决执行命令！”

　　刘一民一挥手：“马上行动！”

　　其余各部队的零散人员约有400多人，一军团、三军团、五军团、九军团的都有，中间还有几个衣衫褴褛的30多岁的老红军，刘一民心想这可能是受错误路线迫害的原红军干部。刘一民来到他们面前，说道：“同志们，你们编入我红六师红18团，连级以上干部和曾经担任过营级以上干部的同志请出列。”

　　这一下很奇怪，站出来的10个人都是衣衫褴褛的老红军。刘一民喊道：“报名！”

　　“原红一军团副师参谋长刘建立报到”

　　“原红一军团团政委李清报到”

　　“原红一军团团长高原报到”

　　“原红三军团团长张洪涛报到”

　　“原红五军团团长陈大勇报到”

　　“原红九军团团长洪超远报到”

　　“原红一军团副团长赵山报到”

　　“原红三军团副团长王南湖报到”

　　“原红三军团副团长李德光报到”

　　“原红五军团副团长陈大中报到”

　　刘一民心里直叫捡到宝了，这可都是百炼成钢的红军师、团级指挥员啊，一个人都可以拉起一个团啊。为什么后世军史上都没有他们的名字呢？估计按照原来的历史，他们都牺牲在湘江边了，和湘江里倒下的其他红军英烈一样，连名字都没有留下，唯有一缕英魂守护着年年岁岁流不尽英雄血的湘江波涛了。

　　旁边的蔡中主任悄悄地告诉刘一民，这几个都是原来主力红军的骨干干部，在苏区包围战中被免职的。

　　刘一民点点头，然后说道：“红18团在战斗中团、营干部伤亡殆尽，为了恢复战斗力，完成中革军委和军团赋予的战斗任务，我命令：刘建立同志暂任红18团参谋长，李清同志暂任红18团政治部主任，高原同志暂任红18团一营长，赵山同志暂任副营长，辖一连、二连、三连；张洪涛同志暂任红18团二营长，王南京同志任副营长，辖四连、五连，六连，陈大勇同志暂任红18团三营长，李德光同志任副营长，辖七连、八连、九连，洪超远同志暂任新兵营营长，陈大中同志任副营长，李清同志兼任营教导员。参谋长暂时负责带领团直属部队，政治部主任随新兵营行动，明白没有？”

　　10个老红军齐声回答：“明白！”

　　刘一民又向红18团队伍喊道：“沈南塘、李运来，陈东升、张山、田太平、姚明俊，刘润，李乐天、彭虎、南红军、程光荣、石土根、杨炎、侯三喜、丁杰生、于庆山、桑一达、成宝成、陈羲、郭德成，出列！”

　　点到名的干部喊了声“到”就跨出队伍，刘一民命令道：“沈南塘任六连连长，陈东升任六连指导员，李运来任七连连长，张山任七连指导员，田太平任八连连长、刘润任八连指导员，姚明俊任九连连长，李乐天任九连指导员，你们马上向二营长、三营长报到，整编余下的400多名红军战士，整编后立即按一连装备标准补充武器弹药和干粮，加入红18团战斗序列。立即行动。”

　　看着一、二、三营都把队伍带开了，新上任的新兵营长洪超远急了，忙敬礼报告：“报告团长，我们的新兵在哪里？”

　　刘一民：“我们的新兵就是我们俘虏的桂军和湘军士兵，这些人经过严格训练，有一定战术水平，我们不能把他们放回去继续打我们，必须把他们转为我们的新兵。新兵营的任务就是把这些桂军、湘军俘虏转化为合格的红军战士，进而成为我们的主力营。”

　　看到干部们都听的很认真，刘一民接着说道：“我命令：彭虎任新兵一连连长、程光荣任新兵一连指导员，南红军任新兵二连连长、石土根任新兵二连指导员，杨炎任新兵三连连长，丁杰生任新兵三连指导员，侯三喜任新兵四连连长，于庆山任新兵四连指导员，桑一达任新兵五连连长，陈羲任新兵五连指导员，成宝成任新兵六连连长，郭德成任新兵六连指导员。各连排长和班长从五个老连队的副排长、副班长中选，取消团部警卫班和通信班建制，两个班全部编入新兵营充任班长、副班长。洪营长，你马上带干部和警卫班、通信班整编桂军、湘军俘虏，现在是恶战中，我军处于被追击中，俘虏的情绪不好控制，整编俘虏要出重拳，对于不愿参加红军的死硬分子，一律用刺刀给突突了。我给你10分钟时间，把队伍拉起来。有信心么？”

　　洪超远一个敬礼：“请团长放心，保证完成任务！”

　　刘一民满意地看了看洪超远：“拿出主力团团长的威风来，执行命令吧！”

　　洪超远喊了声“新兵营的干部、团警卫班、通信班给我走”扭头就跑。

　　看着刘一民这么短时间就处理了红八军团乱哄哄的散兵，编组了少共国际师残余部队，拉起了红18团新编的四个骨干连架子和6个新兵连架子，程翠林政委心想，这小子有大将之风，前途不可限量。

　　后世的军史学家评价这次整编时说的很客观和公允，认为刘一民临危不乱，用10分钟时间整顿红八军团散兵，加快过江速度，减少人员损失，同时，整编少共国际师300多人的残余部队，让400多其他红军部队失散的作战人员加入红18团，使红18团迅速恢复了主力团的水平，而且收编了600多人的桂军俘虏和300人的湘军俘虏，经过短时间改造后，融入红18团战斗序列。特别是大胆启用被错误路线闲置的10个红军团级干部，弥补了红18团骨干指挥力量的不足，为红18团日后扩编为红军军团级部队、八路军师级部队、一级军区、解放战争时候拥兵百万的雄狮，奠定了基础。红18团也成为红军主力团中诞生将军最多、繁衍部队最多的红军团。

　　10分钟后，各部队均报告整编完成。

　　刘一民报告程翠林政委后，下令部队按顺序涉水过江。

　　12月1日晚上，这个历史上红军湘江东岸部队全军覆没的夜晚，这个桂军、湘军、中央军在湘江东岸疯狂肆虐、大抓红军俘虏的夜晚，由于刘一民的到来，桂军两个团被歼灭，所以占领界首渡口的桂军没有像历史上那样迅速扑向凤凰嘴渡口，只有湘军先头部队扑上来，结果被刘一民带尖兵连和三十四师101团冒充桂军消灭。红三十四师有效地控制了渡口，湘江东岸打散了的红军部队得到了整编，统一了指挥和领导。红军干部们带领队伍跳入冰冷刺骨的湘江中，战士们有的喝一口酒，有的嘴里含着辣椒，脱下裤子和鞋子，手拉着用绑腿连接成的绳子，抬着伤员，扛着缴获的辎重，快速坚定的向对岸赶去。

　　一个多小时后，湘军围剿部队和中央军周浑元部从界首渡口赶到了湘江凤凰嘴渡口，留给他们的是满地的湘军尸体和依稀可以看见的对岸红军隐入群山的火把队伍。


第十一章　彭总的笑容（一）

　　经过一夜行军，红三十四师和红18团跟随红军大部队终于暂时摆脱了敌人追兵，部队在深山中一个小山村宿营。

　　那个时代，红军也好，国军也好，部队机动基本靠步行。国军还好一点，毕竟到处都是他们的地盘，后勤保障相对比较靠谱，还有火车、马匹、大车之类的交通工具代步，兵力也强大，可以轮番上阵，部队休整相对较快。而红军孤师远征，远离根据地，天上有飞机轰炸，地上有围追堵截，部队长期处于运动中、战斗中，万水千山都是靠一双脚板去丈量的，战士们几天几夜不能合眼，双腿早就像灌了铅一样。许多战士都是走着走着就睡着了，歪倒在路边，这一倒下，很多人就再也起不来了，不是疲劳过度睡死过去，就是落入国军和广西土顽之手。有时候甚至是整班、整排、整连的战士因瞌睡而掉队。所以，湘江战役后，当时的中革军委特别强调做好掉队战士的收容工作。

　　红18团的战士已经几天几夜没有睡觉了，完全是靠着意志和胜利的刺激渡过湘江，完成一夜行军任务的。宿营的命令一下达，战士们一下子就垮了，没有人管身上的衣服湿不湿，也没有人管天气冷不冷，也不看地下是平不平，直接躺倒地上呼呼就睡着了。刘一民、蔡中、刘建立、李清几个团领导和营连干部急的直跳脚，生怕战士们穿着湿衣服睡觉落下大病，但是任凭他们喊破喉咙也叫不醒战士们。没有办法，只好点起一个个火堆，一个班一个班的把战士们往火堆跟前拖。幸好从桂军俘虏中改编的新战士相对不是那么困，在干部们一半是组织、一半是恐吓的带领下，把战士们都搬运到了火堆前。

　　但是，新战士毕竟是刚刚被强行整编的桂军俘虏，暂时的可靠性等于零。自己的红军战士又疲困不醒，刘一民只好把干部们组织起来，控制机枪，分班值守。直到三个小时后，才喊醒了一部分战士。刘一民立即交代参谋长刘建立安排人员烧水，让先醒来的战士们烤干衣服，喝点热水，吃点干粮，布置警戒。然后自己就倒头大睡去了。

　　这一觉刘一民睡的很香甜，睡梦中他梦见国防大学礼堂中，正在举行刘一民烈士追悼会，学校政治部主任满含眼泪念着悼词，自己的父母被战友们搀扶着，站在左侧，母亲的眼泪像断线的珠子一样止不住的往下掉。刘一民忙对母亲说，我没有死，我回到了红军时代，正带着战士们长征呢。但是任凭刘一民怎么说、怎么喊，好像母亲根本就听不到，眼泪还是止不住的往下淌。刘一民急了，上前一把抓住母亲的手，大声喊道：“妈妈，我没有死，我穿越到红军长征时期了，刚做了代理团长，正带着战士们长征呢！”

　　刘一民醒来的时候已经是傍晚了，蔡中主任看见他醒来，说道：“睡醒了？”

　　刘一民不好意思的说：“怎么天都快黑了，我是不是睡了一天啊？”

　　蔡中说：“你睡了整整一天，很多战士也都睡了一天，有的现在还没有醒呢！”。

　　刘一民忙问：“部队怎么样？有什么情况没有。”

　　蔡中回答道：“现在没有什么情况，部队都在休整，刘参谋长到连队去了，李清主任到新兵营去了。你醒了，我们两个一起去见见陈师长，问问红六师在什么位置，看看能不能见见师首长和彭军团长他们，把18团的情况汇报一下，你这个团长和你任命的营长、连长以及部队整编的事情还需要他们认可。”

　　刘一民说：“好，等我洗了脸，咱们先去看部队，然后去见陈师长”。

　　刘一民和蔡中到各营和连队看了一遍，战士们经过一天的休息，精神和体力都恢复的不错，一营的三个连队和二营以红18团为主整编的两个连队因为连续的胜利士气很高，看不出丝毫湘江惨败的阴影。一连长王大湖还拉着刘一民的手问是不是可以再搞敌人一家伙，改善改善伙食，老吃干粮嘴都快淡出鸟来了。二营的6连和三营的三个连队，由于是整编的各部队失散人员，部队士气不高，看上去有大败后的阴影。刘一民知道，这几个连队需要恢复，最好的办法是来一次彻彻底底的胜利，战士们的心理和精神才能真正恢复。

　　少共国际师的几个连队倒是很平静，一天好睡让这些年轻战士体力和精神都迅速恢复，湘江边的补充使他们手里的武器换了一茬，子弹袋是满的，手榴弹包是满的，好像战斗力不降反升。刘一民心里感叹战争真是锻炼人，一群16、7岁的娃娃兵从尸山血海中爬过来，心理竟然这么平静，联想到在他那个时代看到电视上非洲的小娃娃手拿AK步枪面对镜头嚼口香糖的画面，刘一民觉得人对环境的适应性真的是超强啊。再想想自己穿越一天时间的经历，简直是恍然若梦。

　　刘一民到新兵营的时候，团代理政治部主任兼新兵营教导员李清和营长洪超远、副营长陈大中正在集合队伍讲话。刘一民在旁边听了一会儿，原来是上午有5个新兵也就是桂军俘虏逃跑后被抓了回来。李清正在讲红军是革命的队伍，参加红军是光荣的。看样子李清的思想政治工作水平不低，讲起来也是一套一套的，但是看看新兵们的表情，就知道效果不很明显。

　　看见刘一民和蔡中，洪超远让新兵队伍稍息，和李清、陈大中一起跑了过来。敬礼后，刘一民告诉他们三个，桂军受反动教育和蒙蔽比较深，一般的教育手段不行，要从心理上攻克他们的防线，可以尝试着开展一对一谈心活动，干部和老战士都要分别和新兵谈心、拉家常，了解他们的家庭情况和思想情况。谈心活动结束后开展诉苦活动，诉国民党反动派给我们带来的苦，诉军阀割据混战带来的苦，诉地主剥削带来的苦，诉不读书、不识字受欺负的苦。先由干部带头，然后再从新兵中寻找骨干诉苦，最后形成人人诉苦、人人明白革命道理、跟着红军走的局面。在诉苦中注意查新兵中隐藏的桂军骨干分子，这些人政治上受蒙蔽更深，但是战斗力很强，要特别下工夫，尽量争取他们，使他们不但人参加了红军，心也要参加红军。如果实在不能转化，按俘虏政策办理。

　　刘一民只顾自己滔滔不绝的说，根本没有注意蔡中、李清、洪超远和陈大中看他的眼神，等他讲完了，才发现这几个人的脑子当机了。刘一民喂、喂的喊了两声，这三个人才回过神来。刘一民说：“你们干什么呢，我说的话你们听到没有，是不是说的不对啊。”

　　李清说：“团长，你说的太好了，我做了那么长时间的思想政治工作，怎么就没有想到这个主意呢？我能不能把你的话记录下来，我想不但自己学习，让其他营连的政工干部也学习学习。”

　　洪超远说：“要是这个办法行，士兵的积极性一下子就调动起来了，兵好带了，战斗力也会有很大提高。”

　　蔡中说：“这绝对是我军思想政治工作的新方法。告诉我，你是怎么想到的。”

　　刘一民挠挠了头，说：“古人名将带兵也是很注意和士兵交流的的，如岳飞等，与士兵同甘共苦，但主要是结恩。不过，要想让部队成为百战百胜之师，必须使全军有共同的奋斗目标，比如《尚书》汤誓篇记载的殷商讨伐夏桀的战争、周讨伐商纣王时候会八百诸侯、以及秦统一、汉勃兴、唐崛起，以及后来所有的朝代以及所有的胜仗，最关键的就是士兵统一思想，为了一个目标奋斗，这样才能屡败屡战，部队才能拖不垮、打不散。我们红军是党领导的新型人民军队，我们的目标很明确，现在我们需要做的是采取什么办法让战士们特别是新加入的战士对我们的目标入脑入心。我说的谈心是红军常用的，诉苦是我自己想出来的，你们可以大胆尝试，如果有效，就在全团推广，注意总结经验。这也算是我们重整红18团计划的一部分。”

　　洪超远马上问道：“团长能不能把计划说说？”

　　刘一民说：“这只是我的一个设想，需要大家一起商量。目的就一个，就是把我们的红18团培育成攻无不克、战无不胜的百战雄狮。办法主要有三点：一是用谈心诉苦提高士气，增强部队凝聚力。二是用练兵提高部队战术水平。三是用胜仗不断更新装备、壮大队伍。现在你们马上开始行动，最近几天我估计上级会考虑我们红18团是重组部队的实际，不会给我们安排大的战斗任务，及时有大的战斗任务团部也不给新兵营安排任务。你们争取在5天左右取得突破，到时候我们把新兵营与老部队混编，就可以加入战斗序列了。”

　　洪超远和陈大中马上一个敬礼：“保证完成任务！”

　　离开新兵营，刘一民和蔡中就去找陈树湘，路上蔡中和刘一民商量是不是在一营、二营和三营一起搞，刘一民说应该同时搞。蔡中说回头就去布置。


第十二章　彭总的笑容（二）

　　陈树湘师长和程翠林政委住在小村子东头一个群众家里，刘一民和蔡中来的时候，两位首长正好要出门。刘一民和蔡中说了来意，陈树湘师长说，六师的具体位置不知道，但是三军团彭军团长就在前边不远的小村里，他们要去看望五军团领导，正好可以和他们一起先去见三军团首长。

　　彭总住的地方距离刘一民他们宿营地实际上就隔了一道山梁，刘一民他们一袋烟的功夫就走到了。村子里很安静，宿营的红军部队以班排为单位露宿在村子里的空地上，伤员很多，大部分是轻伤员，刘一民心里想，可能是部队打的太苦，大部分重伤员可能在阵地上撤不下来了。

　　到了彭总住的院子外面，就听到彭总用他特有的浓重的湖南口音在骂娘：“这他娘的打的是什么仗，简直是蒋光头在指挥，他让我们往哪里去，我们就往哪里去，他让我们在哪里阻击，我们就得在哪里阻击，他布置个口袋，我们就得钻！我的三军团都快打完了！他娘的简直就是崽卖爷田不心疼！何健这个老反革命，不知道蒋光头能给他什么好处，竟然派出四个师十六个团追击红军，简直是连吃奶的劲都使出来了。等着吧，看老子什么时候收拾他。白崇禧这个王八蛋也不是什么好东西，看见我们倒霉就像饿狼一样扑上来，还飞机、大炮、主力、民团一起上，杀了我们那么多人，老子早晚要报这个仇。”

　　另一个声音说道：“军团长，现在不是骂娘的时候，部队都打残了，五师、六师伤亡三分之二，四师也伤亡三分之一，得赶紧想办法啊。”

　　“我有什么办法？照这样下去，部队早晚打光。”

　　又一个声音说道：“是得赶紧想办法，部队太疲劳了，据说八军团就是在往湘江赶的路上，许多战士走者走着就睡倒了，急得军团政委黄苏用马鞭挨个抽打才能醒来，军团长周昆情急之下用鸣枪的办法来惊醒睡着的战士。就这样，还是被中央军周浑元部追上，遭遇溃散。现在，我们的战士休息不好，连口热饭也吃不上，即使是围追的敌人不进攻，部队减员都会很厉害。长期下去，我们英雄的红军非要走入绝境不行。”

　　只听彭总又说道：“目前的态势很严峻，敌人已经形成了大的包围圈，中革军委如果不改弦易辙，我们的处境会更糟糕。要是能彻底消灭一路敌人就好了。可惜我们中央红军湘江一战后今非昔比，已经经不起大的战役的折腾了啊。”

　　“报告！”陈树湘的报告声打断了刘一民的思绪，刘一民正在想真是人如其名，看来后世的著作和电影电视对彭老总形象的刻画是很忠实的。想想历史上这样一个对党和人民无比忠诚、功高勋重的元帅最后的结局，刘一民心里暗暗发誓，只要自己能在战斗中活下来，就一定要有作为，不能让历史悲剧重演。

　　随着一声“进来”，刘一民、蔡中随着陈树湘和程翠林走进了院子。看见走进来的几个人，彭总愣了一下，马上就激动的上前握着陈树湘和程翠林的手说：“树湘、翠林啊，你们总算是回来了，我真怕我们再也见不着了。”

　　陈树湘说：“军团长啊，好险啊，我也想着这次是真的完了，再也见不到了。没有想到我们还能有惊无险的杀出重围啊。”

　　“有惊无险？快说说怎么回事？”

　　陈树湘松开彭总的手说：“军团长，让我先给杨政委和邓参谋长敬个礼再说啊。”

　　彭总有点不好意思的说：“对对，我光顾着问你了，尚昆、邓萍，你们和陈树湘也说说。快，警卫员，搞点热水。”

　　陈树湘和程翠林忙立正敬礼：“杨政委、邓参谋长，五军团三十四师陈树湘、程翠林报告。”

　　杨尚昆上来拉着陈树湘和程翠林的手说：“能回来就好，不要讲虚礼了，快点坐下，喝点水。”

　　邓萍倒是接着了彭总的思路，坐下后马上就问：“你说的有惊无险是什么意思啊。”

　　陈树湘就把掩护红八军团转移后到新圩打阻击以来的炸桂军炮兵、伪装桂军突破敌包围阵地、偷袭桂军四十四师辎重营、古岭头救援红18团消灭桂军二十四师两个团、凤凰嘴消灭湘军一个团等战斗情况介绍了一遍，听得彭总、杨尚昆、邓萍目揺神驰。

　　定了定神，彭总才笑道：“我说我们屁股后面的桂军行动谨慎了许多，原来是在你们手里吃了大亏啊。看来，这些广西猴子不是不想把我们赶尽杀绝，是忌惮你们这支神出鬼没的铁流后卫啊。”

　　陈树湘笑道：“估计是桂军怕再莫名其妙的损失一个师吧。”

　　邓萍激动地说：“太好了，太精彩了，伪装敌人，连续偷袭，战果辉煌，伤亡几乎为零，这才是我们红军要打的仗。老陈，你回头让那个刘一民到我这里来一趟，我要见见这个挽救了我们几千战士性命的传奇英雄。”

　　陈树湘笑着说：“这个人就在你眼前。”

　　刘一民忙站起来敬礼：“报告彭军团长、杨政委、邓参谋长，红18团代理团长刘一民报告，请首长指示！”

　　看着刘一民标准的军姿，彭总、杨政委、邓参谋长一起起立，向刘一民回了军礼。程翠林看着大家一脸庄重，笑着说：“坐下、坐下，各位首长，别搞的像阅兵一样，刘一民可是个新兵蛋子，别吓着他了。”

　　邓萍说：“新兵蛋子？我看光是这个军姿，一般老兵都做不到。鬼才相信他是新兵蛋子呢。赶快说说是怎么回事。”

　　刘一民只好又把他对陈树湘说的经历又说了一遍。

　　程翠林把红18团团长要求红三十四师首长派刘一民代理红18团团长、他战场发展刘一民入党和刘一民在湘江边整编队伍的情况汇报了一下。末了，程翠林笑着说：“各位首长，当时情况紧急，我们能不能活着回来大家心里都没有底，所以，接到红18团团长的请求后，为了保存力量，把红18团剩下的干部战士带出来，在无法向三军团和六师的各位首长报告的情况下，我们事急从权，临时任命刘一民同志代理团长，并把三十四师尖兵连与红18团汇编，充实红18团力量。现在见到各位首长，我们就让红18团归建。至于红18团团长人选问题，请各位首长研究，如果需要，刘一民同志就留在红18团。考虑到刘一民同志参加红军时间短，资历浅，如果三军团能够安排红18团领导，可以让刘一民回三十四师继续锻炼。”

　　彭总又打量了一眼刘一民，确实不错，一看就是个有勇有谋的战将。彭总问道：“刘一民同志，现在红18团情况怎么样？”

　　等刘一民把红18团现在的兵力、干部配备、武器装备情况报告后，三位军团首长心里一下就乐了，按照刘一民的汇报，红18团现在是整个三军团实力最强的团了，虽然骨干连队人数与湘江战役前相比仍有差距，但从缴获中获得了补充，武器比原先更加精良，弹药也很充足，特别是团和几个营的干部也都是红军主力中有名的骨干，虽然是受处分的，但是现在的情况是主力部队干部伤亡比例太大，有人不用是傻傻。至于几个干部的处分，暂时不理。还多亏了刘一民这个新人，没有什么顾忌，敢于使用这些受处分干部。正在为部队伤亡过大发愁的几个人这下算是心里略微松了口气。

　　彭总又拉着陈树湘的手说：“你们三十四师不但突出重围，还救出了红18团残余部队，舍得把自己的心头肉尖兵连交给红18团，干得好，不愧是老井冈，好样的。”

　　回过头，彭总又对刘一民说：“你这个新兵蛋子不简单，千军万马中做排头兵，奇谋迭出，杀出重围，重创桂军和湘军，立了大功。湘江岸边，在强敌追兵将至的情况下，临危不乱，整编部队，减少了我军损失。我三军团要的就是这样的干部。回头我们和六师的领导还要去看望红18团的同志们。至于干部任命，待军团研究后很快下达。记住带好部队，特别是新兵营。接下来的战斗任务还很重，我们红军还处于生死存亡的关键时期，你要把红18团磨成一把尖刀，随时准备投入战斗。”

　　刘一民啪地一个敬礼：“坚决完成任务！”然后又说：“报告军团长，我团新兵营大部分是桂军俘虏，一部分是湘军俘虏，我听说红五师的广西籍干部战士多，能不能从五师给我们调一部分干部战士，帮助我们训练这部分新兵啊。”

　　陈树湘说：“就是，我们一路上俘虏的桂军士兵有600多人，凤凰嘴渡口俘虏湘军300人，按照我们的俘虏政策和当时的军情，应该马上放掉，可是刘一民这家伙脑子里鬼点子多，一个也不让放，路上让俘虏扛缴获的弹药和物资，到了湘江边整编时，他又把俘虏全部整编为6个新兵连。这些新兵都是桂军、湘军的精锐，只要教育好、训练好，很快就可以充实部队。是得加强新兵营的力量啊。”

　　彭总思考了一下，马上说道：“可以从五师调30名干部战士去红18团新兵营，你们要抓紧时间整训新兵，待新兵整训完成后，立即和老连队汇编，争取尽快拉上战场。”

　　刘一民再次敬礼：“保证完成任务。”

　　待刘一民走出院门后，彭总禁不住哈哈大笑，邓萍问：“军团长你笑什么？”

　　彭总笑着说：“我笑天不灭我们红军。”

　　杨政委也笑着说：“本来以为已经全军覆没的三十四师和红18团回来了，还多了一名智勇双全的战将，军团长能不高兴么？哈哈哈，我也笑。”


第十三章　西延整训（一）

　　接下来的几天平淡无奇，三十四师归还五军团建制，少共国际师的一个营也归还一军团十五师建制，红八军团整编的部队也和军团首长联系上了，同样归还建制。刘一民也正式履行了入党手续。经过湘江激战后的红军主力分几路进入了西延山区，边打仗边行军边休整。

　　由于刘一民的到来，挽救了红三十四师、红18团残部和红八军团打散的部分部队，湘江战役中红军的损失减少了一部分，原来历史上只剩3万7千多人的红军现在有4万6000多人，红五军团虽然损失大，但两个师的建制还算完整。特别是红三十四师，武器装备得到了很大改善，弹药充足，战士们稍微休整后战斗力就恢复了，仍然充当全军后卫。

　　尾追红军的桂军和湘军由于刚刚吃过亏，行动相对更加谨慎。敌中央军虽然没有受到沉重打击，但蒋介石的方略是驱狼吞虎，所以薛岳指挥的中央军也只是紧紧地跟在红军后面，和湘军、桂军一道，像一群饿狼一样，若即若离，压迫着红军往前走。

　　刘一民的红18团已经和红六师联系上了，归入建制。

　　现在的红六师经过湘江战役后损失惨重，16团和17团加起来也就1000多人，较之长征前两个团的损失都达到了三分之二。干部损失尤其惨重，部队中有一种失败情绪，干部和战士私下都在议论应该追究最高三人团的责任，都说毛泽东指挥红军时候从没有打过这种大败仗，现在的这几个人根本不会打仗，每天带着红军扛着行李跑，也不知道要跑到哪里去、跑到啥时间。红18团归建后，六师的实力有所回升，虽然达不到长征前的状态，但比湘江战役刚结束时候部队建制打散、伤亡惨重的情况明显好转。六师和其他红军部队一样，在行军途中整理部队，慢慢恢复战斗力。

　　战事紧张期间效率都比较高，刘一民和几个团级干部的任命很快就下来了。可能是刘一民参军时间短，加上红18团团长曾春鉴虽然是重伤，但治疗效果不错，所以刘一民仍然是代理团长，估计军团首长考虑到蔡中和他相对比较熟悉，所以和五军团协商，免去了蔡中的红三十四师政治部主任职务，任命为红18团政委。

　　鉴于现在的红18团人员来自不同部队，刘一民和蔡中、刘建立、李清四个人以及营、连干部天天和战士们泡在一起。用刘一民的话说，就是熟悉部队、磨合部队，提高战斗力。几天下来，全团包括新兵在内2000多号人，刘一民基本上算是都挂面了。

　　这天晚上，部队在一个山坳里宿营。各连、排长们带领战士们燃起一堆堆篝火，围着火堆吃干粮。

　　新兵营报告说他们晚上召开诉苦大会，邀请团首长参加。刘一民一直担心俘虏转化问题，就和蔡中一起到新兵连去了。

　　到新兵连驻地一看，战士们围着一个个火堆团团而坐。叫过李清、洪超远、陈大中三个人一问，知道谈心活动进展顺利，但是诉苦活动搞的不好，主要是没有人愿意在大家面前诉苦。刘一民问是什么原因，李清回答说可能是俘虏的湘军、桂军军官还在，战士们不敢说。

　　蔡中问今天晚上的诉苦大会准备的怎么样，李清说通过谈心和做工作，找到了几个骨干，晚上就是安排他们诉苦。如果成功，就可以带动其他战士。就是有一个问题，要是战士们诉苦时候牵涉到被俘的湘军、桂军军官怎么办？

　　刘一民当即回答，诉苦本身就要和查阶级、查工作、查斗志结合，目的就是要纯洁队伍、统一思想、提高战斗力。对那些被俘的罪大恶极的军官可以从严处理。要不然，一遍行军打仗，一边还要提防反动军官策划叛乱，那还了得？李清答应一声就去安排了。

　　诉苦大会开始了。李清简单动员后，老红军战士牛亮子开始发言了：“同志们，我为什么当红军？开始是为了给爹娘报仇。我家离这里很远，在江西漳州附近。原来家里还有几亩好田，日子苦一点，但还能过得去。有一次，我爹放牛的时候不小心踏坏了大地主家的禾苗，这老混蛋就让人把我爹抓了。我爹不服气，说牛是畜生，不懂道理，老财你怎么能和畜生一般见识呢？这下惹恼了混蛋老地主，说是我爹骂他。然后把我爹绑起来，在十个手指和脚趾头上钉上了竹签，在鼻子上穿孔，用绳子牵着游街。可怜我爹就这样被活活的折磨死。我娘一看我爹死了，就去找老地主评理。老地主说我娘是疯婆子，让家丁一阵毒打。等邻居们把我娘抬回家时，我娘已经咽气了。我到现在都忘不了我爹娘惨死的样子。”

　　牛亮子说不下去了，清凉凉的泪水一滴滴往下落。队伍里一片唏嘘。

　　李清趁势高喊口号：打倒剥削阶级！为牛亮子爹娘报仇！老红军战士跟着高呼口号。

　　牛亮子擦了擦泪，继续说道：“那时候我只有12岁，只身逃了出来，靠要饭找到了红军，参加了队伍。红军打漳州的时候，我跟着队伍回到了家里，枪毙了老地主，收了他的枪，分了他的田和粮。依靠红军，我把爹娘的仇报了，乡亲们也说红军是受苦人的救星。后来我明白了革命的道理，知道只有红军是我们穷人的队伍，跟着红军，才能救天下受苦受欺负的乡亲们。”

　　牛亮子说完后，一个新战士哭着走了出来。他抽泣着开始发言：“我叫白大贵，是湘西的猎户。前年端午的时候，弟弟二贵去怀化给娘抓药，结果遇上了抓丁，老娘听说后又急又气，很快就死了。我把家里值钱的东西都卖了，凑了10块大洋，送给乡长，想让他给长官们说说把二贵给放了。谁知道乡长把钱收了后，不但没有放二贵，反而把我也抓丁了。大家想一想，这他妈的还是人办的事么？”

　　看着战士们脸上都有了愤慨的表情，白大贵接着说道：“进了新兵营，想着既然当兵了，就也成老总了，该不受欺负了吧？谁知道长官根本就不把我们当人，吃不饱不说，稍不留神，皮鞭和棍棒就打上来了。3个月的新兵整训，我们天天都在往外抬尸体。我们那批壮丁有1000多号人，等新兵训练结束的时候，只活下来320个。光是我们那个乡的，就死了20多个。”

　　可能是想起了自己新兵训练的遭遇，队伍里传出了一阵阵抽泣声。

　　“新兵训练结束后，我和弟弟二贵就进了了二十八集团军，还在同一个团。谁知道这次算是彻底掉进了吃人魔窟。我们的营长很邪乎，喜欢吃活人心。如果出现了伤号，往往都被他撕开胸膛，挖出心脏吃掉。只要一打仗，他就有吃不完的人心。谁说枪毙谁。他的三个勤务兵都是被他枪毙的。”

　　静静的夜晚，火堆上燃烧的干松树枝不断爆出噼噼啪啪的响声，白大贵讲的反动军官吃人心的故事就像一碗油泼到了火堆上，火苗一下子就窜了上来，大放光明。

　　“前些日子和红军作战的时候，我弟弟受了伤。我怕被营长看见，就找了几个弟兄把他往医护所抬。谁知道还是被吃人魔王看见了，他带人追上了我们，说我们是逃兵，抬手就枪毙了两个正抬担架的弟兄，然后就当场用刺刀剜出我弟弟的血淋漓的心脏吃开了。我冲上去和他拼命，被他的勤务兵一枪托打在头上，晕了过去。可怜我弟弟就这样被营长吃了。”

　　李清振臂高呼：“打倒吃人魔王！”“打倒反动军阀！”“为白二贵报仇！”

　　新战士、老红军一起高呼，群情激愤。

　　停了一下，白大贵面向队伍喊道：“姓胡的，胡营长，你滚出来。老子是红军战士了，不怕你了。”

　　队伍一片骚动。连刘一民都没有想到，这个吃人营长竟然会被俘，成了正在整训的新战士。

　　见姓胡的不出来，白大贵气得直骂：“姓胡的，你个王八蛋，你吃人时候的胆量哪里去了？前天你不是还鼓动几个弟兄开小差么？滚出来，还我兄弟的命！”

　　终于，姓胡的站了出来。刘一民一看，满脸的不可思议：这家伙长的并不是高大威猛型，而是非常猥琐，个子也就165吧。只听那姓胡地说道：“白大贵，你他妈的成精了！老子吃活人心那是为了补身体，吃谁是看得起谁，身体不好的、有病的，老子还不吃呢！看你身子骨不错，小心老子找机会把你吃了。”

　　白大贵扑上去就打，两个人撕咬在一起。几个新战士也扑了上来，对姓胡的拳打脚踢。

　　看着局面有点失控，洪超远命令几个老红军把他们分开。

　　李清问刘一民、蔡中怎么处理姓胡的，蔡中说抓起来，审问清楚枪毙。刘一民补充一句挖一下，看有没有和他一样坏的。

　　李清当场宣布把姓胡的抓起来，审问清楚后枪毙。

　　这下新兵们的情绪一下子就调动起来了，纷纷出来诉苦。一个一个，一遍一遍，讲的人说着哭着，倒不尽苦水，说不完仇恨；听的人听着哭着，忆不完屈辱，思不尽悲哀。场上哭声一片，诉苦大会进入了高潮。


第十四章　西延整训（二）

　　新兵连的诉苦大会无疑是成功的。

　　第二天一醒来，刘一民就发现蔡中弄了两块石头，上面放了一块石板，趴在上面写东西。刘一民走过去一看，蔡中写的是诉苦和三查工作报告。

　　见刘一民看，蔡中抬起头说道：“你醒来了？我想把我们开展的诉苦活动和三查活动总结一下，报红军总政治部。”

　　刘一民看了看蔡中，才30岁的年龄，眉头的皱纹就已经很深了，越发突出了眉头上的那个瘊子，瘦削的面孔上已经很难看出原来的书生气了，有的只是历经磨难后的刚毅，五短身材显得很精悍。

　　刘一民知道，蔡中是老井冈了，原来是三十四师102团的政委，长征前调任三十四师政治部主任。按照原来的历史，蔡中是在三十四师刚从新圩观音山突围出来，就牺牲在桂军四十四师袭击的枪口下的。刘一民的出现，让蔡中的命运也发生了改变。特别是和刘一民一起组建红18团以来，蔡中的表现让刘一民非常尊重：忠诚、刚毅、原则性强，还知道灵活变通，体现了红军时期政工干部能文能武的特征。

　　听到蔡中的话，刘一民说：“现在在转移途中，恐怕你得找时间慢慢写了。不过确实应该总结推广，如果我们能利用这个方法转化俘虏，就是在最残酷的战斗中也能不断壮大红军。”

　　蔡中说道：“不知道你注意到没有，昨天晚上的诉苦大会，原来属于湘军的新战士发言多。特别是把几个喝兵血的军官抓起来后，他们的情绪特别高，转化特别快。而原来属于桂军的新战士发言相对比较少。”

　　刘一民说：“我昨天晚上就注意到了。桂军和湘军不同，不急，今天让他们继续诉苦。你向军团首长报告一下，把那几个人渣军官处理了。”

　　蔡中说：“好。”

　　然后又说“要不，我随新兵连行动吧。”

　　刘一民说：“不用，我相信今天就能把问题解决。我们准备出发吧。”

　　笑话，诉苦和三查是历史上解放军新式整军的主要内容，通过诉苦和三查，我军战斗力成倍增长。淮海战役中，我军伤亡过大，采取对俘虏的即俘即补政策，保持了强大的攻击力，转化俘虏的秘诀就是诉苦运动。刘一民来自后世，自然知道诉苦运动和三查运动的威力，不过他不能对蔡中明说而已。

　　不过，事实上桂军俘虏确实比较难转化，这一点和湘军俘虏有区别。

　　那个年代，各路军阀的士兵都是拉壮丁拉来的，绝大部分都是穷苦人家出身，大多数人都没什么理想和正义感，基本上都是当兵拿饷，长官让打谁就打谁，属于浑浑噩噩的一群人。本来红军政工人员一做工作就可以让他们掉转枪口打白匪，即令是不能让他们掉转枪口，也能在心理上给予俘虏一定分化瓦解，所以红军纪律严禁打骂和虐待俘虏。

　　湘军的领军人物何健是个标准的投机式军阀，胸无抱负，却又双手沾满鲜血，就是在原来的历史上，蒋介石也从没有把何健和李宗仁、白崇禧、阎锡山、张学良这些大佬同等对待过。湘军的作风、军纪就可想一斑。

　　桂军则不同，在当时的军阀部队中应该说是个另类。因为新桂系的主要军官都是军校毕业生，当时也是抱着以革命手段打倒军阀的理想起家的，又有问鼎天下的抱负，统一广西后也没有采取大的破坏性政策。加上与蒋介石多年争斗，曾经吃过部队凝聚力不强被蒋收买、打垮的亏，因此经常以革命军自居，很注意部队思想、作风和军官队伍、后备兵役队伍建设，形成了桂军能拼能打能吃苦的顽强作风。所以，桂军俘虏很难改造是可以预料的。

　　也多亏了刘一民这个来自后世的在读博士，一个谈心活动拉近了红军战士和俘虏新兵的心理距离，一个诉苦活动算是让这些桂军俘虏算清了账：原来自己和自己家的不幸都是因为这种不合理的社会制度和这种制度的受益者——统治阶级、剥削阶级造成的。

　　突破来自于一个叫李德贤的新战士。

　　李德贤原来是桂军的一个排长。家就在广西桂林边上。他的父亲弟兄5个，一大家人聚族而居，租种地主100亩水田。每天早上天不明祖母就领着他的母亲、婶婶们做饭、喂猪，开始一天的劳作。父亲和叔叔们常年泡在水田里。每年收成也不错，算下来都要打不少大米，但是把地主的地租一交，全家余下的就是口粮了，然后开始交各种杂捐，杂七杂八交下来，一家人一年就只能在农忙的时候和过年的时候吃点白米饭了，大部分时间都要靠杂粮和野菜填饱肚子。

　　无奈之下，父亲和叔叔们商量一定要培养个读书人，不能再让孩子们当睁眼瞎，任由老财们欺负。就这样，一家人用从嘴里节省下来的口粮换钱供李德贤读书，指望着他能改变全家的命运。

　　李德贤读完书后就参加了桂军，由于有文化很快就被送到教导队集训，回来就当了排长。本来还以为凭着自己的才能很快就可以飞黄腾达，没有想到一仗下来就被红军俘虏了。

　　通过诉苦，红军战士帮李德贤算了一笔账，每年他全家交地租和各种捐税60石，20年下来就是1200石，1200石就是60万斤。原来自己全家都是为地主和军阀做苦力。自己读了书，当了兵，目的是改变自己一家和穷人的命运，谁知道拿起枪打红军打的却是自己的兄弟。即令这次不被俘虏，即令自己能够把官做大点，到头来保卫的还是人家地主和军阀，对付的还是穷苦人，和地主家的护院从本质上讲没有啥子区别。因此，只有当红军，彻底打倒剥削阶级，建立新的人人平等、人人有田种、人人有工做的社会，才是正确的选择。

　　李德贤的转变带动了俘虏中的桂军下层军官，加上红五师调来的30个人全部是出身于原来红七军的广西子弟兵，是红军精锐中的精锐，很容易和桂军俘虏沟通。所以新兵营的整训工作一下子就顺利了许多，乐的李清、洪超和陈大中三个裂着大嘴直笑。

　　自此，新兵连的俘虏转化工作算是见到了成效。

　　接到新兵连的报告后，刘一民就开始着手整编部队。

　　一营、二营、三营战斗力恢复的都比较好。其中一营情况最好，特别是原尖兵连编成的一连，自从遇见刘一民，接连不断的胜利把部队刺激的嗷嗷叫，精良的装备、精锐的战士、高涨的士气，如果说刘一民要把红18团打造成中央红军的利箭，一连就是这支利箭的箭镞，随时准备扑向敌人，一击致命。特别是刘一民刻意给一连传授的三人一组、三组一队、交替掩护、配合进攻的步兵班、排、连战术要领和最大限度集中火力、诈敌、诱敌、惑敌、攻敌不备等战术思想，让这些百战精兵在战术水平和战术思维上有了质的飞跃。在一连的带动下，一营的另外两个连队都按照一连的训练方法整训。二营、三营的干部一看，也照着一连学。短短几天时间，红18团的三个骨干营已经恢复了战斗力。

　　刘一民感觉是时候了，和蔡中、刘建立、陈大中一商量，就把新兵营编组为第四营，洪超、陈大中分任营长、副营长，李清仍兼营教导员。下辖10、11、12连，原新兵营一连连长彭虎任10连连长、程光荣任10连指导员，原新兵营二连连长南红军任11连连长、石土根任11连指导员，原新兵营三连连长杨炎任12连连长，丁杰生任12连指导员。战士打散进行老红军和新战士汇编，四个战斗营全部充实到480人，重建了团部警卫班和通信班，狙击排、侦察排、火力支援排都增加了人员，炊事班也结束了只有三个人的尴尬局面，团部和各营都设立了炊事班。新兵营的建制依然保留，留下三个连的干部架子，由五师调过来的雷鸣任营长，常化雨任教导员，原新兵四连连长侯三喜改任新兵一连连长，于庆山改任任新兵一连指导员，原新兵五连连长桑一达改任新兵二连连长，陈羲改任任新兵二连指导员，原新兵六连连长成宝成改任新兵三连连长，郭德成改任新兵三连指导员，以后任务就是专职训练新战士。

　　全团四个战斗营、一个新兵营、一个火力支援排、一个侦察排、一个狙击排、一个警卫班、一个通信班，一个战地救护所，就是刘一民在新圩观音山下的下立湾村救出的红五师战地临时救护所，2个医生3个护士，可惜药品都用完了。总兵力2160人，是中央红军中人数最多的团了。

　　可惜除了只有6挺重机枪、重火力明显不足外，轻武器也不够。一、二、三营当时湘江边整编时是按照一连的标准从缴获的桂军武器中补充的，但是当时新兵营近千号人是俘虏，那是空着手的，缴获的武器都交给红三十四师了，红八军团整编的那个团归建时基本把红18团和三十四师淘汰的武器都带走了。

　　四个营长都来问刘一民没有枪怎么办。刘一民说愁什么，这点屁事就难住几个大营长了？中央军的武器好着呢，大炮、机枪、七九式、冲锋枪、手榴弹多着呢，我们随时去取就是了。说的几个营长跃跃欲试，追着问什么时候去取。刘一民说，不用我们找时间，人家就拿着枪、拉着炮在我们屁股后面追着呢，我们站着不动都能等到他们。


第十五章　西延整训（三）

　　部队整训编组完成后，算算时间红军也该走出大山了。按照历史发展，下来就是一军团占领通道，考虑到红军战斗任务重，骨干伤亡大，而且战术水平急需提高。刘一民和蔡中、刘建立、李清商量后，决定成立团教导队，从四个营的班排干部和战斗骨干中抽调人员进入教导队学习，战斗时作为全团最后预备队。

　　教导队长由刘一民兼任，蔡中负责教导队的文化教育和思想教育，刘建立负责军事教育。用刘一民的话说，教导队以后就是红18团的干部队，任务就是为部队培训连、排、班干部，因此训练和教育都要走在全团前面。特别是文化知识学习，每个队员最少要学会1000个字，学会简单的算数，学会看地图。有可能的话，还要分专业学习，暂时可以开设炮兵、步兵、工兵、政治四个专业，以红军学校教材为标准，边行军边学习，边战斗边学习，不到全团生死关头，一般不安排教导队战斗任务。

　　按照刘一民的要求，刘建立和蔡中在全团搜罗人才，给教导队选配教官，还真让他们找到了几个教员，都是原红军学校犯错误的教员，在湘江边整编过来的。蔡中问刘一民敢用不敢，刘一民说这些人都是坚定的革命战士，违反的是李德、博古的错误路线，实际上他们都是正确的。

　　蔡中瞪大眼睛看着刘一民：“你怎么敢说中央领导是错误的？”

　　刘一民说：“检验真理的唯一标准是实践，红军五次反围剿以来的实践已经证明李德、博古的路线是错误的，湘江两岸红军战士的鲜血已经宣布了李德、博古路线的破产。事实证明毛泽东同志的路线才是正确的。我们红军只有选择毛泽东同志做统帅，才能从胜利走向胜利。”

　　蔡中说：“你不怕把你抓起来？”

　　刘一民说：“我们现在随时都有死的可能，还怕抓？再说，现在可不是在苏区，他们那一套抓人的办法不行了。放心吧，大胆干。”

　　教导队成立后，刘一民抽出一个下午时间，将全团副班长以上干部集中起来进行短期战术培训，重点培训步兵进攻、防守和防炮、防空战术。将后世总结的历经战火锤炼的步兵班进攻时候的一路队形、三角队形、梯形队形和防守时候的一字阵型、三角阵型、梯形阵型、反斜面阵地建设、防炮洞建设、对空射击、伪装阵地等进行了详细讲解。

　　看着干部们听的如醉如痴，刘一民又把四野的一点两面、三三制、三猛、三种情况三种打法、四快一慢、四组一队等六大战术原则进行了讲解。特别是讲到三三制的时候，刘一民讲的和红军俘虏政策不同，强调了针对国军俘虏的即俘即补。

　　有个干部报告说这和我军动员俘虏自愿参加红军及对不愿参加红军的俘虏发给路费的政策不符。

　　刘一民说这个问题提的好，我们红军的俘虏政策是不错的，起到了宣传红军、分化瓦解敌人的作用。但是实践证明，很多俘虏放回去后被继续抓丁，继续参加国军打红军。这些人在我军打胜的时候投降快，但是遇到我军失利的时候他们一样对我们下毒手，这一点相信同志们都有体会。因此，最好的办法就是发挥我军强大的政治思想工作优势，将这些俘虏直接转化为红军战士，同我们一起革命，要知道很多国军俘虏都是训练有素的士兵，思想一转变就能直接投入战斗，这样，可以迅速壮大红军队伍，削弱敌人。要想做到这一点，就要求我们每个干部既是指挥员又是思想政治工作指导员，每个红军战士既是战斗员又是思想政治工作员。我们开展的诉苦和三查活动已经为即俘即补找到了一条好途径。

　　又一个干部报告后说大部分红军战士都不识字，不会做思想政治工作。

　　刘一民说不识字就学习认字，以后红18团所有的班长都要能认识1000个字，会看地图，会写总结，会使用步枪、轻重机枪和迫击炮，排长要会写战斗总结，连长要有红军学校毕业水平，营长以上干部要有红军大学毕业水平。要边行军边学习，边打仗边学习，要知道没有文化的军队是没有前途的军队，我们的红军战士死都不怕，难道还怕学习识字么？大家记住，我们不但要当战场上的英雄，也要当学习上的英雄。以后每次战斗结束，以班为单位总结战斗得失，排、连、营都要形成书面战斗总结。打一仗，单兵战术素养要提高一步，干部指挥能力更要提高一步，带动部队整体战术水平提高一大步。

　　战术培训结束后，干部就开始带着战士边行军边演练，实验刘一民讲授的全新的战术思想。

　　考虑到湘江惨败后部队普遍士气不高，刘一民想着是不是提前弄个军歌什么的出来，想来想去，还是唱《三大纪律八项注意》好。特别是红18团这种重组编成的部队，迫切需要用红军纪律来约束。

　　刘一民喊来蔡中，把自己的想法说了说，蔡中说你唱唱我听听再说。刘一民一唱，蔡中说好，不过内容字眼和我们的《三大纪律八项注意》有点区别，好像是改的更好了。

　　刘一民说那当然了，你没有看我琢磨了好几天么？咱们团先学唱，如果唱的好，效果好，红军队伍都会传唱的。

　　蔡中说，想不到你还会作曲。

　　刘一民说曲子不是我作的，这是一首普鲁士军歌《德皇威廉练兵曲》的曲子，清末编练新军时，湖广总督张之洞就用此曲填词作为队列歌曲，民国后，北洋军阀各派系军队和北伐军都用此曲填入新词作为军歌，我是把我们的三大纪律八项注意修改了修改，填入曲子，目的是为了严肃军纪，提高部队凝聚力。

　　蔡中说你小子真行，看不出来，什么东西让你稍微翻腾一下，就大不一样了。

　　就这样，著名的《三大纪律八项注意》比历史上提前2年在红18团出炉了。

　　部队整训编组完成后，算算时间红军也该走出大山了。按照历史发展，下来就是一军团占领通道，开始召开有名的通道会议了。由于红18团原来的电台在新圩阻击战中已经损坏，刘一民只好一大早就步行赶到军团部报告部队整编情况，请求指示。

　　三军团军团部临时设在一个山神庙里。刘一民到的时候，彭总和邓萍参谋长正趴在一张地图前分析研究。

　　几天不见，彭总和邓萍都显得瘦了。彭总还好点，本身就长的敦实，又出身行伍基层，虽然瘦削了一点，但精气神没有多大变化。邓萍参谋长看上去就瘦的厉害了，显得眼窝特别深，眼睛特别亮。

　　听了刘一民的报告，彭总很满意，对刘一民提出的配备电台和武器的事，彭总说，什么都没有，要是有了就不用刘一民当红18团团长，红军里面可以当团长的人多了去了。最后，彭总还是从军团给刘一民调剂了一部电台。然后彭总指着地图对刘一民说：“中革军委命令红三军团为左翼，红一军团二师、军委一纵队、红九军团为右翼，红一军团一师、军委二纵队居中，五军团率八军团殿后，向通道挺进，目标是进军湘西。现在一军团二师沿城步一线向通道进军，我三军团今日也要进入通道地区。考虑到湘江战役军团主力伤亡严重，粮弹补给困难，而你团从新圩阻击开始打了几个巧仗，骨干部队弹药充足，士气高昂，而且新编成的连队需要在战斗中磨合，所以，命令你团为军团先锋，向通道前进，目标占领通道县城。完成任务后，就地组织防御，派出有力部队向北、向西侦察警戒，注意接应一军团和军委纵队。明白没有？”

　　“坚决完成任务！”

　　刘一民回答后看彭总脸色不惊不怒，又小心翼翼的说：“报告军团长，我想提个建议，行不行？”

　　彭总说：“有话就说。”

　　“报告军团长，我军占领通道没有问题，但不能向湘西进军，现在连三岁孩子都知道蒋介石在红军向湘西前进的路上布下了口袋，可能比湘江的口袋更大，图谋更阴险。特别是湘军为了阻止中央红军与二、六军团会师，早就在沿湘西一线修筑了碉堡。不要说眼下的红军无力突破，就是突破了，估计中央红军不死也要再脱层皮，因此，红军绝对不能向湘西前进，应当迅速改变行军路线。建议占领通道后，改向贵州边境前进。”

　　彭总说：“这个建议我会向中革军委报告的。”

　　刘一民试着建议：“可不可以把这些情况单独向毛泽东、朱总司令和周副主席报告，我们不能把红军硬往敌人枪口上送。”

　　彭总的眉毛向上跳了一下，沉思了一会，说道：“别的事情你不用考虑，要特别注意占领通道后加强警戒，没有命令不得向北攻击。”

　　“是，坚决完成任务！”

　　从彭总那里出来，刘一民就赶回部队，召集几个团领导和几个营长分配任务。命令侦察排立即出发，向通道方向侦察；一营一连和狙击排作为全军前锋向通道方向搜索前进；一营2连、3连和二营、团火力支援排作为第二梯队，紧随前锋后面前进；三营、四营作为支援梯队，与第二梯队距离不能超过2000米。新兵营余下的干部战士和教导队一起作为掩护梯队，跟随第三梯队后面行动。为了避免误会和误伤，全团出发时一律着红军军服，出了红军警戒部队警戒范围，侦察排和前锋一律换上湘军服装，第二梯队换上桂军服装，冒充敌军行军。团长随前锋行动，参谋长随第二梯队行动，政委随第三梯队行动，政治部主任随掩护梯队行动。蔡中政委提出作为军事首长，团长不应该随前锋行动。刘一民说对付敌军我比你们有办法，我随前锋行动，可以尽早掌握情况，尽量避免损失。不要争了，全团准备1小时，带上一天的干粮，一小时后马上出发，争取晚上在通道城里吃晚饭。


第十六章　兵临通道（一）

　　通道位于湘西南湘桂黔三省六县交界之地，北倚湘西，东北连湘中，南靠桂粤，西接黔滇，战略地位十分重要，是湖南到广西桂林、柳州的重要通道。历史上桂湘两省南北经济、文化交往大多通过通道县城进行。通道又是个多民族聚居区，是有名的侗乡，侗族大歌、侗家菜、侗族婚俗是后世民俗文化研究的热点之一。青山绿水、世外桃源般的环境，让后世来这里旅游的人们把通道称为湖南的香格里拉，足见风景之美。可惜刘一民和红18团的战士们来的时候已经是12月9日了，天气趋寒，满山遍野，百草萧索，只有树木还依然苍翠。

　　凭着后世对长征历史的了解，刘一民知道此时通道地区敌人兵力薄弱，县城以外的农村可以说是没有任何防御力量。因此，红18团走出大山后，在侦察排找来的向导带领下，直接上了连接湘桂的公路，光明正大的沿大路向通道县城急进。

　　9日傍晚，刘一民率红18团赶到了通道县城县溪附近。

　　侦察排报告县城只有一个地方保安团，约有600人左右，由于想不到红18团会急行军奔袭通道县城，所以敌人没有作作战部署，仅仅是正常的岗哨警戒。

　　刘一民考虑以侦察排和一连的实力，如果偷袭的话，完全可以达到先发制人、攻敌不备的效果，但是如果硬攻的话，说不定伤亡就会很大。他记不清楚历史上小平同志率红七军曾经攻打过一个湘西的还是桂北的小县城，守城的也是地方保安团，结果攻了五天没有攻下来，反而伤亡了200多人，最后只好撤退。想到这里，刘一民就让通讯班传令第三梯队迅速跟上来就地警戒，先锋一连随他冒充湘军偷袭，第二梯队战斗准备，随先锋一连后面前进，待先锋偷袭成功后，迅速占领县城，实行戒严。

　　麻子胖是通道保安团的一名老兵油子了，他觉得自己在通道当保安团的小班长很美，虽然军饷不高，但外快多。值班站岗的时候，那些南来北往的商人都要表示表示，本地的大商户都有后台惹不起，小商户和外地的商户只要从县城过，不给弟兄们孝敬是绝对不行的。如果哪个王八盖子的不开眼，弟兄们两枪托上去他就老实了。有了钱，小日子那个滋润啊，喝点小酒，耍点小钱儿，还可以到白寡妇家去串门子。这日子，换个神仙咱也不做。最近情况有点不对，国军在追击红匪，听来往的商人说国军和红匪在湘江边激战一场，死了好多人，湘江的水都让红匪的血染红了，吓的下游的人不敢喝湘江水、吃湘江鱼。麻子胖想不通，都是中国人，打个啥仗啊？蒋委员长愣是想不通，像自己这样弄点小钱，喝点小酒多好啊。该不会是蒋委员长的老婆没有白寡妇白、没有白寡妇水、没有白寡妇会疼人，让蒋委员长不舒坦，他老人家一不舒坦就想打人，就像自己不舒坦了就想拿枪托揍那些不给银元的过路商贩一样。可是将委员长不舒坦和自己不舒坦不一样啊，他老人家这一打，把商路上来往的商人都给打没有球了，老子这班岗算是白站了，鬼影子都不见一个，哪来的小钱儿啊。操他姥姥的！

　　“班长，快看，来人了！”一个哨兵的喊叫惊醒了心里正在暗自腹诽的麻子胖。麻子胖一抬头，娘的，真的来人了，还不少呢。再仔细一瞅，来的怎么是湘军啊，好像有一个连。麻子胖忙喊道：“弟兄们，精神点，都把腰板给老子挺直了，别让这群正规军的丘八看不起咱保安团的爷们！”

　　城门口警戒的一个班的保安团团丁轰然应声：“是！”

　　眼看走来的湘军队伍都到自己的哨位前了，麻子胖示意了一下，一个小兵马上端枪喊道：“站住，干什么的？”

　　湘军队伍里走出一个像是通信兵的士兵，说道：“我们长官奉刘建绪司令官的命令前来通道督察军务，还不快让开。”

　　麻子胖一听，娘的，是刘建绪司令派来督察军务的。再一看，这装备，乖乖，一色的七九式步枪、花机关枪、驳壳枪、捷克式轻机枪，不用再问口令什么的了，光看这装备就知道是精锐中的精锐，一定是刘司令的卫队，保卫的也一定是大官。麻子胖忙让保安团士兵移开路障，跑到队伍跟前说道：“不知道长官们驾到，多有得罪，长官们请。”

　　湘军队伍根本就不理麻子胖，非常整齐的通过哨位，走进城门。

　　麻子胖感觉很无趣，娘的，不就是一群打仗的丘八么，这么操蛋，老子热脸贴冷屁股了。心里正在骂的时候，队伍最后一个班的湘军士兵走了过来，一个像是班长的兵对他说，长官要见他们的县长和团长，要他和弟兄们去带路。

　　麻子胖心里想着还不是离不开老子们么？嘴上却说愿意为长官效劳。然后就自己跑到湘军队伍前面带路直奔保安团部去了。至于城门口站岗放哨的问题，麻子胖没有想。麻子胖可是老兵油子了，他可是知道站再好的岗也是白搭，什么都没有巴结长官重要。如果他回头看一下的话，就会发现城门口又上来了两个营的桂军，在他的弟兄们的带领下分头向警察局、邮政局、县政府等要点迅速扑去。

　　可惜麻子胖是不会回头看的。

　　通道保安团团部大院里现在正热闹着呢。本来是吃晚饭的时候，团丁们都集中在团部大院等着吃晚饭，加上今天晚上团座请县长和县党部书记、警察局长、税务局长、商会会长吃晚饭，商量筹措军费抵抗红匪的事情，勤务兵正忙着往团座的客厅上菜，一盘盘大鱼大肉眼馋得保安团士兵咕嘟咕嘟的往肚里直咽口水。

　　麻子胖带着刘一民和一连进来的时候，除了门口站岗的两个哨兵，其他人竟然没有一个人发现。麻子胖心想，这帮憨货一天就知道吃，看老子，今天可是中了头彩，刚才一个长官看自己很机灵，就说让团座给提拔个排长干干，这人要是走了运啊，神仙都挡不住。麻子胖心里想着美事，脚下也利索，带着刘一民一帮人，一会功夫就通过了院子，到了团部门口刚想张嘴喊报告，就被一只大手给提溜了起来。这一提溜起来不要紧，麻子胖的头也终于向后转了过来，张眼一看，妈呀，长官的士兵怎么端着枪把院子里的弟兄们全部围了起来啊？

　　麻子胖眼一黑，就晕了过去。

　　通道警察局门口，两个刚换岗的警察背着枪百无聊赖的看着空荡荡的大街。看了一会，街上依然是空无一人。哨兵甲就说：“老弟，你看今天是不是有点邪门啊？天刚黑街上就没有人了，平时好像不是这样的吧？”

　　哨兵乙回答说：“你是不是有些日子没上哨了啊？现在是什么时候啊，国军正和江西跑过来的红匪打仗，不太平。天一黑，城里人家早早就关门了，满大街连个鬼影子都没有。这岗哨站的也太没有意思，想看个女人屁股都看不上，更别说捞点油水了。”

　　哨兵甲笑着说：“老弟，别净想好事了，这年头你还想捞油水，别说捞不着，就是捞着了还不得交给局长和队长啊？你看局长的腰子都粗成啥样子了？几个娘们都搂不住啊！”

　　哨兵乙咽了口唾沫，憋了半天，咕嘟出一句：“王八盖子滴！”

　　街那头似乎有脚步声。哨兵甲警觉地支楞起耳朵，是，真滴是脚步声。天爷啊，终于有人来了，生意就要开张了。哨兵甲忙捅了捅哨兵乙：“老弟，打起精神，有人来了。”

　　哨兵乙仔细听了一下，说：“不对啊，怎么是一群人啊。”

　　说话功夫，从街那头走过来了一支队伍。两个哨兵瞪着眼睛看了半天也看不清楚是什么队伍。直到队伍走近了，才发现是一个保安团士兵领着一队很整齐的桂军部队开过来了。哨兵甲像模像样地喝道：“站住，干什么的？”

　　领头的保安团士兵大声说：“没长眼睛么？这是李宗仁长官的部队，是来帮我们打红匪的。叫你们警察局的人集合，长官要训话。”

　　哨兵乙扭身就要跑回去喊人，不想被哨兵甲一把拉住。只听哨兵甲说道：“长官们远来辛苦。不过这里是警察局，是维护治安的。我们局长去保安团开会了，军事上的事我们不懂，还是请长官们到保安团去吧。”

　　话还没说完，从国军队伍里就走出一名士兵，一把夺过哨兵甲的枪，飞起一脚，将他踹倒在地。

　　不料这个哨兵甲是个泼皮出身的油子，属于死猪不怕开水烫的货色，人躺倒在地，嘴里还在大喊：“快来人啊，国军打人了。”哨兵乙一急，哗啦一声就拉开了枪栓。不等他瞄准，几个国军士兵上前就把他按倒在地。旁边的那个保安团士兵还兴高采烈的大声说道：“王八盖子滴，警察局很牛么？敢和正规军叫板。”

　　一群人蜂拥而入，进到警察局大院，很快就把正在吃饭的几十个警察捆成了几串。那个保安团士兵看着国军的行动有点不对，刚想撒腿跑路，一个战士拿着一根绳子走过来笑眯眯地说：“该你了，兄弟。”保安团士兵惊惧地问：“你们是？”红军战士依旧笑眯眯地说：“记住了，我们是中国工农红军。”保安团士兵看着手腕上捆着的绳子，喃喃地说：“想不到啊，真的是神兵天将啊。”

　　类似的事情同时在县城几个城门和要害部位上演，很快，红18团不费一枪一弹，就控制了通道县城。


第十七章　兵临通道（二）

　　刘一民坐在保安团团部的太师椅上，看着蹲在地上双手抱头瑟瑟发抖的通道县长、县党部书记、保安团团长、警察局长、税务局长、商会会长，说道：“诸位不是正在商量筹集军饷抵抗红军么？我们来了，怎么都不说话了啊。各位继续啊！”

　　看着几个家伙都不说话，警卫班长李成毅上去对着保安团团长和警察局局长就是两枪托：“哑巴了？我们团长问你们呢，敢不回答我们团长的问话，欠揍是不是？”

　　保安团长战战兢兢的说：“报告红军长官，我们是正在商量筹饷，刚说完，准备吃饭呢，你们就来了。长官有什么吩咐，我们一定照办。”

　　刘一民问道：“你们商量的结果是什么啊，准备筹多少军饷啊？”

　　保安团长支支吾吾也不知道说了点什么，刘一民喝道：“都是一群顽固不化的反动派，全部拉出去毙了！”

　　警卫班战士一拥而上，一个人提溜一个就要向外走，县党部书记吓得大喊：“长官，我说，我全说。”

　　刘一民笑道：“还真是不见棺材不掉泪啊。早说不就结了么！”

　　听了县党部书记交代，刘一民一下就乐了。原来，他们都接到了上峰要他们提高戒备、提防红军攻打通道的命令。但是上峰却没有增派兵力。他们知道光靠保安团是守不住县城的。所以几个人一合计，就以保安团长的名义请几个头面人物来商量筹饷问题，准备用钱去向刘建绪行贿，让他派部队来驻守通道。商量的结果是先把税务局应该上解的30万大洋税款截留使用，商会摊派5万大洋，县政府从财政支派5万大洋，凑够40万大洋。刘一民心想，这个小小的通道县城不愧是南北商旅交通要道，这么有钱，恐怕保安团、警察局的钱也不会少了。为什么历史上红一军团占领通道后没有缴获大洋的记载呢？估计是红军一路打来惊动了敌人，这些家伙藏匿了财产。正在想的时候，蔡中、刘建立、李清和几个营长都进来了，刘一民一挥手，警卫班的战士就把几个县长啊团长啊的家伙带了出去。

　　刘建立说部队全部进城了，几个城门和警察局、县政府、邮政局、财政局等要点全部控制，现在应该派部队占领县城周围的山头。

　　刘一民回答说不用了，敌人根本就想不到我军占领通道，短时间内通道县城很安全。部队长征以来没有好好休整过，要利用好这个短暂的机会。电台立即向师部和军团部报告我军已经占领通道，教导队负责城门警戒和维持城内秩序，特别注意不要违反党的民族政策。新兵营负责清点敌人俘虏和缴获的武器弹药，参谋长带团直属部队押着俘虏的敌县长、县党部书记、保安团长、警察局长、税务局长、商会会长迅速对税务局、财政局、保安团、警察局、县政府、县党部、邮政局进行彻底搜查，缴获敌人资金，扩大战果。特别是注意深挖这几个家伙的私人财产，让他们把贪污的民脂民膏全部吐出来。政治部主任负责组织力量做好宣传发动工作，主要宣传红军政策和北上抗日的意义，晚上要张贴标语，明天一早老百姓上街的时候就要看到满街都是我们的标语。同时要尽量扩红，动员年轻人参军。政委要做好商会会长和商人的工作，让他们尽可能提供红军急需的物资。如果有可能，要连夜组织人赶制棉军服，争取让新参军的同志都能有一套红军军服。各营除配合政委、参谋长、政治部主任工作外，抓紧机会安排战士们好好吃顿饭，洗个澡、好好睡一觉。团部就设在保安团部，等军团首长回电后再决定部队行动。

　　红18团的战士们感觉这个夜晚像是在过年。不，比过年还幸福。保安团团部食堂现成的热喷喷的饭菜，让长征以来从没有吃过一顿正常饭菜的战士们算是满足了一次口福。饭菜不够，保安团伙房里米、面、油、菜多的是，18团团部炊事班的老班长领着各营的炊事兵直接上阵，在保安团的伙房里可劲的造，让战士们一个个吃的小肚溜圆。就这，老班长还可着嗓门在喊：“够不够？不够再添点。”

　　吃饱了饭，接下来就是烧水洗澡，战士们以连为单位，把能用的大锅全部支上，把能用来洗澡的大木桶等家什全部用上，整个保安团大院里简直成了一个大澡堂子。老红军、新战士你呼我唤，互相搓背、挑脚上的水泡，偶尔还数数彼此身上的伤口数量，边洗澡边交流各自家乡的美景趣事，有的战士还不断喊着泡的舒服、过瘾。至此，通过西延整军诉苦谈心洗礼的新老战士们算是真正融为一体。

　　当负责收缴敌人资产的刘建立带着战士们挑着一筐筐银元返回团部的时候，整个红18团都沸腾了。这么多银元啊，挑了这么多挑子，天啊，这是多么大的一笔收入啊。自从中央红军打漳州缴获100万银元以来，好像红军历史上这是最大的一次缴获了。红军战士们忘记了疲劳，一群群围着参与收缴财产的战士们听他们大摆龙门阵。

　　一个战士唾沫乱飞：“呵呵，你们不知道，我们带着白狗子的税务局长，到了税务局，打开仓库一看，好家伙，那些银元都用纸包着，一筒筒的，码放的整整齐齐的，一清点，还真的是30万，一块不多一块不少。然后我们又押着税务局长这老小子到他家里，他老婆哭天抢地、撒泼打滚，我们直接把那臭婆娘捆了起来，这下老实了。我们在他家搜查，就找到百十块大洋和一些首饰，参谋长说这家伙干税务局长时间很长，不会就这点钱，一定是把钱藏起来了。我们就在院子里挖，结果就在院子里的大樟树下挖出来三口大缸和一个小铁箱子，每口大缸里都是20万块银元，铁皮箱子里是金条。乖乖，六十万块银元、50根金条啊！我说怎么我们这么穷，合着钱都让这些白狗子贪官给藏起来了啊。”

　　另一圈的红军战士在听一个战士讲搜查警察局和警察局长家的故事：“我们到警察局一看，一群警察都被我们的战士捆起来了，一个个像粽子似的。警察局后面就是个监狱，我们把里面关的人全放了，还救出几个红六军团的战友。再把警察局的内务提来一审，就找到了警察局的钱，没有多少，也就几千块银元。我们想啊，警察局专门干坏事，欺负老百姓，一定有不少钱，可是这钱在哪里呢？没办法，只好审警察局长，谁知道这老小子这会儿装骨气了，就是不说，还一味哭穷。我们只好自己搜了。这一搜不打紧，发现局长办公室的墙是夹壁。打开夹壁，好家伙，里面都是好东西，金条、银元、珠宝什么都有，光是银元就有30万块。国民党反动派真他妈的没有一个好东西，一个小县城的警察局长就弄了这么多钱，还不知道他害了多少人呢。”

　　一个参加搜查保安团团长家的战士挤进来说：“你们搞的没有我们搞的精彩。我们到保安团长家的时候，保安团长家有三个人，一问才知道一个是贩军火的、一个是贩大烟的，还有一个是专门贩卖壮丁的。都是通道人，和保安团长合伙干坏事。他妈的，没有一个好东西，撞到老子们枪口上了，楼草打兔子，我们马上分出三拨人捎带着把他们也收拾了。光是这三个家伙家里就搜出来30万块银元。那个保安团长竟然在家里床下面挖了个地窖，我们把床板掀开，进到地窖里一看，里面全是钱啊，银元、金条、铜圆，好多好多的，弄出来一清点，50万块银元、60根金条，铜板都懒得数数了，都挑回来得了，这得干多少坏事才能弄这么多钱啊。最可笑的是这个保安团长的小老婆竟然追着我们排长问能不能让她丈夫到红军部队继续当团长。你们想想，这婆娘还有这想法，可能她觉得我们红军的团长和她丈夫一样呢！”战士们一下就笑成一团了。

　　一个老红军扭头就对一个新战士说，你看看，你们在卖命，他们在搂钱。我说你们保卫的是坏蛋吧你还不信，自己看吧。只有当红军，把这些家伙消灭了，我们穷人才会有钱过日子。那新战士半天憋出了一句话：“丢那妈，揍他狗日的！”


第十八章　兵临通道（三）

　　红18团的几个主要干部感觉这个夜晚简直是做梦，没有打一枪、没有一个伤亡竟然就占领了一座县城，而且是一个富得流油的县城。谁都没有想到战果是如此辉煌，桌子上摆放的金条、珠宝和屋里、院子里摆放的一筐筐白花花的银元，晃的人眼花。

　　刘建立激动的对刘一民和蔡忠说：“团长、政委，丰收啊，绝对的丰收，我活这么大都没有见过这么多钱。我们共缴获银元305万7千260块，金条215根，其中从税务局仓库缴获银元30万块，税务局长家搜出银元60万块，金条50根；从警察局搜出3260块银元，警察局长家里搜出30万块银元，金条40根；保安团军需处搜出银元4000块，保安团长家里搜出银元35万块，金条60根；三个大烟贩子、壮丁贩子、军火贩子家里搜出30万块银元，财政局金库搜出银元15万块，财政局长家里搜出银元5万块，可能是这家伙干的时间太短，搜刮的还不是很多；商会会长家里搜出银元50万块，金条45根；邮政局搜出商业汇兑资金20万大洋；从县长和县党部书记家里合计搜出银元30万块，金条20根。铜圆不是很多，只有25600块，这些家伙似乎平时不怎么需要花钱，所以铜板很少。珠宝无法估价，不知道值多少钱。另外缴获电台1部，电话机6部，还有不少电话线。”

　　不等刘一民和蔡忠说话，李清就开始盘算这么多钱能买多少支枪、多少子弹，对了，有钱了，得让团长买炮，最好买点飞机，白狗子再进攻，就炸他狗日的。几个营长、副营长也是面面相觑、嘴里直吸冷气，乖乖啊，这么多钱，怎么花啊，最好买武器、弹药，给战士们更换军装，特别是鞋子，一定要买耐穿的皮鞋，这草鞋、布鞋太容易破了。再买点猪肉、大米，让战士们天天开荤，养的壮壮的，拼刺刀的时候一个顶仨，看看白狗子还敢打我们不敢。

　　看着干部们的嘴里流着哈喇子的模样，蔡中也乐呵呵的说：“确实缴获很大，应该是红军建立以来最大的一次缴获了。我们应该尽快把这个喜讯上报军团和中革军委，让首长们决定这笔资金怎么处理。团长，你看呢？”

　　刘一民心里其实也很吃惊，在他的印象里，1934年的时候，蒋介石政府的货币政策实行的还是银本位制，废两改元，各地一律实行银元结算，国民政府年财政收入也不过3亿元，还不够维持他的嫡系中央军年需35亿元的军费开支。到了1935年11月，国民政府才废除银本位制，开始发行法币。想不到在这个后世若干年都还很贫穷的山区小县城缴获了这么多银元，可见通道的贪官们是因为这里连通湘桂黔商路才聚财有术的。联想到历史上红军曾在通道地区镇压4个有名的土豪、缴获1万多块银元的事实，刘一民心想要是有机会，就派部队到周围乡下打土豪分田地，扩大战果，反正这个时代的土豪劣绅基本都是无恶不作的主儿，杀一个就能救不少穷人。

　　想到这里，刘一民回答蔡中道：“同意政委意见。为了扭转我军湘江激战后的颓势，鼓舞红军战士士气，在向师部和军团部发报的同时，可以直接上报中革军委，并报毛泽东同志、周副主席、朱总司令、张闻天同志、王稼祥同志和一军团林、聂首长、五军团董军团长、刘少奇同志和三十四师陈师长、程政委。”

　　李清犹豫了一下，还是说道：“不知道毛泽东是不是能看到我们的电报。”

　　屋子里一下变得鸦雀无声。

　　感觉到了屋子里气氛的变化，刘一民笑道：“应该能看到吧！”

　　屋子里登时就像吹进了一缕三月的风，活泼泼的。

　　三军团和六师的回电很快就到了，彭总表扬了红18团动作迅速、战果极大，命令红18团暂时防守通道县城，晚上加强戒备，至于明日行动，等候进一步指示。

　　中革军委的回电随后也到了，以朱总司令名义签发的电报命令红18团坚守通道县城，妥善保管缴获的资金，明日上午要大力筹集洋油、药品、粮食等物资，一军团二师明日下午赶到县城，要红18团做好后勤准备，军委纵队和随行的一军团一师11日上午赶到通道县城与红18团汇合。一军团的回电是向红18团学习，坚决消灭一切敌人。五军团和三十四师的回电是祝贺英雄的红18团为红军又立新功。

　　看完电报，刘一民明白部队在通道县城可以好好休整两天了。征求蔡中和刘建立、李清的意见后，刘一民命令各营派出警戒，安排部队宿营。

　　为了确保部队宿营时的安全，刘一民特意要求以后部队宿营安排岗哨时，除明岗外，必须安排游动哨和潜伏哨。排级单位宿营岗哨一明两暗，连级单位宿营除岗哨一明两暗外，增设一个轻机枪组暗哨，营级单位宿营增加游动哨，全团宿营增加重机枪组暗哨。排以上单位宿营时正副职干部按班查哨。暗哨位置设置由各单位军事主官和政治主官亲自设定，其他人不得过问。

　　对于有干部提出暗哨是不是太多、会不会影响战士体力恢复的问题，刘一民的答复是红军擅长游击和偷袭，我们会的敌人稍微一动脑子就明白，经常偷袭别人就要防止别人偷袭自己，设置暗哨是保证部队安全的必要措施，目的是为部队争取预警时间，因为战斗力再强的部队，宿营时都是最虚弱的时候。

　　后来，这条规定被军史学家称为通道训令，成了红18团及其由它衍生发展的所有部队的一个传统，在为建立新中国而奋斗的战斗征程中，无论是蒋军，还是日军，甚至日军的特种部队，都没有对红18团及其衍生部队偷袭成功的战例。

　　考虑到红18团本质上属于重组部队，新兵多，成分复杂，编成后还没有经历硬仗、恶仗的洗礼，而西延整军时只是完成了部队编组，在干部配备、兵种设置和思想政治工作上急需加强。特别是各连基本没有党支部、班排没有党小组的状况必须改变。刘一民和蔡中商量，迎接到军委纵队后，要求上级多派政治干部和参谋、后勤、炮兵、骑兵、工兵、通信等技术干部，最好是红军学校毕业的，团部增设参谋处、后勤处，直属部队增设工兵连，战斗部队连以上军事主官和政治主官均按一正两副的比例配齐干部，恢复把支部建在连上的光荣传统。

　　蔡中认为参谋、后勤、政工、工兵、通信干部都好说，炮兵和骑兵干部不好说，一是我们没有炮和马，二是红军各团都没有设炮兵和骑兵。

　　刘一民直接回答说，大炮就在敌人那里，很快就是我们的，到时候缴获了大炮，总得有人会使吧？至于骑兵，我们先搞点川马，将来有机会再搞新疆马、蒙古马甚至东洋马，关键是先找来教官训练，免得将来缴获了战马没人会骑，只好杀掉吃肉。

　　看刘一民言之凿凿、信心十足，蔡中也来劲了，说你的设想很好，我们努力争取吧。

　　刘建立请示俘虏怎么处理，刘一民想到后世历史记载的还乡团做的恶和造的孽，就交代政治部主任李清明天组织召开一个公审大会，除了把商会会长放了外，其余的县长、党部书记、警察局长、保安团长、财政局长一律枪毙，俘虏的邮政局职工、财政局职工有愿意参加红军的尽量动员参加红军，其他职工明天就放了。至于保安团士兵和警察，挑选年轻体壮、素质较好、身世清白的动员参加红军，加上明天扩红的新兵，一律交由新兵营负责训练，其他的先关着，我们撤退的时候再教育释放。个别特别反动的要坚决镇压。

　　李清建议说应该由苏维埃政府组织公审，我们公审可能违反政策。

　　刘一民思考了一下，说我们现在没有条件成立通道县苏维埃政府，这些人又罪大恶极，如果不镇压，红军走后，他们必然向帮助过红军的群众反攻倒算，还是公审枪毙的好。如果感觉与红军政策有抵触，就以红18团名义向中革军委请示。

　　最后李清还是跑去向中革军委发报请示了。

　　这个晚上，通道县城可是热闹了。老百姓先是看见一群国军进了城，接着又是穿灰军装、戴着镶着红五角星八角帽的队伍跟着进了城，再接着就是队伍封锁了县城出口和县政府、税务局、警察局、邮政局等衙门，然后就是戴着镶着红五角星八角帽的队伍押着县长、党部书记、警察局长、保安团长、税务局长到衙门和他们的家里起浮财，再然后就是一群带着镶着红五角星八角帽的士兵开始在街上摸黑贴标语、逢人就说他们是红军，是共产党领导的穷人的队伍，让乡亲们不要怕，该做什么做什么。

　　看到红军态度和蔼，不拉夫派款，老百姓不害怕了，开始有人和红军接近了。

　　红军干部在群众的带领下，把县城的裁缝全部集中起来，买空了县城所有的布匹和棉花，开始连夜制作军服。

　　消息很快传开了，县城和附近村里的老百姓听说做一套军服、一双军鞋、一条军被给一块银元，纷纷找红军干部要求领布料、领棉花做衣服，红军干部就让染料作坊负责染布、裁缝负责裁剪、群众以家为单位缝制，整个县城一夜灯火不息，家家户户都在为红军加工军装。


第十九章　新颖的战术动作

　　第二天天刚明，起床号就吹响了。

　　这是刘一民穿越以来，第一次听见红18团的军号声。自新圩突围后，无论是在湘江东岸实施的一系列偷袭，还是在西延山区行军，为了隐藏部队意图，刘一民都严禁吹军号。所以一听见起床号，刘一民的感觉还是蛮新鲜的。等他收拾好走出门外，发现蔡中、刘建立已经带着团直属部队整整齐齐的列队站在保安团大院里，等候他出早操。

　　看见刘一民走过来，团部警卫班长李成毅跑过来啪的一个敬礼，大声喊道：“报告团长，红18团直属部队集合完毕，正准备出早操，请指示。值日班长李成毅。”

　　刘一民还礼后，满意地扫了一眼队伍，说道：“出操吧。”

　　李成毅回答一声：“是”。转身跑向队伍，喊道：“全体都有：立正，向右转，跑步走！”

　　薄薄的晨雾下，红军队伍早操的脚步声在空寂的街道上显得格外震耳，蔡中甚至都产生了幻觉，似乎又回到了苏区火热的生活中。

　　队伍一路跑到了城外。真应了莫道君行早、更有早行人那句话，迎头就遇上了一营长高原正带着部队训练单兵战术。刘一民一问才知道，四个战斗营都在城外展开了训练，用高原的话说，那都是让团长给刺激的，谁不想攻无不克、战无不胜啊，谁不想成全军尖刀啊？几个战斗营都在较着劲训练呢。

　　刘一民很喜欢部队这种你追我赶、互相竞争、勇夺第一的气势。

　　看着战士们在空地上练习单兵动作，刘一民有点心痒。当场就开始纠正几个战士的动作。

　　高原看刘一民指导的技巧很高，就故意说：“说的好未必做的好，做的好未必战场上拼杀效果就好。团长不会是光说不练吧。”

　　刘一民知道高原的意思，笑笑说：“一营长，你还别刺激我，我还真想做一下示范呢，让你们也见识一下什么是规范的战术动作。”

　　听说团长做示范，战士们都停止训练，围了过来。

　　蔡中心里直打鼓，这个红军中提拔最快的团长参军时间很短，不可能受过正规的军事训练。要说智谋百出可以是悟性高、读书多的结果，那步兵战术动作是不可能从书本上学来的，需要训练才行。再说除了军校，其他的方也没有这种战术动作训练的书啊。难道教他打枪的那个猎户是个军中奇才？奇怪了，怎么越看越觉得这家伙浑身上下都是迷啊。真不知道他能做出什么样的战术动作，千万别出洋相，要知道，现在的红18团，战士们可是对团长信任的很，甚至都有点盲目崇拜了。这要是一出洋相，那可是对士气的打击啊。

　　刘一民也不客气，拿起一支步枪，先做了持枪卧倒、端枪卧倒示范，然后就开始做敌火下匍匐前进的低姿匍匐、高姿匍匐、侧身匍匐、高姿侧身匍匐，接着又做了敌火下滚进的停止间滚进、行进间滚进。以刘一民的身手，做这些基础性的单兵动作自然是如行云流水一般，标准规范。看得战士们眼花缭乱，心里直叹原来战术动作可以做的这样好啊。

　　匍匐前进和滚进战术动作做完后，刘一民站起身，躲了跺脚，站在了队伍面前：“同志们。我刚才做的这套战术动作叫敌火下单兵运动战术动作。实际上就两个大动作，一个叫匍匐前进，一个叫滚进。同志们都是枪林弹雨中拼杀过来的，这两个动作应该都很熟悉，我要强调的是，战术动作做标准了，做熟练了，熟的就像起床穿衣服、睡觉脱裤子一样，那你在战场上活下来的机会就比别人多，这是保命的本事。”

　　看干部战士听的认真，刘一民喊道：“王大湖，出列。”

　　一连长王大湖应声而出。

　　“我们红军最宝贵的财富是什么？回答。”

　　“是武器。”

　　“错，我们红军最宝贵的财富是每一个红军战士的生命。我再问你：我们红军革命的目的是什么？”

　　“推翻蒋介石反动统治，建立苏维埃新中国。”

　　“对头。我们每一个红军战士都是一颗种子，都会发芽长大，带出一批批新的红军战士，共同为建立新中国奋斗。因此，必须熟练掌握战斗技术，消灭敌人，保存自己。我问你，消灭敌人，保存自己，靠的是什么？”

　　“靠的是过硬的军事本领。”

　　“说的好。过硬的军事本领从哪里来？只能从训练中来，从实战中来。也就是平时多流汗、战时少流血。现在，你给大家示范动作，我来讲解。”

　　“是”。

　　“卧倒！”

　　王大湖右手持枪，左脚向前一跨，就扑倒在地，并迅速出枪，向前瞄准。

　　刘一民喊道：“起来吧，你卧倒很迅速，并能迅速出枪，说明你是历经战火考验的老战士。但是你的动作不规范，这样容易使自己受伤，而且会影响下来的射击精度。正确的做法应该是听到卧倒口令或发现敌情后，左脚迅速向前迈出一大步，同时上身前倾，尽量压低自己，当胸脯贴近左腿大腿时，左臂前伸，左手五指并拢，指尖指向右后方，臂肘向前，依次以手掌，手肘的顺序着地。着地后，利用肘部支撑，左腿迅速向后伸展，同时右手持枪迅速前送，身体正向下方，左手以肘为轴接枪，右手后撤握住握把，三点一线，完成瞄准动作。”

　　刘一民说一句，王大湖做一下，说得明白，做的认真，一个动作做完，又连贯起来做几遍。王大湖做熟练了，旁边的战士也都看清了。

　　一营长高原一看，机会就在眼前，直接挑出6个班长，跟着王大湖，让刘一民手把手指导。

　　参谋长刘建立是带直属部队的，哪能吃这个亏啊，赶紧从教导队、侦察排、警卫班各挑出一名班长，和王大湖他们一起练习。

　　接下来，刘一民又把敌火下屈身前进、跃进、匍匐前进、滚进、跳入几个动作的要领、作用分别进行示范讲解。

　　毕竟这10个人都是老红军，又都是战斗骨干，都是身经百战的主，知道战场上需要什么，所以一点就通，战术动作掌握的非常快。

　　刘一民大喜，心里头直夸老红军的军事素质过硬，毫不犹豫的就把单兵利用坎、坑、壕沟、土堆、树木、高苗地、丛林地等不同地形的战术动作进行了示范讲解，现场带领十个老红军进行演练，并对单兵如何利用墙壁、墙角、门窗做了模拟演练。还特别演练了利用地形对空射击动作。

　　最后，刘一民把后世解放军步兵单兵战术动作训练的“三方便、三不要、一避开”，也拿了出来，把利用地形要便于观察和射击、便于隐蔽身体、便于接近、利用和变换位置，做到不妨碍班组长指挥和战友射击、不几个人拥挤在一起、不在一地停留过久和避开独立、明显、易燃、易倒塌物体和难以通行地段。王大湖等10个老红军把刘一民讲的和自己的战斗经验一比对，发觉刘一民讲的把他们以前战斗经历的长处全总结出来了，还纠正了许多造成伤亡的的不正确的动作，新颖、实用、好使，真想不到团长是从哪里学来的。

　　等刘一民带着10个满头大汗、浑身泥土的老红军结束训练时，才发现四个战斗营的营、连长都站在一边观摩。再一打量，发现一营找的这块空地还真不错，有坑、有沟、有小山包，还真是个理想的练兵场。择日不如撞日，不如现在就搞个步兵班山地攻击演习，让这几个班长做示范，带动全团战术水平上台阶。刘一民心里想着，嘴上就对九个班长喊开了：“听口令，步兵班战斗准备。”

　　王大湖退后，9个班长迅速检查弹药，整理装备，站成一排。

　　只听刘一民喊道：“与敌遭遇，命令你班迅速抢占前方制高点，打退敌人进攻。”

　　9个班长简单会商后，警卫班长李成毅举起拳头，成了班长。然后迅速成一字队形，向前方跑去。

　　蔡中、刘建立和一群营、连长都跟在后面跑，急着要看看刘一民是怎么训练的。

　　刘一民边跟着跑边喊道：“快，敌人正在抢占制高点，快点，晚一步你们就会死在敌人枪口下。”

　　班长们立即散开，成正三角阵型，加快跑步速度。

　　刘一民接着喊道：“有敌机空袭。”

　　班长们几乎同时猫腰，加快奔跑速度。

　　只听刘一民又是一声：“前方发现壕沟。”

　　班长们助跑跃进，跨过壕沟。

　　刘一民接着就是一句：“敌机投弹。”

　　班长们马上卧倒，开始高姿侧身匍匐前进。

　　刘一民马上喊道：“笨蛋，想让敌人炸死你么？速度，只有速度才能救你们。猫腰跑，快，再快点。”

　　班长们爬起身刚猫腰奔跑几步，就听刘一民喊道：“敌机机关枪开始扫射。”慌得九个班长又做行进间滚进动作。

　　刘一民又喊道：“一组组织对空射击，掩护二组、三组抢占阵地。”

　　只见九个班长立即变换队形，两组成梯形继续滚进，一组仰面卧倒，持枪对空瞄准。

　　刘一民急切的声音又响起了：“空袭解除，敌先头分队冲上制高点。把敌人突击下去。”

　　九个班长成倒三角阵型边冲锋边投弹边射击。手榴弹炸的前方尘土四起。

　　刘一民喊道：“注意利用地形，隐蔽身形，提高射击精度。”

　　刚才训练的效果出来了，九个班长的动作迅捷有力，依靠地形掩护，快速向前冲击。

　　高原是红军主力团长出身，这几个老红军的表现让他赶到非常惊异：组织有序，攻击有力，动作规范，敏捷迅速，这是一种全新的步兵攻击战术，与以前红军作战冲锋的队形完全不一样，如果每个战士都能这样，那能减少多少伤亡啊！

　　高原心里正在感叹，就听刘一民喊道：“冲上去，将敌人赶下去。”

　　等九个班长气喘吁吁地冲上小山包，占领阵地，刘一民接着就喊：“敌人炮击。”

　　班长们又折回山包背面，分散隐蔽。

　　随着刘一民一声敌人上来了，九个班长一跃而起，迅速进入阵地。

　　看着九个班长表现优秀，超出了自己的预期。刘一民宣布演练结束，解除战斗警戒，然后又对演练中的失误进行了点评。

　　等刘一民点评完，高原和刘建立几乎是同时提出按照今天训练的战术动作和演练模式在全团推开训练。

　　不愧是红军主力团长出身啊！敏锐性强、眼光独到，有全局观念。刘一民满意地看了看高原和刘建立，直接命令让这9个班长做标兵，训练校正全团战术动作，两天以内必须让每个战士都演练三遍。几个等待的营长这下放心了，马上就和刘建立、高原商量如何分配这9个班长的问题了。

　　见终于没有人缠自己了，刘一民马上和蔡中一起结束训练回团部了。


第二十章　实践是检验真理的唯一标准（一）

　　此时的通道县城里到处都贴着红军的宣传标语，行人的脸上都有一种兴奋的表情。

　　在原保安团团部大门口，做好衣服的群众排成长队向红军交衣服、领取工钱。已经交了衣服的又忙着回去领布料继续做，做多少红军买多少。

　　那个年代，银元的购买力很强。一块银元在上海能买7斤猪肉，在通道这种比较偏远的地方买的会更多。所以，通道县城和县城附近的群众做军服的积极性很高，特别是贫困人家，哪见过这种天上掉馅饼的好事啊？所以，负责发布料的红军干部忙得不亦乐乎。

　　商人们一早就打开了店门，他们已经知道红军公买公卖，布料行、裁缝铺、染料行都已经和红军做成了生意，布料行的存货全部卖完，很是赚了一笔。得赶紧开门，看红军是不是需要采购他们的货物。

　　红军干部们带着一队队战士挨家挨户到各商店采购物资，洋油、食盐、药品、粮食、香烟、白酒等等，凡是部队用得上的都买，县城仅有的几家饭馆也在为红军加工干粮，连铁匠铺都在忙着为红军打造工兵镐、工兵铲，乐得做生意的老板们笑歪了嘴，直说红军真是文明之师、仁义之师。

　　11点左右，红军在县城中心召开公审大会，对抓获的县长、县党部书记、警察局长、保安团长、税务局长、财政局长进行公审。

　　原来，红18团要求公审几个罪大恶极的罪犯的电报发出后，中革军委立即回电同意，要求以苏维埃临时中央政府名义进行公审。一大早，18团政治部就将召开公审大会的通告贴到了县城街上和附近乡村，闻讯而来的县城居民和周围乡村的老百姓早早的就赶到了会场。

　　老百姓本来就知道这些当官的都是坏蛋，但没有想到他们竟然坏的那么离谱。所以，当红军干部把几个坏家伙的斑斑劣迹和贪污数目一公布，老百姓才知道自己辛辛苦苦干一年，最后都进了这些家伙的腰包，现场立即群情振奋，红军战士趁势引导，高呼“打倒国民党反动派”、“坚决镇压反革命”等口号，大部分群众也跟着高呼口号。很多人开始往这些家伙身上扔石头、土坷垃，捡到什么扔什么。最后，红军干部宣布将贪污数额巨大、民愤极大的县长、县党部书记、警察局长、保安团长、税务局长、财政局长执行枪决。

　　公审结束后，被判死刑的几个家伙被当场枪毙。

　　红军干部接着又宣布把这几个家伙抢占的土地分给贫苦无地农民，开仓放粮。

　　这下让老百姓彻底振奋了，都围着红军干部反映情况、要求分地。连红军扩红招兵的桌子前都排满了长队，到吃晌午饭的时候，已经招到了500名新兵。加上从保安团和警察中动员挑选的300人，新兵营一下就有了800名新兵。

　　喜的新兵营长雷鸣、教导员常化雨一直跟在刘一民屁股后面要武器装备，说是给他们三个月时间就可以上战场。

　　刘一民被缠的没办法，只好说用缴获的通道保安团和警察局的武器弹药先进行训练，重点训练投弹、射击、拼刺刀。谁知道见过了几个战斗营的武器的雷鸣竟然不要，说保安团的枪膛线都磨没有了，不能用。最后还是刘一民答应再有缴获优先补充才把雷鸣打发走了。

　　下午，红一军团二师赶到通道县城。

　　红一军团是红军主力中的主力。这支英雄的传奇般的部队，历经南昌起义、秋收起义、创建中央苏区、历次反围剿的战火考验，已百炼成钢。长征开始后，一军团和红三军团一样，一直都是开路先锋。湘江战役时，一军团扼守脚山铺阻击阵地，在飞机和大炮狂轰滥炸下，凭血肉之躯抵挡着湘军16个团的疯狂进攻，与红三军团的光华埔阵地构成了一左一右两道屏障，保证了中央纵队从界首渡口安全度过湘江。最危急的时候，湘军小部队曾经攻击到军团部，差点危及军团首长的安全。历史上，遵义会议后，红一军团被缩编为2师6团，占中央红军12个团的一半。来自后世的刘一民知道，长征历史上奇袭遵义、强渡乌江、飞夺泸定桥等等一系列经典战斗都是这支红军开路先锋部队的杰作。由一军团衍生出的部队，在以后的抗日战争、解放战争、抗美援朝战争中，一直都是我军精锐中的精锐，为共和国的诞生建立了不朽的功勋。

　　看着眼前军服破旧不堪、神态疲惫的红二师战士，刘一民百感交集，这可都是百战精英，每一个人都是当之无愧的人民功臣。他交代负责后勤的李清，好好安排食宿，给二师的战士们换新军装，保证战士们能吃好、睡好。

　　由于18团后勤准备充分，二师的干部战士在通道县城得到了休整。用二师一位团长建国后回忆录上的话说，长征以来在通道第一次吃了热热乎乎的饭菜、第一次洗澡、第一次理发、第一次换上新军装、第一次睡了一个不怕敌人来进攻的安稳觉。陈光师长和刘亚楼政委也表扬了红18团。

　　第二天早上，短暂休整的一军团二师带上18团准备的干粮向四乡、马路口侦察入黔道路，继续他们红军开路先锋的征程。

　　11日上午10点，红一军团一师、军团部和中央纵队急行军赶到通道县城。

　　为了欢迎中央首长和一军团的战友，也为了展示红18团编成后的精神风貌，鼓舞红军的士气，刘一民安排没有警戒任务的部队穿上崭新的军装在城门口列队欢迎。

　　按照刘一民的要求，部队以连为单位，高唱《三大纪律八项注意》：

　　革命军人个个要牢记，三大纪律和八项注意。

　　第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利。

　　第二不拿群众一针线，群众对我拥护又喜欢。

　　第三一切缴获要归公，努力减轻人民的负担。

　　三大纪律我们要做到，八项注意切莫忘记了。

　　第一说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲。

　　第二买卖价钱要公平，公买公卖不许逞霸道。

　　第三借人东西用过了，当面归还切莫遗失掉。

　　第四若把东西损坏了，照价赔偿不差半分毫。

　　第五不许打人和骂人，军阀作风坚决克服掉。

　　第六爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到。

　　第七不许调戏妇女们，流氓习气坚决要除掉。

　　第八不许虐待俘虏兵，不许打骂不许搜腰包。

　　遵守纪律人人要自觉，互相监督切莫违犯了。

　　革命纪律条条要记清，人民战士处处爱人民。

　　保卫祖国永远向前进，全国人民拥护又欢迎。

　　一个连队接着一个连队唱，唱着唱着，各个连队就比试上了，你的歌声还没有结束，我的歌声就起来了，此起彼伏，很是壮观。

　　一军团和军委纵队的干部战士都被红18团的歌声吸引住了，边走边好奇地打量着这支威武的红军部队。

　　毛泽东、张闻天和王稼祥到城门口的时候，忍不住停在路边，听战士们唱歌。

　　张闻天说：“老毛，这个歌我们怎么没有听过啊。”

　　毛泽东说：“词是我们的三大纪律八项注意，曲子也很熟悉，好像北伐时候就有这个曲子，不简单，好听。”

　　王稼祥说：“叫他们过来问问就知道了。胡班长，你喊他们团长过来。”毛泽东的警卫班长胡班长答应一声就跑去了。

　　刘一民一听毛泽东在这里，心里激动的热泪盈眶。毛主席啊毛主席，我终于要见到你了，穿越真他娘的好啊，可以直接和伟人见面，以后还要跟着伟人南征北战，幸福啊幸福。对了，要是有可能，就请毛泽东把他的诗作多写几幅给自己，将来留给孩子们做传家宝，要是万一自己还能回到21世纪的时空，光凭混来的主席手书，就能把自己那些北大牛人同学和国防大学的将军梦想者雷晕。

　　看着刘一民一会流泪、一会痴痴呆呆的，胡班长忽然感觉很好笑，看来这个团长没有见过毛泽东，一听说主席叫，就激动成这样。毛泽东很平常么，多少红军干部战士都和他很熟悉啊，这个团长不会真的像大家说的那样，是一个新兵蛋子吧！想到这里，胡班长喊道：“刘团长，毛泽东和几个首长在等着你呢。”

　　刘一民终于醒过神来了，娘的，光顾着自己意淫了，忘了战士们都在看着呢，丢人，丢人啊。忙对胡班长说：“对不起，让你久等了，走，我们去见毛泽东。”

　　到了毛泽东、张闻天、王稼祥面前，刘一民一看，根据后世画像和电影电视里的形象，就确定了几个人的身份，略微一整军容，立定敬礼：“报告毛主席、张主席、王主任，红三军团六师18团代理团长刘一民报告，请首长指示。”

　　毛泽东用他那浓重的湖南口音说道：“请稍息。你就是那个当天参军当天当代理团长的刘一民啊？你的事迹这几天我都听到了，了不起，有胆有识，在重重包围中杀出一条血路，还重创桂军和湘军，挽救了不少红军战士的生命，真是我们红军的传奇英雄啊。”

　　刘一民忙说：“报告毛主席，当时在新圩战场，我是根据审讯俘虏和战场形势判断出敌人正围攻界首渡口，我军中央纵队应该已经通过界首渡口，才建议三十四师陈师长放弃中革军委划定的行军路线，出奇兵奔袭桂军后直扑凤凰嘴的。说实话，主要还是因为红军战士英勇顽强，三十四师领导决断正确，要不然也不会成功。”

　　毛泽东笑道：“不错，年轻轻的就知道不居功自傲，很好。我听战士们唱的歌很不错，你能告诉我是怎么回事么？”

　　刘一民回答道：“报告毛主席，这是我自己把红军的三大纪律八项注意编成歌词，填入曲子，让战士们作为行军歌唱。目的有两个，一是教育战士遵守纪律，二是提高士气。”

　　毛泽东哈哈大笑，“洛甫、稼祥，你们两个看看，我们的红军战士多么有创造力啊，我们的三大纪律八项注意这么一唱，不但红军战士知道，老百姓也知道了，马上就清楚我们红军和国民党中央军以及其他军阀部队的区别。刘一民，干得好，这首曲子的宣传作用顶得住好多支宣传队了，以后要教会所有红军战士，让人人会唱。”

　　刘一民说：“请毛主席放心，红18团坚决完成你交给的任务！”

　　毛泽东又问道：“刘一民同志，怎么我看你这个红18团队伍很齐整，好像人数很多啊。”

　　刘一民忙回答道：“报告毛主席，我团在新圩阻击战中损失巨大，1500人只剩800人，到古岭头战斗后只剩500多人，后在湘江岸边整编的时候，三十四师陈树湘师长让三十四师尖兵连113人加入我团，又整编了湘江边除红八军团外其他打散的部队和战士400多人，并将我们在战斗中俘虏的桂军和湘军900多名士兵编入我团新兵营，短期整训后加入战斗序列，现在全团2160人。另外今天在通道扩红征召新兵800人，兵力充足，士气也很高，就是缺少迫击炮等重武器，轻武器也不够，缴获的通道县保安团的武器都很破，现在所有新战士基本都是空手。”

　　王稼祥问道：“听说桂军士兵受反动宣传蒙蔽比较深，你们是怎么能在这么短的时间内把他们转化成红军战士的。”

　　刘一民说：“报告王主任，我们在部队中开展了两个活动，一个是谈心活动，就是干部和战士谈心拉家常，老红军和新战士谈心拉家常，一帮一，一对红；二是开展诉苦活动，诉国民党反动派带来的苦、诉军阀割据混战带来的苦、诉地主剥削的苦、诉不识字没文化的苦，使新战士很快认识到只有跟着共产党、跟着毛泽东、跟着红军走才能改变被剥削、被压迫的命运，所以整训没有遇到太大的阻力，新战士都是自愿加入红军的。”

　　张闻天说：“稼祥啊，这个谈心活动以前我们红军搞过，但是诉苦活动，绝对是红军政治思想工作的一个创举，对我们以后扩红和转化俘虏有重大意义，红18团走到了政治部前面啊。”

　　王稼祥说：“老毛、洛甫，这个红18团的工作确实有创举，值得调研。对了，刘一民，你刚才说跟着共产党和红军走，这没有问题，怎么还有跟着毛泽东走啊？”

　　刘一民说：“报告王主任，我参加红军时间短，但是我参军前就知道国内所有的报纸把我们中央红军都叫做朱毛红军，老百姓都把毛泽东同志看作救星。参加红军这些天，我从干部战士的意见中了解到，红军战士盼望毛主席带领我们打胜仗。和一些老同志学习的时候，我也了解了一些我们中央红军的历史。客观的说，毛主席和朱总司令是我们中央红军的主要缔造者，是中央苏区的开创者。在老红军战士的心里，毛主席就是红军的领袖，是红军胜利的旗帜。所以，我们提跟着毛泽东走是没有错的。”

　　毛泽东心里一股暖流在汹涌，自己靠边站这么长时间，红军战士心里还在想着自己，连刚参军的刘一民都知道自己对红军的贡献，可见，历史是人民写的啊。这个刘一民年龄虽然不大，但思维清晰，逻辑严密，英勇果敢，是红军中肯动脑子思考的智勇双全的战将啊，这样的同志是红军的财富。

　　稳定了下心思，毛泽东说道：“刘一民同志，红军在中央苏区取得的成绩应该归功于党的领导和全体红军指战员的奋斗。以后不要提跟着毛泽东走，我也是一个普通党员，提跟党走、跟红军走就可以了。”

　　刘一民说：“报告主席，这几天我思考了许多。从中外历史看，要想成就一番伟业，建设一个繁荣富强的国家，都必须有明确的奋斗目标和坚强有力的领导核心。”

　　看见三个领导人不动声色，刘一民继续说道：“这个领导核心如果是和平建设时期，应该着重加强民主机制建设，主要着眼点在于分权和限权，确保领导核心能代表大多数人的利益，坚决摈弃个人专权和独裁。我国古代的宰相制度本质上是皇权和行政权分离的一种尝试，但执行的不好。世界上比较发达的国家也在这方面做了许多探索，如英国资产阶级革命后实行的君主立宪制、美国实行的的三权分立、苏联实行的苏维埃代表大会制度等，都成了立国的根本制度。”

　　这个时候王稼祥在担架上侧了一下身子，刘一民忙问：“王主任，伤口又疼了？”

　　王稼祥艰难的摆了摆手：“没关系，你继续说。”

　　刘一民接着说道：“而战时的领导核心则必须突出领袖人物的作用，明确的奋斗目标、英明的领袖、正确的战略、坚强的军队，是保证战争胜利的最基本的因素。因为有了明确的奋斗目标，才能凝聚人心，形成团体，从中诞生领袖人物；有了英明的领袖，才能确定正确的战略方针；有了正确的战略方针，才能指挥军队无往而不胜。中国历朝历代的开国之战，从商汤伐桀、武王伐纣、秦朝统一、楚汉争霸、到唐宋元明清，所有的胜利都是这个道理。外国的历史也是如此，没有华盛顿就没有现在的美国，没有列宁就没有崭新的苏联。”

　　张闻天说：“你说的很有道理，能分析一下我们红军的情况么？”

　　刘一民说道：“我们红军的奋斗目标是建立苏维埃新中国，目标有了，坚强的红军队伍有了，缺少的是强有力的领袖人物和正确的战略方针。过去苏区为什么能够在强敌围剿中不断发展壮大，一个很主要的原因就是有一个了解中国国情、知道老百姓想要什么、能给老百姓什么的坚强的领导核心；有一个知己知彼、多谋善断、能够制定正确的战略战术的统帅部。所以红军的政策能得到群众拥护，红军队伍能够不断壮大，根据地能够不断发展。”

　　看着三个人都在品味自己的话，刘一民心想豁出去了。就继续说道：“五次反围剿以来，红军战士还是原来的红军战士，但苏区越打越小，最后导致全军战略转移，以致有后来的湘江大败，究其原因，不是我们的红军战士不勇敢，也不是我们红军各部队指挥员战术指挥不得当，更不是敌人太强大，而是最高指挥机构战略思想出了偏差，从而把红军一次次推向险境。”

　　张闻天又说道：“你知道这是什么原因造成的么？”

　　刘一民回答道：“我参加红军时间短，学习的很不够，很多东西也没有思考成熟。既然首长问，我就说了，不对的地方，请首长们指正。”

　　张闻天说：“你说吧，说错了也没有关系。”

　　刘一民只好说道：“造成这种局面的原因，本质上讲是我们党还处于建党初期，还很幼稚。理论上一味照抄照搬，不懂得把马克思主义原理同中国革命实际相结合。思想上忽左忽右，不讲实事求是；组织上过分依赖共产国际，忘记了独立自主。这就造成了斗大字不识几个的向忠发可以当党的总书记，一个只有炮兵团长水平的洋顾问德国人李德可以凌驾于政治局之上，靠地图上划线决定部队行动，指挥十万红军。这种现象违背党的指导思想，也违背组织原则，极不正常。如果不立即扭转，我们红军将面临全军覆灭的下场，我们的事业将会被个别人的错误葬送。湘江两岸烈士们的鲜血再一次证明，只有毛主席的战略思想才是符合我们红军和中国革命实际的正确的战略思想。我们红军迫切需要毛主席回到红军统帅岗位上来，率领我们杀出困境，去争取胜利。”

　　“哼！简直是一派胡言、蛊惑人心！”


第二十一章　实践是检验真理的唯一标准（二）

　　其实以刘一民灵敏的感觉，早就知道有人悄悄的接近并听他忽悠了，只不过他加入红军时间太短，很多人不熟悉。加上后世对红军中反对毛主席的那部分人基本没有保留下来多少图片资料，所以他判断不清来人到底都是谁。

　　考虑到现在是残酷的战争时期，子弹不长眼，虽然自己一身武功，又受过在这个时代来说是当然的超级教育，但是谁也不能保证自己下一次战斗还能活着。所以，刘一民就想多和毛主席交流。毕竟毛主席这个人虽然雄才大略、丰功伟绩，但局限性也很强，建国后也走了许多弯路，出现了失误。如果自己能帮他理清思路、有所改变的话，那可就是国家之福、民族之福了。也不枉自己穿越一次了。

　　再说了，就是自己不说这些，凭借共产党人的智慧，也会按照历史惯性纠正这些错误的。不过走的弯路要长一些，牺牲还要大一点。至于说这些话会不会给自己和毛主席带来什么不利，刘一民不是没有想过，但是一想到红军战士一个个倒下的身影，刘一民就控制不住自己，毕竟是个年轻的愤青，容易冲动。再说，按照湘江战役后的情况看，人心思变，估计对毛主席也不会产生多大的不好影响，毕竟李德等人也不是完全不识时务的傻子。

　　听到有人出言不逊、讥诮自己，刘一民转过身来，看见六个人站在那里看着自己。

　　刘一民一眼看出了周副主席和朱总司令，另一个高鼻梁的外国人一定是李德了，他身后跟着的可能是翻译伍修权，另一个戴眼镜、文质彬彬的应该是博古，说话的那个人不知道是谁。

　　看见自己尊敬的周恩来和朱德，刘一民上前敬礼：“报告周副主席、朱总司令，红18团代理团长刘一民报告，我团前日傍晚占领通道县城，没有人员伤亡，缴获丰富，现奉命在通道县城执行警戒任务，迎接中央纵队和一军团。请指示！”

　　未等周恩来和朱德说话，刚才说话的那个人又发话了：“刘一民？红18团代理团长？一个小小的代理团长就敢胡说八道，非议中央决策。我看你是活够了。”

　　“你是哪位啊？”刘一民问道。

　　周副主席说道：“斯通同志（这个人物名是虚构，请读者不要对号入座。作者的话），让刘一民同志说话么，不要拿大帽子吓唬人么。你就是刘一民同志啊，是我们的英雄啊，来，握个手。”

　　看见周恩来和刘一民握手，通过翻译听了刘一民说话最后一部分内容的李德不愿意了。他突然掏出左轮手枪，上前指着刘一民的脑袋咆哮道：“你是一个胆小鬼、不坚定分子、扰乱军心者，我要枪毙了你！”

　　毛泽东、张闻天、王稼祥、周恩来、朱德同时惊呼：“住手”、“小心”。

　　刘一民微微一笑，几个人都没有看见他的动作，李德就一个屁墩四面扬叉摔在了地上，手枪也到了刘一民手里。

　　斯通喊道：“刘一民，你怎么敢对华夫同志动手？来人，把刘一民捆起来！”

　　看了看周围的红军战士一动不动，斯通就要上前自己动手。

　　刘一民对他摆摆手：“你就是斯通同志啊，刚才李德拿枪要枪毙我的时候，你怎么不出手制止啊？你就是这样对待你的红军干部的么？”

　　“你妖言惑众，动摇军心，应该枪毙！”斯通脸红脖子粗的喊着。

　　刘一民看着斯通，这也是一个坚定的革命者，不过受教条主义影响太深了，得好好开导开导他。

　　“斯通同志，你说说，我刚才说的哪一点不对啊，哪一点是妖言惑众啊，哪一点是动摇军心啊。我们共产党人信奉的是马克思主义，马克思主义一个基本原则就是尊重客观事实，你说说，我听听，看我哪一点说的不对。”

　　“你说让毛泽东出来统帅红军，这就是否定中央的领导，这是阴谋。”

　　“是么？毛泽东发动秋收起义，上井冈山，与南昌起义部队胜利会师，缔造红军，开创中央苏区，难道不是事实？毛泽东指挥中央红军打破敌人三次围剿、所向披靡，难道不是事实？全国老百姓都知道朱毛红军，连蒋介石都认为毛泽东是红军统帅，从没有听说过你斯通、李德是红军统帅吧。不让有正确的战略思想的毛泽东同志出来领导红军，难道还让导致丢失苏区、湘江惨败的博古和李德继续领导红军么？”

　　“李德同志是共产国际的代表，博古同志是王明同志指定的临时中央总负责人，现在是党的总书记，你怎么可以这样说他们。”

　　“斯通同志，据我了解，李德是共产国际派来的军事顾问，而不是代表。你应该清楚，顾问的含义是别人有事情需要咨询他的时候，顾问可以提供参考意见，别人不问，顾问是不能发表意见的。也就是常说的顾问顾问，顾到就问，不顾不问。在中国共产党和红军里，李德只有建议权，而没有决策权。如果斯大林同志能够确实知道李德的所作所为和他给红军造成的损失，等着李德的就是军事法庭审判和枪毙。你在苏联留学过，对这一点应该比我更清楚。”

　　“至于王明同志，我参加红军晚，没有见过他。但是，当我们红军在生死拼杀的时候，他在那里？无论你告诉我他由于什么原因在什么地方，我都要告诉你，在党和红军生死存亡的关键时刻，一个领导人不和队伍在一起，无论他给自己披上多么华丽的遮羞布，都掩盖不了他胆小鬼、怕死逃跑的本质。这样的领导人我们红军战士不需要。再说，虽然我刚入党，但是我也知道任何一个政党的最高领导人，都必须是选举产生，王明有什么资格指定党中央最高负责人啊？别说他从没有当过党的总书记，就是当上总书记也不能自已指定党中央负责人。我们是共产党，不是封建帮会。王明的行为严重践踏了党的组织原则，是蔑视全体共产党员权力的事情。斯通同志，作为一个老党员，一个党的高级领导干部，你为什么不制止他啊？你张口王明、闭口王明，难道不知道你是在助纣为虐么？关于博古同志，虽然他是一个忠诚的共产党人，但也只是一个喝了点洋墨水的学生娃，你问问离了王明的遥控指挥和李德的瞎指挥，他还能干点什么？看看湘江两岸红军战士的鲜血吧，那可都是一个个鲜活的生命啊。斯通同志，你之所以还能在这里对我指手画脚，那是许多烈士的生命保护的结果。假如再让李德和博古这样指挥下去，我们很快就会全军覆灭，到时候没人保护你了，你是打算自尽谢罪呢还是投降呢？斯通同志，你清醒清醒吧，你不会让我们的战士死不瞑目吧？”

　　看着博古和斯通苍白的脸色，刘一民继续说道：“我知道，你和博古同志都是从莫斯科回来的，学了一肚子马列主义。但是，你们恰恰违背了马克思主义最基本的原理，那就是理论必须和实际相结合，接受实践的检验。列宁之所以能领导俄国革命取得成功，最主要的就是他把马克思主义原理同俄国具体实际结合，如果列宁不按俄国实际办事，照搬马克思说的无产阶级革命应该首先在资本主义高度发达的国家进行的话，哪里有十月革命一声炮响啊？所以马克思主义是发展的科学理论，需要一代一代共产党人结合本国、本地区实际，不断地去发扬创新。这个发扬创新就是要解放思想、实事求是。通过实事求是，用革命实践来检验我们的革命理论。如果不懂得把马克思主义原理同实际相结合，那就是只懂书本知识的书呆子。这个道理很简单，比如你斯通同志，你的枪法到底怎么样？光说好或不好那不行，必须让你打几枪，打过以后就清楚了。再比如你想知道苹果的味道怎么样，那你亲口一尝就知道了。所以，实践是检验一切真理的标准。你们号称自己的战略战术最正确，通过五次反围剿以来的实践检验，你们的战略思想和战术原则都已被红军战士的鲜血证明是错误的。我想，作为一个真正的革命者，博古同志、李德同志、斯通同志不会连改正错误的自觉性都没有吧？难道非要成为红军的罪人、被钉在历史的耻辱柱上才行么？”

　　看看几个中央领导都在深思自己的话，刘一民上前拉起了李德，把他身上的灰拍了拍，然后说道：“李德同志，你的军事理论是德国教科书上的理论，不要说用来指挥装备很差的红军不行，就是指挥装备精良的国军也不行。你不是干统帅的料，也干不了参谋长，你已经给红军造成了无法弥补的损失，如果你不想让红军战士永远鄙视你、唾弃你，如果你还愿意帮助红军取得胜利，建议你去做炮兵团长或红军学校的炮兵教员，实实在在做点事。否则，纵使我们不向斯大林同志报告你的情况，让你逃过苏联内务部的整肃和军事法庭的审判，湘江两岸战死的冤魂也会缠绕你一辈子。好自为之吧。”

　　伍修权吃惊地看着刘一民，刘一民说：“请你如实的翻译我的话。”

　　伍修权翻译后，李德睁着恐惧的双眼，惊呼：“Het，Het！”

　　刘一民又转身对斯通说道：“中国有句古话，叫不以成败论英雄，那是和平时期学者们研究历史得失的话。我们现在处于你死我活的血战中，必须以成败论英雄。谁能带领红军走出困境取得胜利，谁就是英雄。我们红军战士需要最高决策层思想统一、团结有力，率领我们去不断夺取胜利。斯通同志，你想一想，现在国民党的报纸上都公开报到了他们在湘西屯兵数十万的消息，我们还要抱着去湘西与二、六军团会师的不切实际的想法，这不是拿着鸡蛋往石头上碰么？这个常识连刚参军的新战士都懂得，何况你这样满腹韬略的高级领导呢？”

　　斯通满脸流汗：“你说的可能有道理，我要认真地想想。”

　　刘一民想，既然下猛药，还不如一次下到位。就又对斯通大声说道：“斯通同志，学习马列主义最关键就是要学习马列主义理论联系实际的理论精髓，而不是学暴力镇压。不知道你知道不知道，我在寻找红军的路上听老百姓说，你的那个莫斯科中山大学的同学夏曦，就是那个王明的铁杆支持者，在洪湖地区和红三军大搞肃反，专杀红军干部战士和革命群众，把2万多人的红三军杀的只剩下3000多人，听说他把自己的4个警卫员都杀了三个。我在想，蒋介石杀共产党，这些专门搞肃反的共产党也杀共产党。唯一的区别是蒋介石是飞机大炮明火执仗的杀，而且不一定能杀得了，你们是用共产党的名义杀共产党，一杀一个准。听说夏曦杀段德昌的时候，段德昌说不要枪毙，那样浪费子弹，让用刀砍。洪湖地区的老百姓说这些搞肃反的人是从北方草原上回来的披着羊皮的狼啊。”

　　“咚”的一声，斯通一屁股坐到了地上。

　　刘一民知道自己的话比8级地震还厉害。

　　李德感觉自己身上的筋好像一下子被抽掉了。

　　斯通甚至感觉自己的偶像王明好像被剥了画皮一样，是那么的丑陋，甚至自己也是那么丑陋。

　　周恩来在自责，这么简单的道理，自己过去为什么就没有认真的思考呢？为什么王明指定博古做中央总负责人，自己明知道是王明设置的傀儡而不积极反对呢？回顾中央搬到苏区后的所作所为，似乎苏区的灾难都是中央来了以后造成的，这是犯罪啊！这个夏曦，得马上审查，不能再让他这样搞了。

　　朱德心里很不是味，中央红军是自己和老毛带出来的，为什么博古、李德一来就让自己交权呢？以前光想着自己是党员，党叫干啥就干啥，怎么就没有想到这些年轻娃子的动机纯洁不纯洁啊，他们能代表了广大党员不能啊？想想真他娘的窝囊！

　　老毛心里在感叹，总算有人说了公道话。了不起啊，真的是了不起，一个刚参加红军的代理团长，能把马克思主义指导中国革命的道理说的这么浅显透彻，把王明这帮拉大旗作虎皮的留苏学生的本质揭露的如此彻底，而且眼光还看到胜利后和平建设时期的领导核心制度问题，了不得啊，真正的大才啊！而且在关键时候说了关键的话、做了关键的事情，了不得，省了自己多少事啊！这个人可要好好培养啊。

　　张闻天在想，自己是注重学习研究的，大家都说自己是书生，怎么研究来研究去，连实践是检验真理的标准这么重大而平凡的道理都没有想清楚啊，自己是凭能力水平还是凭资历贡献当的这个政治局常委啊？自己能代表了红军和党员的利益么？问心有愧啊。必须为党和红军做点有贡献的事，要马上行动起来，要求召开政治局会议，取消李德和博古的指挥权，不能做罪人啊。

　　王稼祥感觉这个刘一民怎么和老毛的思想一脉相承，不对，好像说的更透彻，他说的解放思想、实事求是，精辟啊，真的是说到了精髓，要把他的话整理出来，这本身就是对付最高三人团的檄文啊。还有那个夏曦、王明，自己怎么和这些混蛋是同学啊？要是红军战士都知道了他们的作为，天啊，简直不敢想像啊。

　　博古想，完了，彻底完了。自己虽然也搞肃反，也杀了不少人，可是没有想到夏曦竟然这样胆大，罪孽啊！什么时候才能把这些罪赎回来啊！

　　刘一民看着低头沉思的各位领导，知道该说的自己都说了，现在需要让这些伟人们稍微休息一下，毕竟长征以来他们和红军战士一样辛苦，甚至比战士更辛苦。就再次举手行礼：“毛主席、周副主席、朱总司令，各位首长，我们已经安排好了中央纵队和一军团同志们的宿营处，做好了饭菜，还杀了12口肥猪，准备了酒、香烟，烧好了洗澡水，做了一部分新军装，请领导和同志们到住处稍微休息一下，吃过饭洗个澡，理理发，换换衣服。有什么需要的话，我们的干部战士随时候命。”

　　毛泽东笑道：“我说刘一民啊，你这个小家伙蛮懂事的么，准备的这么充分啊。”

　　周副主席也笑着接道：“泽东同志啊，你也知道了吧，刘一民他们这次可是立了大功了，在通道搜缴了300万块银元、200根金条，这可是我们红军成立以来最大的一笔缴获了。刘一民同志，一会儿中央纵队会派人和你们办理缴获资金的交接手续，这次可真的是要谢谢同志们了。”

　　刘一民忙说：“报告周副主席，这些缴获都是敌人搜刮的民脂民膏，用来武装红军去争取人民解放，是物尽其用。你要说谢谢，是不是可以理解为你想批评我们红18团政治思想工作还有差距、干部战士革命觉悟还需要提高啊！”说道这里，刘一民自己都笑了。几个领导也都笑了，气氛总算是没有刚才那么沉重了。

　　朱老总笑道：“恩来啊，你别光嘴上说谢谢，对这样的英雄团队应该通报全军嘉奖，刘一民啊，说吧，有什么困难需要我们解决的？”

　　刘一民忙说：“报告总司令，我团人员充足，新扩红征召的新兵，训练后就可以补充部队，目前武器虽然不够，相信下次战斗就可补充完备，现在缺的是政工人员和参谋、炮兵、工兵、骑兵、通信、后勤管理干部，希望领导们考虑从红军学校或干部团调派一些干部来。”

　　朱老总说道：“你又没有炮兵和骑兵，要炮兵和骑兵干部干什么？”

　　刘一民回答：“报告总司令，中央军、湘军、桂军那里大炮多的是，战马也不少，就等着我们去拿呢。我相信，我们很快就有炮兵和骑兵了。”

　　朱老总又道：“你们18团是打了胜仗，不过这次奔袭通道是巧仗，检验不出部队的战斗力，毕竟湘江战役后，18团损失惨重，实际上你们是重组部队，要是真的和中央军对上了，能不能顶住还要认真考虑啊。”

　　刘一民啪地一个立正：“报告总司令，红18团全体将士向您保证，我团愿意担任全军前锋或后卫，无论是中央军、桂军、湘军还是未来抗日战场的日军，神挡杀神、佛阻杀佛，坚决完成军委赋予的一切作战任务。请首长放心，硬仗用我，用我必胜！”

　　“好！好！好！好一个刘一民，好一个红18团，好一个硬仗用我、用我必胜。豪气冲天啊。”毛泽东口里赞叹着，眼睛笑眯眯的看着刘一民：“好好干，我们等着红18团不断胜利的消息。”

　　周副主席说道：“好了，战事紧急，敌人还在我们身后咬着呢。你把资金移交后，把筹措到的物资也向中央纵队移交，完成后抓紧整训部队，随时都可能有战斗任务。不用照顾我们，只要你们打了胜仗，我们就安全。需要的干部随后就到你团报到。”

　　“是，坚决执行命令。请首长们保重！”刘一民敬礼后依依不舍的离去。毛泽东笑着说：“伙计们，走喽，我们可以去解决肚子问题了。”

　　一行人在红军战士的引导下，向指定的住处走去。


第二十二章　一等红星奖章

　　正吃中午饭的时候，中央纵队派到红18团的干部到了，带队的是在红军大学学习的一名副师职干部吴征。

　　总政治部干部部部长也随队前来，他宣读了红军总政治部三个命令：第一个命令是成立红18团党委，刘一民任团长、党委书记，蔡中任政委、党委副书记，刘建立、李清、吴征任党委委员，吴征兼任红18团后勤处长。第二个命令是鉴于红18团在攻占通道战斗中缴获丰厚，为中国革命立下了特殊功勋，经中革军委研究，决定授予红18团集体一等功，授予18团一营一连集体一等功，奖励全团经费5000块银元，全团每个战士奖励2块银元。第三个命令是鉴于刘一民同志参加红军以来，累立战功，为红军做出了突出贡献，经中革军委研究，授予刘一民一等红星奖章。

　　命令宣读完后，干部部部长亲自把一等红星奖章交到刘一民手上，拉着刘一民手说，中央红军建立以来，一等红星奖章只颁发过几枚，都是颁给对中国革命和红军有巨大贡献的人，考虑到刘一民在红三十四师突围、救援红18团和湘江边挽救溃散红军的特殊贡献，以及以零伤亡消灭桂二十四师两个团和湘军一个团的战绩，加上通道战斗的巨大缴获，中革军委决定授予他一等红星奖章，希望他不要骄傲，为革命、为红军再立新功。

　　刘一民激动的不知所措，一等红星奖章啊，传说中的一等红星奖章，自己的功劳没有那么大吧，神啊！看到刘一民又有点傻了，蔡中忙轻轻的碰他一下。刘一民一个激灵，忙敬礼说：“请首长放心，为了中国革命成功，我一定生命不息、奋斗不止，鞠躬尽瘁、死而后已。”

　　送走了干部部部长，刘一民从吴征手里接过了干部名单。仔细一看，包括政工干部和参谋、炮兵干部、骑兵干部、工兵干部、通信干部、后勤干部在内，足足220人。刘一民心想，中央领导真是大手笔啊，对红18团那是下血本支持啊。不说别的，光是团长兼党委书记这一项，在红军中就前所未有。还有奖励的银元，每个战士2块，红军历史上恐怕也是第一次。再看看这些干部，除了技术干部外，那都是基层战斗骨干出身的红军营、连军事政工干部，选到红军学校培训的。仅炮兵一项，就是一个重炮营和一个迫击炮营的干部架子。这一下，参谋处、政治部、后勤部的干部配齐了，炮兵营、重机枪营、骑兵连、工兵连的干部有了，四个营的电台报务员有了，团部通信班可以再成立一个电话班了。将来如果战事顺利，再拉起十个营都没有问题。想到这里，刘一民就喊几个党委委员一起商量，最后决定团领导不再兼职，将部队再一次编组。

　　由于担心随时有可能接到任务，党委会决定利用吃饭时间直接开会。

　　当刘一民在饭场宣布红军总政治部的命令后，18团战士欢声雷动，新来的干部们感觉到18团似乎是个胜利团队，好像没有受到湘江惨败的影响。接着，刘一民宣布了部队编组和干部任命：成立团参谋处，张逸程任参谋处长；成立团后勤处，吴征任处长；成立团辎重队，队长由吴征兼任，指导员曹胜利，其他干部从红军总部派来的干部中选，战士从新兵营报名参军的新战士中选。成立团重机枪连，韦秀峰任连长，李逸任指导员，原火力支援排排长王润清任副连长，要在全团培养选拔最少40名重机枪射手；成立团工兵连，何明亮任工兵连长，任超然任工兵连指导员；成立团炮兵连，李昌任连长，王山柱任指导员；成立团骑兵连，胡老虎任连长，鲍文任指导员；团通信班升格成通信排，设通信班、电话班和旗语班，张斯樵任排长；赵捷任一营教导员，李聪敏任二营教导员，胡雪融任三营教导员，刘毅任四营教导员；李亦默任教导队队长，韩前进任教导队政委，史然任教导队副队长；贺兴华任电台台长。新成立单位的副职干部和所属连排长从派来的干部中挑选，交政治部任命，战士从全团选。希望有工兵、炮兵、骑兵专长的战士踊跃报名。余下的干部中，炮兵干部、后勤干部一律编入炮兵连和辎重连，其他全部到新兵营训练新兵。各单位干部刻即到任。

　　吃完饭、洗完澡、理完发，换上新军装的新到任干部就开始忙着在全团挑人拉队伍架子了。炮兵连的人最先找好，因为消灭桂二十四师的古岭头战斗中参军的新战士，有一部分就是炮兵，原先打散在各营，现在抽出来就是了。喜得炮兵连长李昌、指导员王山柱跟在刘一民屁股后面不走，嚷嚷着现成的炮兵有了炮就可以战斗。刘一民心情也很好，就告诉李昌中央军那里什么型号的炮都有，下次战斗把炮兵连拉上去，缴获一个连的迫击炮那是小菜一碟。如果能缴获一个营的炮就更好了，李昌可以直接当营长。谁知道这个李昌不简单，在苏联留学时学的就是炮兵，深受苏军大炮兵主义影响，听刘一民这样说，就两眼放光，打蛇随棍上，问刘一民那要是缴获的炮够装备一个团呢？刘一民笑呵呵地说，那你就是红军历史上第一个炮兵团长了。

　　旁边的骑兵连长胡老虎不乐意了，本来骑兵连的战士就不好找，找来找去，全团骑过马的也就20来个人，而且别说战马了，连一头毛驴都没有。看着李昌兴高采烈的样子胡老虎就来气，直接问道：“大炮能冲锋么？团长，你给我一个骑兵团，我就能把中央军撵的像兔子一样满山跑，还用得着他们炮兵浪费炮弹？”

　　刘一民很喜欢干部们这种求战心切的劲头，告诉哭丧着脸的胡老虎，战马会有的，马刀也会有的，关键的问题是你得训练出合格的骑兵战士。不要老想着用马刀去砍敌人的脑袋，要想着如何发挥骑兵机动性强的优势，把战士们训练成马背上的神枪手、投弹手、和迫击炮手。要知道，美国的王牌部队骑一师已经把战马换成装甲战车了，在现代战争强大的火力面前骑兵太脆弱了。用马刀劈敌人，那是在敌人溃败的时候发动追击才用的。

　　看看基本上各营连的主要干部都在，刘一民想有些新来的干部需要转化思想，就说道：“一个指挥员要智勇双全，一味勇猛不可取，我们18团打仗，就是要调动一切因素，诱敌、惑敌、迷敌、骗敌，把硬仗、恶仗转化成巧仗打。战前充分侦察，分析情报，拿出切实可行的作战方案，特别是要拿出一旦失利部队如何撤退的方案。战斗时候要隐蔽接敌、偷袭攻敌，最大程度发扬火力，原则是能用炮弹解决的问题坚决不用子弹解决，能用子弹解决的问题坚决不用手榴弹解决，能用手榴弹解决的问题坚决不用刺刀解决，红军战士的生命是最宝贵的，肉搏战能不发生尽量不要发生。因为我们作战的目的不是为了牺牲，而是为了消灭敌人，保存和壮大自己。当然，在现在条件下训练部队的时候，除了加强射击、投弹训练外，还要训练劈刺刀，因为只有敢于刺刀见红的部队才是真正过得硬的部队，才能做到守如泰山、攻如迅雷。”

　　刘一民的一席话说的一群干部鸦雀无声，大家都在沉思。要知道，由于红军一直是缺枪少弹，一般都是三发子弹打过就发起冲锋。红军的胜仗主要是依靠指挥艺术和战士的勇敢取得的。看着大家都不说话，刘建立问道：“团长，你说的我感觉很对，可是我们红军后勤补给困难，要发扬火力恐怕很难做到。”

　　刘一民知道这是干部们的共同想法，就回答道：“我们红军没有自己的武器弹药生产工厂，后勤补给确实困难，但是我们可以从敌人那里缴获。这就要求我们每次战斗都力争做到伤亡小、缴获多。各级指挥员都要算战斗成本，没有缴获、伤亡又大的战斗是赔本的战斗，尽量少打。”

　　胡老虎愣头愣脑的说：“像湘江阻击战这样的战斗我们也得打啊，这不由我们啊。”

　　刘一民说：“湘江战役这样的战斗以后很难再发生，我相信我军统帅部以后不会再犯这样低级的错误。但是阻击战一定会经常有。阻击战分主动阻击和被动阻击两种。主动阻击是为了达到战役目标由我方主动实施的，一定要提前做好后勤保障，纵深配置阻击阵地，火力配备前重后轻，兵力配备前轻后重。被动阻击要设法迅速抢占有利地形，尽快化被动为主动，一旦实现阻敌目标，要交替掩护快速撤退，拉开与敌距离，寻找时机再战。当然，无论什么样的战斗，关键还是看部队战斗力和战士素质。同样是战士，训练有素的战斗骨干可以一枪消灭一个敌人，而新战士可能打50发子弹也消灭不了一个敌人。所以，作为指挥员最主要的任务有三点，一是训练部队，提高单兵和部队整体战术水平。二是搞好谋划，任何时候都要做到我攻敌有备而来，攻敌不备；敌攻我，事先筹划，列阵以待。永远都不能把部队置于危险处境。三是决心正确，是打是撤，要干脆利落，不能犹豫。”

　　胡老虎又说：“团长，按照你的要求，那就是要百战百胜了？”

　　刘一民笑着说：“恭喜你，回答正确。我们红18团就是要成为百战百胜之师，成为我们红军的箭头。要让敌人一听到我们18团的名字，马上就退避三舍。因此，全团都要牢固树立硬仗用我、用我必胜的信念，培养坚强的战斗意志，敢于消灭任何强敌。即令是陷敌重围，也要敢于和十倍于我、百倍于我之敌作决死之战。就像盛唐时期，唐军一个士兵就可以向上百人的敌军冲锋，并且夺取胜利。因此，我们要边打仗边练兵、边行军边练兵。我的目标是把18团打造成能攻善守、人才辈出、纵横天下的百战之师、文明之师。”说道这里，刘一民两眼精光四射，从干部们的脸上扫过，大声喝道：“大家有信心没有？”

　　干部们一下就被煽动了起来，齐声回答：“有！”

　　刘一民满意地看了看大家，说道：“好了，大家好好想想我说的话，并且要向战士们传达。各部队抓紧时间休整训练，并做好战斗准备。后勤处抓紧赶制干粮，争取为全团和中央纵队、一军团一师赶制三到五天的干粮。”

　　后勤处长胡征忙说：“团长，我刚到任，后勤处的架子刚搭起来，情况还不熟悉，是不是派个领导协助一下。”

　　刘一民说：“找李清主任协助，这两天都是他在处理这些事情。给你一下午时间熟悉情况，以后就是你的事情了。暂时只有一条要求，就是不能让战士们饿肚子。等以后战斗缴获多了，就要统筹规划经费、武器装备、弹药供应。要知道，打仗就是打后勤。”

　　胡征一个立正：“保证完成任务！”

　　这天下午，红18团的干部战士在训练中都在思索刘一民的话，用刘建立的话说，就是消化刘一民提出的崭新的战术思想。特别是胡老虎，琢磨了一下午怎么样才能让骑兵在马上成为神枪手、神炮手的问题。

　　只有新兵营长雷鸣没有想这个，因为一下午时间，他的新兵就被什么辎重队、重机枪连、炮兵连、工兵连、骑兵连拉走了400号人。他本来想着这些新兵训练几个月就可以上战场厮杀了，谁知道那几个单位的领导说他们自己训练。特别是炮兵连的李昌，专挑身体好的。一个新兵说自己没有见过大炮是啥样子，不能当炮兵，李昌是怎么回答的？他竟然说你不用知道大炮是什么样子，能扛装炮弹的木箱子就行了。简直和强盗差不多。好在团长把总部派来的干部往新兵营派了一批，这样，不但每个连都可以有两个副连长、两个副指导员，而且干部可以直接下到班。得抓紧时间训练，最起码得让新兵学会投手榴弹和开枪。要不然，自己的新兵很快就会被别人抢光的。


第二十三章　萌芽的狙击意识

　　这个下午，刘一民是在狙击排度过的。他来的时候，狙击排排长王同生正带领战士们在练习射击姿势。

　　看着战士们认真练习的情形，刘一民很满意，等了一会儿，他把王同生喊了过来，询问训练情况。王同生报告说，全排西延整军后人员增加了8个，现在共有30人。原来的22个人全是红18团和三十四师尖兵连中的好手，枪法都不错，新来的8个人是从湘江边整编的红军中找到的，都是老红军，枪法也很好。但是狙击排成立以来都没有经过实战检验，也没有打过靶，具体情况需要经过战斗才知道。

　　刘一民问王同生射击水平怎么样，王同生不好意思的笑笑说，100米以内出枪就有，150米要看目标情况，200米必须是固定目标。刘一民知道这是高手，因为红军没有专业的狙击步枪，靠普通步枪打到这个水平已经很不容易了。

　　刘一民又问其他战士是不是都能达到这个水平，王同生还是那句话，要等下次战斗检验过才知道。刘一民告诉王同生，等战斗不太忙的时候，他会写一本专业的狙击手教材，带领战士们一起训练。现在随时有战斗任务，重点要训练如何寻找和建立狙击阵地，如何在第一时间发现重点目标，明确狙击顺序。

　　王同生说我把战士们集合起来，请团长先简单讲讲。刘一民说可以。

　　一会儿功夫，战士们就围在了刘一民身边。刘一民让大家就地坐下，给战士们讲了如何选择狙击阵地、如何伪装隐蔽和转移阵地，注意两人一组互相掩护。然后告诉大家，战场上狙击手狙击目标的顺序，第一目标是敌人狙击手，不过现在国军没有狙击战意识，不可能有专业的狙击手，充其量有个别神枪手。所以，和国军作战的时候狙击排的第一目标是指挥官，特别是战场最高指挥官，鉴于国军特别是中央军士兵战斗意识淡薄，凝聚力不强，干掉敌人最高指挥官很容易引起混乱，甚至导致溃败。因此，及时发现并消灭敌人战场最高指挥官是狙击排的首要任务，应该安排一号狙击小组承担这个任务。其次是敌人带队冲锋的中下级指挥官，干掉一个连长，可能这个连的冲锋马上就停止了，要在第一时间发现并干掉这些中下级指挥官，造成敌人组织系统混乱。第二目标是敌人的炮手，敌人的大炮对红军威胁最大，干掉敌人炮兵并为我所用，是夺取战斗胜利的重要环节。第三目标是敌人的机枪手，特别是重机枪手，一定要在战斗中及时消灭。如果完成了上述战斗目标任务，我军即可立于不败之地。

　　一个战士问道：“要是消灭了这些目标，是不是可以撤了？”

　　刘一民说：“是。但是具体情况具体分析。如果双方都在战斗中，狙击排应该马上进行掩护射击，消灭一切对我影响大的目标。大家想一想，狙击排是部队的精华所在，可以说一颗子弹就是一个敌人，基本弹无虚发，在敌人没有防备的情况下，你们一个排一轮射击干掉的就是敌人一个排，假如每人打十发子弹，那就是将近三个连的敌人。所以狙击排投入战斗是至关重要的。”

　　又有一个战士说道：“那要是部队冲锋的时候，我们一上去拼刺刀就不可能那样瞄准射击了啊。”

　　刘一民说：“狙击排训练的是冷静射击，精确射击，是用子弹和敌人说话，任何时候任何人都不准命令狙击排参加冲锋和拼刺刀，100个敌人的命也不能换我们一个狙击手的生命。当然，你们现在离狙击手的要求差距还很大，只能算是特等射手。等我们红军将来重建根据地后，我们要设法购买带有瞄准镜和消音器的专业狙击步枪，进行专业训练，力争1000米以内干掉所有我们认为应该干掉的目标。现在条件不具备，没有好装备，也不可能进行专业训练，只能依靠在战斗中学习，积累经验。”

　　“1000米？乖乖啊，那是什么枪啊？”一个战士惊叫道。

　　“欧洲和美国一些军工发达的国家都生产狙击步枪。如苏联的莫辛－纳甘狙击步枪，瞄准镜的放大倍率为4倍，战斗射速达到10－20发/分，杀伤距离2000米。德国的狙击步枪是K98步枪，和我们手里的七九式步枪同属于毛瑟步枪，区别就是配有一个瞄准镜，使用配有4倍瞄准镜的K98狙击枪可轻松射杀400米处的目标，若选择6倍瞄准镜则可射杀1000米处的目标。”刘一民回答道。

　　王同生一脸羡慕，好像前面就有一支崭新的狙击步枪似的，两手一搓，下死劲往手心吐了口唾沫。刘一民看得好笑，就说：“王同生，是不是心痒了？”

　　王同生说：“团长，你不知道啊，要是有那么好的枪，我们可以在二里远就开枪，等敌人发现长官被我们击毙的时候，我们就可以悄悄地跑了，他们往哪里去追我们啊。”

　　刘一民说：“没有专业的狙击步枪，我们可以自己造啊。王同生，你去找个望远镜，找工匠想法把它分成两个单筒望远镜，然后固定在步枪上，试试效果怎么样。”

　　王同生说：“就是啊，我怎么没有想到啊？”

　　刘一民说：“一个好的狙击手就是智力型战士，任何时候都要头脑冷静，多观察，多想办法。你到新兵营去看看，看有没有苗族、瑶族会使弓箭的战士，找几个来，教教我们的战士，狙击排不光用枪，也可以用弓箭进行无声战斗。”

　　王同生说：“是，坚决执行命令。”

　　一个战士说道：“我琢磨啊，团长说的狙击就是我们说的打冷枪。我们在战斗中也经常用，但是没有多大效果啊。”

　　刘一民说：“错。狙击和打冷枪有本质的区别。打冷枪是在战斗中发挥特等射手的作用，偶然为之。狙击是有意识的培养狙击手，有意识的狙击敌人重点对象和重点目标。大部分时间，狙击手都是脱离大部队单独行动的。你们可能还不知道，一个优秀的狙击手有时候就可能改变一次战斗的结局，甚至是改变战争结局。”

　　战士们的眼神勾起了刘一民的兴致，开始了忽悠。

　　“我给大家讲个故事吧，这个故事叫未开的一枪。话说美国独立战争的时候，英军有一个著名的枪械设计师叫帕特里克。弗格森，他也是一个优秀的狙击手。当时，他使用的是一支老式的滑膛燧石枪，有效杀伤射程73米。而美军狙击手使用的却是肯塔基步枪，有效射程达180米。最致命的还在于燧石枪是前膛装填弹药，装弹药动作慢且无法卧姿装填，极易暴露目标。装备上的差异使弗格森在与美军狙击手对抗中总是处于下风。在一次战斗中，弗格森在先于对手发现目标的有利态势下，由于武器射程达不到而没有击中敌人，反而因为开枪暴露自己被对手击伤。因此他决心研制一种后膛式装弹且射程在180米以上的步枪。后来他终于造出了世界上第一支后装步枪弗格森步枪，我们现在使用的各种步枪都是他的的子孙。1776年，弗格森在英国一家兵工厂进行表演射击。弗格森用他的枪击中了91米以外的一头牛的眼睛。英军高层当场决定生产100支弗格森步枪，组建一支使用弗格森步枪的特别部队。弗格森带着这支部队给美军造成很大伤亡。有一次，他们被美军包围。弗格森指挥部队采取卧姿射击的全新战术从容突围，无一伤亡。突围成功后，弗格森发现一个美军官骑马转身离去，他迅速瞄准那名军官的后脑勺。此时两个人间的距离只有114米，一击必中。谁知弗格森突然收枪，命令部队撤退。你们知道么？这个军官叫乔治华盛顿，就是现在世界上最强大的美国的开国总统。”

　　“天啊，要是他开枪了，是不是就没有后来的美国了？”一个战士惊叫道。

　　刘一民看了一眼这个战士：“历史没有假设。不过历史学家也承认弗格森放弃了一个改变历史的机会。”

　　“那他为什么不开枪呢？”这个战士继续问道。

　　“他为什么没有开枪？我们不是当事人，不知道他当时的真实想法。不过很多人认为当时华盛顿背对着弗格森，英国人的绅士风度使弗格森不愿意从背后射击华盛顿。不管什么原因，弗格森终究没有射出那颗子弹。具有讽刺意味的是，弗格森在1780年8月7日的国王山战役中，被美军狙击手在411米的距离外打死。”

　　那个战士砸吧着嘴说“太可惜了”。

　　“你叫什么名字啊？”刘一民问那个战士。

　　“报告团长，红18团狙击排战士李水牛向你报告。请指示。”

　　看着李水牛标准的军姿，刘一民眼里满是笑意。短短的几天时间，18团的战士们都从他身上学会了标准的军姿，榜样的力量是无穷的啊。刘一民回礼后，说道：“李水牛同志，知道么，还是在美国独立战争中，美军狙击手墨菲击毙了率队侦察的英军将领西蒙弗雷瑟，导致英军突围计划破产。这次战斗是美国独立战争的转折点，墨菲射出了也许是人类历史上最有价值的一颗子弹。所以，要想成为一个优秀的狙击手，在完成任务的时候，就不能讲什么绅士风度。狙击手学的就是枪枪爆头，不管他是脑门子还是后脑勺。”

　　李水牛说：“团长放心，我的子弹专打敌人的脑壳，吓死他们。”

　　刘一民又对战士们说：“大家想一下，假如下次战斗我军和敌人遭遇，狙击排能够迅速建立隐蔽的狙击阵地，然后就是敌人军官、炮手、机枪手接二连三的被击毙，敌人还能和我们战斗么？恐怕敌人很快就会崩溃。”

　　王同生说：“就是。白匪军士兵基本都是拉丁拉来的，战斗意识极差，如果没有军官带领，队伍很快就会散的。假如敌人是一个团，假如我们先敌进入战场准备，一轮射击下来，很可能就把敌人的连排长干掉，那样的话，战斗就是一边倒了。”

　　刘一民拍了拍王同生的肩膀：“对头。你要和战士们一起琢磨，怎么样搞伪装，让敌人发现不了，比如把衣服染成和枯草树叶一样的颜色等，怎么样寻找合适的阵地，怎么样编组搭配更能发挥你们的射击特长等。记住，进入狙击排的战士除了要求文化水平高、射击水平高外，保密意识也要高，不能让敌人知道我们的新战法。”

　　王同生说：“如果这样做，那就是一种全新的作战方式，需要改善装备。”

　　刘一民感觉这个王同生接受能力很强，看来是具备特种作战素质，就说：“下次战斗有缴获的时候，狙击排要优先配备望远镜、手枪、匕首和手表，其他装备慢慢添置。实际上装备一个合格的狙击手需要花很多钱。我们现在在转移中，条件不允许。你们先自己摸索，特别是把望远镜拆开装步枪上的事，马上试验。如果行，可以先用着。等将来条件好了，再按标准装配。”

　　看看还有时间，刘一民就教战士们学手语，想不到这些老红军接受能力还都不错，时间不长，基本都掌握了。

　　刘一民交代王同生带领战士们继续练习，并按照刚才说的进行讨论，最好按照两人一组的模式编队演练。王同生说请团长放心，他们都是老兵，一点就通，会认真演练的。刘一民笑了笑，拍拍王同生的肩膀，就和通讯员一起回团部了。

　　吃过晚饭，刘一民正和蔡中几个商量如何加快制作干粮、鞋袜的进度问题，红军总部一名通讯员跑来对刘一民说毛主席找他和蔡政委。刘一民和蔡中商量一下，交代刘建立注意加强警戒，就和通讯员一道走了。


第二十四章　红军后卫团

　　毛泽东和中央领导住在通道的恭城书院里。虽然天已经有点黑了，刘一民和蔡中一路走来，还能看到一军团一师的战士们也都换上了新军装。可能是短暂休整让战士们恢复了精力，看上去一个个精神十足。刘一民心想，一军团不愧是百战雄师，红军精锐中的精锐，一个下午的休整就能恢复精神面貌，看来，重组后的红18团还要努力啊。

　　进了恭城书院，入耳一片电台发报的滴答声。红军总部严肃紧张，进出的人都是急匆匆的。刘一民心想，按照历史进展，红军很快就会转兵西进贵州了。不知道著名的通道会议会不会因为自己昨天的话而有所改变呢？

　　警卫战士直接把刘一民领到了毛泽东所在的大学堂。刘一民一看，屋里点起了几盏在通道县城买的马灯，很明亮。毛主席、周副主席、朱老总、张闻天、王稼祥都在，忙和蔡中一起立正敬礼问好。

　　毛泽东笑呵呵地说：“刘一民同志啊，叫你来是有个重要任务，让朱老总给你布置吧。”

　　朱老总提着马灯照着墙上的敌我态势图说：“我军全军已进入通道地区，一军团为左翼，三军团为右翼，向贵州方向派出了侦察。敌湘军刘建绪部跟在我五军团后面，桂军夏威部、廖磊部跟在三军团后面，中央军周浑元部配合刘建绪部准备侧击我一、九军团。下午，中央政治局召开了紧急会议，决定全军分三路向贵州突击前进，一、九军团为左翼，中央纵队为中路，三、八军团为右翼，五军团随中央纵队跟进。我军攻占黎平后，寻歼黔军主力，席卷黔东南。刚才，中革军委已下达十万火急电令，要求各部队连夜开始转向贵州前进。为了达成战役目的，命令红18团暂时脱离三军团建制，归军委直属，担任全军后卫，在通道地区阻击迟滞敌人最少6天。明天是12号，也就是18日前，要保证敌军主力不得进入黔境。刘一民同志，有问题没有？”

　　刘一民心里想，这下又耍大了。想不到自己的一番话竟然又一次改变了历史，本来是12日召开的通道会议提前到11日了，毛泽东也提前登上历史舞台了，从刚才说话的情况看，显然毛泽东的主张已经得到政治局同志们的认可，伟人们对转兵贵州已经形成了共识，不知道历史上的黎平会议、猴场会议还用不用再开了。这样的话，红军在贵州应该有一番大作为。和蔡中两个对视一眼，同时立正报告说：“朱总司令，红18团坚决完成任务。”

　　毛泽东接话说道：“刘一民同志、蔡中同志，之所以把这个艰巨任务交给18团，主要原因是因为你团善打巧仗。要知道死拼硬守的话，别说一个没有重武器、轻武器也不全的18团，就是我们中央红军全军压上，也不可能顶得住几十万装备精良的敌军。如果我们顶得住，就不可能丢了中央苏区到这里来了。所以，你们要多动脑子，使巧劲，任务是阻击迟滞敌军，就是要你们想尽一切办法缠住敌人、迷惑敌人，为我军经略贵州争取时间。如果你们完不成任务，在红军主力进入贵州作战时，国民党的重兵集团就会和以前一样追着我们的屁股打，使我们没有喘息之机，也不可能形成有战略意义的战役环境。因此，你们务必将敌重兵集团拖在通道6天时间，为主力开辟战略空间赢得时间。注意，要巧打，千万不能把部队拼光。完成任务后，如果有可能，迅速沿我军进军路线追赶主力。如果陷敌重围，可以自主选择突围方向，另行开辟根据地或打游击。我们给你们高度自主权，由刘一民同志临机决断。蔡中同志，你明白么？我说的是由刘一民同志临机决断，不是党委会开会决断。你的任务是配合他掌握好部队。最坏的情况下，完成任务后，中央允许你们主要干部化装单独突围，追上主力。”

　　蔡中回答道：“报告毛主席，我坚决执行命令。”

　　周副主席说道：“刘一民同志，你有什么想法没有？”

　　刘一民心头正是翻江倒海一样，一是想不到自己在主席心中地位这么高，连最坏的情况下允许脱离部队的事情都考虑的这么清楚，以自己的身手单独突围绝对没有问题。二是感觉任务太重，历史上红军二占遵义后，由于无法摆脱强敌挤压，就曾经牺牲一个团去诱敌，结果这个团全军覆没，后来军史上连提都不提。自己也曾经想过率领18团佯动吸引敌人，掩护红军主力，但真的让自己承担这个任务的时候，又有一种被作为弃子的感觉。不会是自己昨天说的太多、太露、太狂，报应马上就来了吧。难道老子穿越一趟就这么快消失么？再一想，不可能，虽然政治斗争水很深，但自己参军时间短，还上升不到做牺牲品的那个层次。估计确实是伟人们看中了自己灵活机动的作战方式了。可不能把21世纪一些人遇事先想自己的臭毛病带到创造奇迹的红军队伍中来，多少英烈都是明知道前面是敌人的枪口而义无反顾地往上撞的，自己还怕什么呢？何况自己精研军史，对长征中每一次战役敌我情况都很熟悉，只要一个胜仗打下来，配齐了装备，什么湘军、桂军、川军、中央军，那还不是摆在自己面前的一桌丰盛的宴席么，哪个菜好就吃哪个，只要不撑着肚皮就行了。至不济，也可以跳出重围，利用自己来自21世纪的优势，以红18团为基础，另辟根据地，打下一片新天地。何况昨天自己还向朱总司令庄严保证愿意充当全军前锋或后卫呢？

　　想到这里，刘一民回答道：“报告周副主席、各位首长，我的初步想法是留一小部分兵力坚守通道县城，先集中力量，给前进态势积极的湘军来个迎头痛击，然后派出部队伪装我军各军团番号迷惑敌人，待敌迟疑不决时，再寻机歼敌中央军一小部，进一步迟滞敌人。然后集中兵力南下，在牙屯堡、团头一线伏击桂军，争取把桂军打疼，让他不敢继续追击我们。此时，敌军应该已经知道我军转兵进攻贵州的企图，同时也对我团形成了合围，我们会创造条件刺激敌军积极寻找我们报复，领着敌人去西延山区转圈。完成任务后，相机突围。如果有可能，我们会尽快追赶主力。如果无法追赶主力，我团可能会伪装敌军，向湘南或桂北突围，吸引湘军桂军回援，待敌回援后，我团再视情况向军委请示部队去向。”

　　毛泽东点了支烟，猛吸了一口，说道：“这个任务很艰巨，各军团今天晚上同时行动，不留掩护滞敌部队，整个通道地区我军只有你们18团了。明日一早，敌人就会发现我军主力不见了，他们会迅速向通道扑来。一旦判明我军主力进军贵州，敌军一定会大举追击，正常情况下，18团全部拼光也不可能挡住敌人。为了完成任务，给主力创造经略贵州的时间，你们什么办法都可以使用。我相信我们的18团不会被敌人消灭的。就按你构思的战斗预想方案打，马上去准备，一、九军团、三、八军团已经向黎平、剑河方向前进了，殿后的五军团很快会脱离与敌接触，我们也要动身，通道和后面的敌人就交给你们了。”

　　刘一民、蔡中马上和各位首长敬礼告别，临走的时候，刘一民又特意握着毛泽东的手说：“请主席保重，祝我们红军取得更大胜利！”

　　回到团部，刘一民立即命令参谋处按照他的构想拟定作战方案，命令后勤处制作一军团一师、二师、十五师、三军团四师、五师、六师五军团三十四师、十三师的军旗，2个小时内必须准备好。随即召集团、营、连干部召开了军事会议，决定三营派一个排留守通道县城，任务是制作干粮、服装鞋袜和伪装团主力，必要时可撤离县城，不做固守打算。侦察排从新战士中挑选熟悉通道地理的战士作向导，分成两部分，一部分侦察桂军动向，在翠屏山附近或团城、牙屯堡一线寻找合适伏击地点，及时与留守通道县城部队联系；一部分侦察湘军动向，重点侦察行动积极的湘军十六师章亮基部、六十二师陶光部、十九师李觉部动向，立即出发，在驾马、小水一线寻找合适伏击地点。两部电台一部随团部行动，一部随留守部队行动。一营、二营带上湘军和桂军的服装，全团一级战斗准备，带上3天的干粮，2个小时后集合出发。

　　安排好战前准备事宜，刘一民和蔡中、刘建立、李清、吴征赶到城门口为一军团和中央纵队送行。已经是晚上了，街道上家家户户的煤油灯散发着微弱的光。一队队红军战士打着火把穿过寂静的街道向城门走去，慢慢地形成一条火龙向远处逶迤而去。刘一民和几个团领导站在城门口，看着远去的队伍默默无语。很快，中央纵队也过来了，骑在战马上的毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、博古、李德和躺在担架上的王稼祥随着队伍到了城门口，刘一民几个忙上去敬礼，毛泽东挥一下手，说道：“刘一民同志，代我向18团的战士们问好，我等着你们胜利的消息。我们胜利后见。”拔马向前方走去。

　　看着毛泽东和红军队伍的背影，刘一民热泪盈眶，这一去不知道多长时间才能见到，也不知道有多少人再也见不到了，后世电视上《十送红军》的旋律自然而然的就飘出了口：

　　一送（里格）红军，（介支个）下了山，

　　秋风（里格）细雨，（介支个）缠绵绵

　　山上（里格）野鹿，声声哀号叫，

　　树树（里格）梧桐，叶呀叶落光，

　　问一声亲人，红军啊，

　　几时（里格）人马，（介支个）再回山

　　三送（里格）红军，（介支个）到拿山，

　　山上（里格）包谷，（介支个）金灿灿，

　　包谷种子（介支个）红军种，

　　包谷棒棒，咱们穷人搬，

　　紧紧拉住红军手，红军啊，

　　洒下的种子，（介支个）红了天

　　紧紧拉住红军手，红军啊，

　　洒下的种子，（介支个）红了天

　　五送（里格）红军，（介支个）过了坡，

　　鸿雁（里格）阵阵，（介支个）空中过

　　鸿雁（里格）能够，捎来书信，

　　鸿雁（里格）飞到，天涯与海角，

　　千言万语嘱咐，红军啊，

　　捎书（里格）多把，（介支个）革命说

　　七送（里格）红军，（介支个）五斗江，

　　江上（里格）船儿，（介支个）穿梭忙

　　千军万马（介支个）江畔站，

　　四方百姓泪汪汪，深情似海不能忘，

　　红军啊，革命成功，（介支个）早归乡

　　深情似海不能忘，红军啊，

　　革命成功，（介支个）早归乡

　　九送红军，上大道

　　锣儿无声鼓不敲，鼓不敲

　　双双（里格）拉着长茧的手，

　　心像（里格）黄连，脸在笑

　　血肉之情怎能忘，红军啊，

　　盼望（里格）早日，（介支个）传捷报。

　　十送（里格）红军，（介支个）望月亭，

　　望月（里格）亭上，（介支个）搭高台。

　　台高（里格）十丈，白玉柱，

　　雕龙（里格）画凤，放呀放光彩，

　　朝也盼来晚也想，红军啊，

　　这台（里格）名叫（介支个）望红台。”

　　寂静的夜里，刘一民浑厚哀婉的歌声传出很远很远，听的红军战士们泪流满面，似乎又想起了中央苏区，想起了于都突围送别时的情景，想起了一路上不断倒下的战友的身影。张闻天策马跑到毛泽东跟前：“老毛啊，这个刘一民不简单啊，他的歌声让我们想起了许多往事啊。”毛泽东说：“是啊，牵动愁肠啊。我们不能辜负我们的战士，不能辜负苏区的人民啊。通道通道，通天大道，胜利在望啊。走！”

　　通道县城保安团团部大院内，红18团3000名将士打着火把、排着整齐的队伍站在那里。刘一民从第一排的排头走到排尾，替每个战士整整军帽、军服。然后在中间站定，大声喊道：“同志们，我们的炮兵连成立了，但是没有炮。我们的骑兵连成立了，但是没有马。我们的战友负伤了，但是没有好药。这些东西哪里有？敌人那里有。凭什么他们骑马我们走路啊？凭什么他们用大炮我们用步枪啊？凭什么他们用好药我们用草药啊？你们说这公平么？”

　　战士们雷鸣一样喊道：“不公平！”

　　刘一民满意地看了看战士们：“我带你们去抢他狗日的，好不好！”

　　战士们又是一阵雷鸣：“好，抢他狗日的！”

　　刘一民满意极了，大手一挥：“出发！”就带着红18团走出院子，隐入茫茫夜色。


第二十五章　初战小水（一）

　　小水只是通道杉木桥乡的一个小山村，在刘一民原来的那个时代之所以有名，是因为红六军团1934年9月在此与敌李觉的湘十九师展开过激战。18名掩护主力突围的红军勇士在弹药消耗殆尽、突围无望的的情况下集体跳崖，谱写了一曲英雄壮歌。

　　熟悉军史的刘一民知道，历史上，13日早晨，敌湘十六师经驾马、小水一线向临口方向截击红军。小水就是敌人必经之路。

　　既然由于自己的到来，使通道会议提前了一天，红军主力也提前一天向贵州转进，那么湘军也一定会提前一天追击的。因为历史上湘十六师、六十二师之所以于13日早上向通道方向截击红军，就是因为接到了红军主力与敌脱离接触的报告而采取的措施。再加上，刘一民在后世曾经研究过湘十六师的战报，红军转兵贵州时，湘十六师穷追不舍，仅在通道地区执行清剿时就造成红军殿后滞敌部队和掉队人员2000余人伤亡。因此，他决心先敌赶到小水，在小水迎头痛击攻势积极的湘十六师。

　　1934年12月12日早晨，经过一夜急行军的红18团赶到了小水。提前赶到的侦察排长罗延带着侦察员们控制了小水村，地形也已侦察清楚，而且分别向绥宁和城步两个方向放出了20里侦察警戒线。见到主力赶到，罗延忙向刘一民简单介绍了小水村的简单情况和地形情况，刘一民听后，交代团部设在一家四合院里，架设电台和布置战地救护所，然后就带着几个团领导、参谋处和各营、连长、教导员、指导员去看地形，让战士们在小水村隐蔽休息。

　　初冬的小水，山坡上的草已经开始枯黄，但树木依然苍翠。刘一民他们一群人站在小水村的一个山坡上向对面看去，一条土公路从远处的群山中逶迤而来，在小水村附近进入峡谷，峡谷很窄，公路紧靠西面的山壁修建，山坡上树木葱茏，可以隐蔽部分部队；公路东面的平地不宽，没有障碍，宽约70米左右；平地尽头就是刘一民所在的山坡，林子茂密，便于隐藏部队，发挥火力。稍远处进峡谷的地方靠公路一面的山头，虽然不高，但坡度缓，射界宽，易于布置阵地。

　　看完地形，刘建立说：“如果敌人真的从这条公路上过，他们就死定了。只要我们把两头一堵，敌人无处可跑，只能向公路对面跑，那样，我们的火力就可以展开。真是一个打伏击的好地形啊！团长，打吧。”

　　几个营长也跃跃欲试，红军大学毕业的参谋处长张逸程领着几个参谋直接开始画阵地草图。

　　刘一民不说话，带着干部们从山坡上走下来，沿公路走了约3000米，反复观察地形，又上到公路一侧的山梁上，往下甩了几颗手榴弹，当然是没拉弦的，然后才放心地往回走。

　　回到团部，参谋处很快就将作战方案、阵地布置、火力配置图拿了出来，刘一民看了看，感觉基本可以，提出两点：一是轻重机枪要集中使用，但在拦头、兜尾部队各布置三挺轻机枪；二是为了确保战果，狙击排隐蔽阵地距离公路不能超过60米，保证做到第一时间干掉敌军军官。参谋处修改后，蔡中、刘建立、李清都认为可行，刘一民随即命令召开战前会议。

　　看着院子里席地而坐的各营、连长，刘一民心里有点恍惚。在原来的时空里，他曾和同学们反复推演我军一个个战例，当时想的是什么时候自己才能真正指挥一次战斗。想不到穿越后把当时的心愿算是彻底实现了。虽然新圩突围的时候战果不错，但那时候自己只是带了一个排、一个连，偷袭通道算不得什么真正的战斗，唯一的收获就是缴获丰富，让一军团和中央纵队有个休整时间。这次伏击湘十六师可是真正的大战，这可是自己指挥意义上的真正一战。不急、不慌，再想想还有什么遗漏没有。

　　看着团长神情恍惚而干部们已经等了一会儿了，蔡中忍不住提醒道：“团长，开始吧。”

　　刘一民一个激灵，妈的，怎么又跑神了。回过神来，说道：“大家都看过地形了，对在这里设伏有什么意见没有？”

　　干部们齐声喊道没意见。

　　刘一民又用眼神扫了一圈，看干部们都是一幅求战心切的神态，就开始下达作战命令：

　　一、敌情通报：据分析，我红军主力各部队昨日夜间与敌脱离接触后，敌军今日早晨即将对我实施追击。敌湘六十二师将由乐安卜经溪口、太平头、牯牛口、寨头堡向菁芜州方向截击我军；敌湘十六师3个旅六个团将由小水驾马向临口截击我军。估计敌湘十六师以四十八旅2个团为前卫，向小水、驾马搜索前进，四十七旅随后策应，四十六旅殿后。

　　二，我军作战意图：我团3000人，半数无枪，但手榴弹充足，并有重机枪6挺，轻机枪27挺和部分冲锋枪，自动火力优势明显。因此，我决心在此全歼敌湘十六师。第一波伏击目标敌前卫四十八旅，要求集中火力，半个小时解决战斗，不得使一人漏网。打扫战场后，加强火力。第二波伏击目标敌湘十六师师部和四十七旅。第三波伏击目标敌四十六旅。

　　三、作战部署：狙击排建立隐蔽狙击阵地，第一时间干掉能够发现的所有敌军官，尔后干掉敌可能架设的火力点；侦察排继续前出侦察，掌握敌人动向，并带上望远镜，在距离伏击点1000米处设立前沿观察哨，用电话和我联系，注意观察哨要设在公路对面这边，便于架设电话；警卫班隐蔽在小水村西头，任务是敌搜索尖兵通过小水后将其干掉；重机枪连指挥六挺重机枪和21挺轻机枪，按参谋处方案布置机枪阵地，要求每挺机枪都提前标好射界，确保火力覆盖整个伏击圈内的公路路面，不留射击死角，开火前阵地必须是隐蔽的，不能被敌发现，在部队发起突击后，重机枪掩护射击，所有轻机枪随部队突击，注意不要造成误伤；我率一营二营部署在公路对面的山坡上，担负向敌突击任务，其中一营要派出一个排控制大坡界主峰，防止有敌人绕路向我进攻；参谋长、参谋处率三营带三挺轻机枪，部署在峡谷入口处山坡上，待敌进入伏击圈后扎口袋，向敌后尾突击；政委率四营10连和教导队带三挺机枪在小水村口隐蔽，准备拦击敌军。如敌前卫部队距离大队比较远，可以放其通过小水村，由教导队负责敌前卫连，四营10连负责阻击敌大部队；政治部主任率四营11连、12连和新兵营、炮兵连、辎重队、工兵连、骑兵连隐蔽在公路一面的山坡上，集中全团手榴弹，对敌进行集中投弹。特别是新成立的单位，干部要下到每个排，组织好以排为单位的集中投弹。

　　四、战斗结束后各部队打扫战场，补充武器弹药。敌人俘虏集中后，由教导队和四营10连看管。政委要立即组织教育转化俘虏，争取动员一部分俘虏战场掉转枪口打敌人。各部队无论谁缴获敌电台和报务人员，都要在第一时间控制俘虏，防止敌报务员销毁密码本，然后立即上缴团电台贺台长处，如敌师部发电询问发生什么事情，电台要回答已经击溃红匪后卫一个团，并已开始追击，诱敌加快行军速速。

　　五、第二波伏击：第一波伏击打扫战场后，侦察排前沿观察哨所再前移1000米；四营10连以一个排立即抢占小水西面要点，构筑阻击阵地，防止敌六十二师向我方向攻击；三营阵地不动，变兜尾为拦头阻击；一营、二营、狙击排、重机枪连阵地位置前移500米，仍然担任截击和突击任务；四营11连、12连率辎重队前出1000米，担任断敌后路、兜尾攻击任务；新兵营率工兵连、骑兵连将阵地前移500米，担任投弹和阻敌抢占制高点任务。

　　六、第三波伏击：第二波伏击结束后，敌情如无重大变化，各部队任务和第二波伏击任务相通，只是位置再向前推进。

　　七、通信排立即扯线，架通前沿观察哨和我的电话。战斗发生前，各营联系用旗语联系，全团以我的枪响为号发起攻击，开始攻击时不得吹冲锋号，一、二营随我攻击，其他部队看到一、二营冲锋也立即冲锋。记住，一、二营不冲锋全团谁也不准冲锋，以免被我机枪火力误伤。

　　命令下达后，刘一民炯炯有神的目光再次扫向所有的干部：“任务明白没有？”

　　干部们齐声喊道：“明白！”

　　“有什么意见没有？”

　　蔡中说：“团长，我们的计划是不是太胆大了啊，敌人是一个主力师，三旅六团，1万多人，我们一个团只有一半人有枪，而且还有800人是没有上过战场的新兵啊。敌我力量对比6：1，悬殊太大，要是拿不下怎么办。”

　　干部们都在看着刘一民。

　　刘一民看了看蔡中，耐心地说：“政委，敌人不知道我们会敢太岁头上动土，根本想不到我们会在这里伏击他们，在他们想来，我们现在跑都来不及呢，哪里有时间还手啊。以有心算无心，加上这么好的伏击地形，敌人兵力无法展开，有枪等于无枪，有炮等于无炮，再说敌人虽然是三个旅六个团，兵力六倍于我，但我们是分段伏击，每次只伏击敌一个旅两个团。敌我力量比是2：1，悬殊不是很大。只要第一次伏击打完，我军就会武器弹药充足，那时候，我们的兵力、装备就相当于两个红军主力团，再打敌人基本就是一打一了。这一仗我们胜定了。”

　　刘一民又看了一遍干部们：“还有什么意见没有？”

　　干部们齐声回答：“坚决执行命令！”

　　刘一民说：“大家记住，硬仗用我，用我必胜！狭路相逢勇者胜！马上行动！”

　　干部们鱼贯而出，迅速奔向自己的部队，做伏击准备去了。


第二十六章　初战小水（二）

　　这会儿，红18团最忙的应该是政治部主任李清了。

　　按照团长的命令，李清率四营11连、12连和新兵营、炮兵连、辎重队、工兵连、骑兵连隐蔽在公路一面山梁上的树林里，任务是等敌人到来时向公路上集中投弹。

　　地形很好，山梁距离公路直线距离也就是二十米左右，而且崖壁陡峭，不易攀爬。

　　李清把三营长陈大勇、副营长李德光、教导员胡雪融、新兵营长雷鸣、教导员常化雨、炮兵连长李昌、辎重队长吴征、工兵连长何明亮、骑兵连长胡老虎叫到一起，分配作战任务。

　　按照李清的本意，是让三营的两个连和炮兵连、辎重队、炮兵连、工兵连、骑兵连的老兵布置在一线，新兵营和几个新成立单位的新兵布置在二线，如果一旦战场情况有变，新兵们撤起来也方便。谁知他把想法一说，就遭到了新兵营和几个新单位领导的一直反对。他们的理由只有一个，新兵们已经学会投弹，战场是最好的练兵场。

　　新兵营长雷鸣最过分，说是新兵营没有武器，要是放在二线，等他们赶到战场时，好家伙早就让别人抢跑了。新兵营哪儿也不去，就守在一线。

　　想想也是，新兵只有经过战火洗礼才能成为老兵。

　　李清和几个干部商量的结果是兵力全部压上，分段把守，不留空缺，干部全部下到班，提前试投，确保投准。

　　任务明确后，各营、连迅速到位，以排为单位做了试投演练。李清还不放心，一个班一个班的挨个检查隐蔽伪装是否到位，直到感觉敌人搜索部队不近距离观察就不会发现为止。

　　好不容易布置停当，擦把汗，一看表，竟然过去了一个小时。再一看对面一营、二营伏击阵地，静悄悄的，不露一丝痕迹，李清不由嘟囔了一句：“新兵蛋子，麻烦！”

　　狙击排的阵地设在距离公路50米的平地上。按照刘一民在通道提出的做好伪装隐蔽的要求，王同生指挥战士们在平地上散散落落的挖坑，然后把新土运走，战士们趴在坑里，上面盖上树枝和谷草。看上去就像懒惰的庄稼人田里没有及时运回去的小柴草堆，别说一般人看不出什么，就是敌军也绝不会想到这一个个不起眼的小柴草堆下面有要命的枪口。

　　敌四十八旅旅长刘济人心里很奇怪，昨天还和红匪保持战斗接触，一个晚上红匪就不见了。一大早师长就命令自己全旅向小水搜索前进，搜索了这么久，别说红匪主力部队了，一路上连个老百姓都没有见到。路上的山头搜索了，沟沟岔岔搜索了，尖兵不断报告没有发现敌人，前卫部队的弟兄们爬山头钻山沟已经弄得筋疲力尽了，就是没有红匪的人影。难道红匪主力都跑到通道县城休整去了？如果红匪去通道县城怎么不留下掩护滞敌部队啊。难道是向贵州方向流窜了？对，一定是红匪向贵州逃跑了，只有向贵州逃跑才会跑的这样彻底，连小股掩护部队都不留。如果红匪向贵州方向流窜，那委员长花费那么大的人力、物力构筑的湘西防线不就失去作用了么？贵州王家烈的那些双枪兵不知道能不能挡住红匪呢。得加快追击速度，红匪湘江战后已成疲兵，就是跑也跑不快、跑不远。

　　想到这里，刘济人不再迟疑，立即命令部队停止搜索，整队沿公路向小水跑步前进。

　　敌参谋长小心翼翼地建议是不是部队行军不要太快，拉开行军间距，提防红匪伏击。

　　刘济人张口就说：“伏击个屁，我的大参谋长，你太小心了，现在的红匪可不是在苏区的时候了，他们士兵的枪里还有没有子弹都很难说。你忘了在脚山铺我们和他们的主力一军团交手时，他们丢下的枪都是空的么？现在是我们追得他们屁滚尿流的时候，打落水狗谁不打啊？放心吧，就是有伏击，我也不怕，他们不是我们的对手。快走吧，去晚了，红匪就会跑到贵州去的，六十二师那帮家伙就会抢在我们前面光复通道的。驾！”

　　红18团的战士们在阵地上隐蔽已经2个小时了，初冬的天气已经有点冷了，不少战士的手脚都冻麻木了。偶尔有新战士想活动一下腿脚，发出的声音立即就会招来干部和老战士制止的严厉眼神。

　　刘一民自己都有点怀疑是不是历史发生改变了，湘十六师改变路线了，或者干脆就没有出来。

　　罗延终于打来电话，前出侦察的侦察员报告，敌一个旅约4000人正向伏击方向搜索前进，刘一民立即命令旗语班发旗语向各营通报敌情。

　　15分钟后，罗延第二次打来电话，观察哨发现敌人，敌尖兵班在队伍前面500米，后面是3路纵队，奇怪的是敌人放弃了搜索，在跑步前进。

　　5分钟后，罗延第三次电话，确认敌人成三路纵队向伏击点跑步前进，刘一民立即命令发旗语准备战斗。

　　罗延第四次电话报告敌人尖兵通过观察哨位置不久，刘一民就看到了敌人尖兵班，9个人，枪都扛在肩上，什么也不看只管向前跑步。刘一民嘴里咕噜了一句21世纪的新国骂“傻逼！”

　　很快，敌人尖兵班通过伏击圈向小水村西面跑去，大部队也进入了伏击圈，士兵们都把步枪扛在肩上、重机枪四个人抬着，迫击炮拆开在士兵肩上背着。

　　看着敌人前锋就要到小水村口了，后尾也已进入伏击圈，刘一民感觉是时候了，用枪瞄准一个骑在马上的军官，“打”字出口的同时扣动了扳机，红军阵地上的枪声马上如惊天霹雳般响起。

　　狙击排的神枪手们第一时间就干掉了自己瞄准的敌军官，湘军士兵听到枪响就看到军官头上在冒血，还没有反应过来，红18团的六挺重机枪和21挺轻机枪构成的火网，就向镰刀一样向湘十六师行军队伍中间拦腰挥去，血雨肉雾骤然迸发，湘十六师这个正在行走的巨人被拦腰一刀截断。几乎是同时，公路一边山梁上下冰雹一样落下了1000多颗手榴弹，有凌空爆炸的，有落在湘军士兵身上爆炸的，有掉到地上打着滚冒白烟的，一点死角都不留，炸得湘军士兵鬼哭狼嚎。

　　队伍前端比较剽悍的湘军士兵看着小水村就在眼前，想着只要冲进村里就有依托和掩蔽物，端起枪就往前冲，试图突出去，村口三挺轻机枪和步枪的齐射把他们打的转身就向后跑。没跑多远，一个反应过来的军官砰砰两声，将带头跑路的两个士兵打倒在地。军官狂喊：“跟老子上，冲过去，再退一律枪毙。”军官刚刚喊完，一颗子弹就钻进了他的脑壳，湘军士兵看见军官头上爆出的血雾，往后撒丫子就跑，迎接他们的依然是机枪、步枪子弹和头顶上落下的手榴弹。

　　跑在行军队伍最后面的士兵们在稍微愣怔后就明白被伏击了，赶紧掉头，希望能够占领刚刚路过的小山包。谁知道不等他们掉头，背后就射来了密集的子弹。那么狭窄的公路，那么密集的队形，湘军士兵们就像后世高速公路冰雪天汽车追尾一样，前赴后继地向前倒下。

　　有几个湘军士兵动作很麻利，扑到地上就架起机枪向对面的红军阵地扫射，一个弹夹没打完，机枪手的脑袋就冒血了。副射手刚握住机枪，额头上就出现了个血洞。旁边的班长骂了一声“狗日的”，拉过机枪想支到两个射手的尸体上射击，不等他开火，头一歪，机枪就滑落到了一边。剩下的两个湘军士兵吓得肝胆欲裂，爬起身就跑，两颗子弹飞来，这两个湘军士兵软绵绵的倒到了地上。

　　18团的机枪火力开始向队伍两端延伸射击了。子弹铸就的镰刀挥了一遍又一遍，哪里敌人扎堆就往哪里挥。山梁上落下的手榴弹也是哪里人多往哪里投。一会功夫，整个四十八旅就死伤大半，个别跳下公路的也被步枪子弹射倒，机灵一些的士兵已开始躺到地上装死。

　　刘一民看到四十八旅已经垮了，抓起自己那把冲锋枪，喊了声同志们冲啊，就跳出阵地向公路冲去。一营、二营的战士立马跟随团长发起了冲锋。

　　虽然距离很短，虽然他们速度很快，但等他们冲到公路上的时候，已经没有任何抵抗了。到处是湘军的尸体，到处是枪支弹药，俘虏们自动的蹲在路边的地上举着双手等候收容。

　　部队立即开始打扫战场、清点战果。此役共消灭敌军一个旅部两个团，击毙敌人2620人，击伤500人，俘虏400人，缴获电台一部，60迫击炮12门，炮弹660发。重机枪12挺，轻机枪72挺，冲锋枪142枝，手枪144枝，步枪2100多枝，手榴弹20000多枚，还有一些枪支被炸坏，子弹来不及统计。全团没有阵亡，轻伤21人。大部分是冲锋时候窝住了脚或被荆棘刮伤。

　　红军战士们像过节一样，个个喜气洋洋，搜缴武器弹药，甄别押送俘虏，忙得不亦乐乎。最高兴的是那些新战士，每人都拿上了武器，把子弹、手榴弹可劲的往兜里揣，还不忘互相询问投了几个手榴弹、炸死了几个敌人。

　　炮兵连长李昌激动的吆三喝四，指挥炮兵连的战士们扛炮背炮弹，还不忘跑到刘一民面前请示是不是立即构筑炮兵阵地用于下一波伏击。

　　刘一民笑眯眯地说，可以构筑阵地，但没有命令不准开炮，这里地势狭窄，用机枪和手榴弹就够了，不用浪费炮弹，再说一会还有一个炮兵营的装备呢，那可是福卜斯山炮啊。听得李昌哈喇子直流，忙着去布置迫击炮阵地了。

　　只有骑兵连长胡老虎不爽，一个旅的湘军只有30匹战马，大部分还被打死了，连一只马枪和马刀都没有，直骂何健老王八蛋抠门。

　　刘一民笑着告诉他，湘军可是有一个骑兵团，是何健的起家部队。刺激得胡老虎直问在什么地方，刘一民说总会遇到的。胡老虎这才骂骂咧咧的走了。

　　看看阵地打扫差不多了，刘一民命令部队立即转移阵地，把重机枪全部加强到重机枪阵地，全团会使重机枪的干部和战士一律去重机枪阵地，轻机枪按照每班一挺标准配备，不够的下一次战斗后再补。全团恢复战斗准备，迎接敌四十七旅的到来。


第二十七章　再战小水（一）

　　刘一民随一营、二营刚转移到新阵地，电台台长贺兴华就报告敌师长章亮基来电询问四十八旅在什么位置，发生的战斗结果怎么样，已按战前部署回答，敌师长率四十七旅正往这里前进。

　　刘一民问是不是俘虏了敌报务员？贺兴华回答说不但俘虏了敌报务员，而且这个报务员说自己是地下党，把密码本拿出来了，积极主动和敌人电台联系。刘一民说等战斗结束后向中央报告时把这个情况也报上去，请政治部门核查。

　　罗延也电话报告，前出侦察员报告发现敌军，但敌军是正常行军速度。刘一民就交代贺兴华发电催促敌军加快行动步伐，贺兴华答应一声就跑回去了。

　　等待是最熬人的，已被刚才的胜利刺激得嗷嗷叫的战士们都在盼望着四十七旅快点来上菜。

　　老战士们想起了在中央苏区毛主席带领大家开展运动战打敌人伏击的往事，胜利感、荣誉感、豪迈感往上直涌。

　　新战士们的感情很复杂，在通道报名参军的新战士虽然在新兵营学过射击，但还没有开过枪，感觉打仗就这么简单啊，急着等敌人来打一枪试试身手；从通道保安团参军的新战士是从没有见过这么好的武器、这么大的阵仗，大多数人想的是这才是军人，这才是打仗，这比当团丁拿个烧火棍吓人强多了；从湘江战役俘虏中参军的战士经过谈心和诉苦，感觉自己以前走错了路，现在是立功的时候到了。

　　干部们特别是总部支援的干部，感觉团长太神奇了，怎么就能清楚敌人必走这条路，连兵力配置也清清楚楚，好像就是他在指挥敌军一样。神奇啊，跟着这样的指挥员，想不打胜仗都难啊。

　　其实，等待的时间并不长。罗延报告，敌军已经开始急行军，还是成三路纵队向小水奔来。刘一民立即命令发准备战斗旗语，整个阵地一片沉寂。

　　湘十六师师长章亮基应该说是个职业军人，毕业于保定陆军军官学校第三期，从排长、连长一路提升上来。原先在别的部队做了很长时间的参谋，加入湘军后备受重用，10月份刚由四十六旅旅长升任十六师师长。

　　历史上的章亮基是个复杂人物，先后在多个部队任职。红军时代，章亮基追随何健，积极参与对红军作战，双手沾满红军战士的鲜血，积功升至师长。1937年4月晋中将衔，升任国军十八军副军长，后任第九战区中将军法执行总监。1941年8月，在江西宜春检查战防工程时，遇日机轰炸，以身殉国，为他的军人生涯画上了最绚丽多彩的一笔。现在的年轻读者多对他不熟悉，但提起一个人大家马上就会对他有印象，那就是著名的铁道游击队政委李正。章亮基是李正原型文立正烈士的亲姨父。

　　最近章亮基的心情很好。刚升了官，就率部参加了湘江战役，在脚山铺与红军主力红一军团打了个难解难分，虽然红一军团完成了掩护红军过江任务，但湘十六师也打出了自己的威风。自己的一支穿插部队甚至攻到了红一军团指挥部附近，要不是士兵们上刺刀时候刺刀的反光惊动了红一军团警卫战士，湘江战役的结果可能就要重写。

　　章亮基心里也承认，红军是他见过的最勇敢的部队。尤其是号称红军主力的红一、红三、红五军团，冲锋号一响，潮水般的往上涌，根本无视国军的机枪、大炮、飞机构成的火力网。在脚山铺战场，明明是飞机、大炮都把红军阵地炸了个底朝天，可每一次当自己的士兵冲到阵地前时，总有从炸弹炸出的虚土中爬出来的红军士兵在射击、投弹，宁死不退。每一块阵地都是经过反复轰炸、反复冲击、反复争夺、在红军守卫部队全部阵亡后才能拿下来，双方士兵的血染红了脚山铺的每一寸土地。和这样勇武的部队作战，别说不可能胜，就是胜了，那也是残胜。

　　在科班出身的章亮基看来，红军指挥员战术指挥的也很高明，只要自己露出来一点破绽，红军马上就会还以颜色，让自己鲜血淋漓。

　　但是，时也、运也、势也，再勇敢的步兵也不是飞机大炮的对手啊。何况，经过湘江战后的红军差不多应该是一支叫花子队伍了，听说湘江战役时开小差的就很多，现在的红军会不会快溃不成军了啊？

　　反观自己的十六师，由于湘江战役表现好，部队伤亡迅速得到了补充，后勤补给更是充足，三个旅都增设了迫击炮连，每团都增设了重机枪连，每个步兵连都有三挺轻机枪，排长以上军官都配备了崭新的可以连射的20响驳壳枪，班长们和师部警卫连一色的花机关，刘占绪司令官甚至把二十八军炮兵营都交给自己指挥，要知道，这可是湘军系统所有的山炮了啊，足见上峰对十六师战斗力的重视啊。

　　湘江战役后的十几天来，自己率领十六师一直追着红军屁股打。虽然何健主席一再要求要和红军主力拉开一天路程的距离，刘建绪司令官也反复告诫小心红军偷袭，自己也确实做到了小心翼翼，前锋、后卫、侧翼，保护的严丝合缝，始终与红军保持接触，不过分逼迫，但一路追击下来，战果还是不少的。虽然没有湘江战役的战果那么大，但至少十六师一直是占上风的。谁知今天一大早就接到剿总命令让追击红军，自己也接到前沿阵地报告说红军跑了。

　　跑？往哪里跑？跑得了吗？委员长布下的大网足以把缺粮少衣、缺枪少弹的红军残兵败将网住。到哪里都是死路一条，反正是个死，何不给十六师的战绩再多添几笔光彩呢？

　　好在自己动作快，接到命令后就命令四十八旅追击，自己率四十七旅接应，四十六旅保护辎重随后跟上。刚才四十七旅前锋连报告小水方向似乎有激烈枪声，发电询问四十八旅，说是遇到共军一个后卫团，已被击溃，正在追击，并且要求师部和四十七旅迅速跟进，担任增援。

　　是得加快行军速度，免得四十八旅遇见红军主力吃了亏，这年头打胜仗自然有奖，打了败仗可就惨了，蒋委员长光头上那双眼睛可不是白长的，比何主席的眼睛凶狠多了。

　　想到这里，章亮基就对身边的参谋长说：“传令四十六旅加快速度，跟上主力。”又对四十七旅旅长成铁侠说道：“成旅长，四十八旅正在与敌激战，我们带有炮兵营，要快速前进，为四十八旅提供火力支援。这样的行军速度不行，要跑步前进。”成铁侠马上就对副官说道：“传师座命令，全旅跑步前进。”敌四十七旅登时人喊马叫，短暂混乱后，成三列纵队，跑步前进。

　　敌前锋连连长是个老兵了，参加过无数战斗，北伐的时候就曾跟随何健北击北洋军，在湘军中属于资历很老的那种基层军官。可惜不识字，入不得何健的法眼，要不然在何健滚雪球一样的快速发展中，早就弄个旅长团长的干干了。官职没有升上去，但丰富的战斗经验却是实实在在的。现在虽然是在跑步前进，但他一直没有放松警惕。不知道为什么，他老是觉得路边山头上有一双眼睛在看着他。这种感觉很不对头，似乎是一种警兆。他本来想让部队停下来向上峰报告自己的想法，可刚转过一道弯就看见了远处的小水村是那么安详，就觉得自己多心了。正要继续跑，忽然鼻子里闻到一丝血腥气，对，就是血腥气，是中原大战时成千上万士兵死亡时候那种血腥气。敌连长再不迟疑，马上喊道：“停止前进”。话刚出口，就听到一声枪响，自己的脑袋一颤，就什么也不知道了。

　　章亮基在第一声枪响的时候就滚下了战马，掏出了手枪。他身边的警卫们就没有那么幸运了，都被子弹击穿了脑袋，白花花的脑浆和鲜血混合在一起，喷在章亮基的战马身上，要多恶心有多恶心。

　　章亮基躲在战马背后向对面一看，不知道什么时候对面山林里伸出了一长溜重机枪，枪口正在向自己的四十七旅喷吐着火舌。听枪声还有无数的捷克式轻机枪和冲锋枪在扫射，这是红军的什么部队啊，火力这么强大。刚想喊传令兵命令部队就地卧倒，就听到头顶传来“咝咝”的响声，他知道那是成群的手榴弹即将落下时的声音。

　　完了，自己完了，四十七旅完了，先前的四十八旅一定也完了，那封四十八旅发的该死的催促自己加快行军速度的电报，一定是红军俘虏四十八旅电台报务员后的杰作，该死的报务员，该死的四十八旅，死就死了，还拉自己垫背。章亮基又悔又怒，举起手枪就要朝对面射击，一块弹片飞来，击中了他的手腕，手枪一下就掉到了地上。

　　一个湘军士兵刚把枪取下来，还没有打开保险，就听见“噗、噗、噗”的声音在自己周围响起，他知道，那是机枪子弹射入人体时的响声。四下一看，自己周围已经没有一个站着的了，就“妈呀”一声怪叫，一个箭步向公路边的平地跑去。忽然，一个踉跄，就仰面倒在了地上，空洞的眼睛死死地盯着天上的云彩。


第二十八章　再战小水（二）

　　白大贵现在是红18团一营一连一排的战士了。西延整训时候，白大贵在新兵营副营长陈大中的鼓励下带头诉苦，感染了许多新战士，他揭露出来的吃人心营长和几个人渣军官，也被红军枪毙了。弟弟的仇报了，再也没有什么牵挂了，就一心一意当红军了。

　　参军这些天来，白大贵感觉自己就像是生活在梦中。从来都没有想到这世上还有一支这么好的部队：红军首长从不打骂士兵，宿营的时候看谁情绪不高就和你拉家常，特别是那个陈副营长，帮自己挑了两次脚上的水泡，长这么大，除了父母还没有见过第二个人对自己这么好的；士兵之间也从不斗殴、耍钱，行军中遇到陡坡山险，你搀我扶，互相照料，说是一群亲兄弟一点都不为过。虽然苦了点，累了点，也没有军饷，但是一想到西延山区行军时团长、政委和自己一样饿肚子、一样睡草地，红军又帮自己报了仇，白大贵就觉得再苦再累也值。反正老娘死了，弟弟也死了，家也没有了，以后红军就是自己的家了。

　　西延整训结束时，领导看他表现好，让他留在新兵连配合干部们教育新兵。白大贵一听这哪成，这世上不知道还有多少像吃人心营长那样的恶魔呢，自己打猎出身，枪法好，还得多消灭敌人呢。于是他找李清、洪超远、陈大中死磨硬缠，要下战斗连队。李清看他身世清白、表现积极，就把他分到了一营一连。

　　白大贵来到这个据说是团长从红三十四师带出来的尖兵连，就感觉好奇怪，这个连行军打仗的时候总是走在最前面，空闲下来不是练战术动作，就是练班组配合。全连精神饱满、士气高涨，但又沉稳凝重，好像一把磨得锋利的藏在鞘中的刺刀，随时都可能出鞘刺向敌人的心脏。

　　最想不通的是，一连的战士行军间隙特别爱学文化，据说是团长说的，没有文化的军队是愚蠢的军队。所以，团长带出的这个尖兵连从连长到战士，每人每天都得学写三个字，指导员按时检查，完不成任务不让睡觉。谁知道几天下来，自己竟然会写白大贵三个字了，要是老娘活着该多高兴啊。

　　偷袭通道县城的时候，白大贵领到了一支保安团的破枪。刚才第一波伏击湘四十八旅的时候，白大贵打响了有生以来对国军的第一枪，可惜这枪太旧、太破，瞄的准准的，还是飞了。结果先后打了5枪，好像才打中一个。丢人啊丢人，想不到自己打了十几年猎还有这种出丑的时候。

　　总算是等到战斗结束，白大贵跟随部队冲上公路，找到了一支9成新的七九步枪，又收集了100发子弹和6颗手榴弹，算是装备齐整了。刚检查了枪件，校正了标尺，部队就转移阵地了。等隐蔽好，做好战斗准备，敌四十七旅就赶来送死了。

　　白大贵就埋伏在公路对面不到70米远的一连的阵地上，眼看着四十七旅像出早操似的整整齐齐地跑进了伏击圈，耳边终于响起了班长的开火命令。白大贵一勾二拇指头，砰的一声，对面一个敌人就应声而倒。

　　身后机枪阵地上的重机枪沉闷的响声和捷克式轻机枪清脆的响声连成一片，湘军队伍被打得东倒西歪。扎堆的敌人白大贵不用考虑，成群的手榴弹和强大的机枪火力足以把他们炸晕撕裂，白大贵和他的战友们的步枪对付的是那些企图跳下公路的敌人，这不，一个家伙刚提着枪往公路下跳，白大贵的子弹就把他打的来了个自由落体。

　　在这样集中、猛烈的火力打击下，湘军士兵保命的唯一法子就是躺到地上装死。任何抵抗都会招来对面和前后的机枪、步枪子弹以及头顶落下的手榴弹。

　　手腕受伤的章亮基感觉自己的四十七旅现在就在地狱的烈火上烤啊烤，不知道什么时候才是尽头。想投降似乎都没有机会，对方只是用轻重机枪、冲锋枪、步枪在反复的射杀，直到这一片没有人站着为止。章亮基恨恨地想：这他娘的不是在打仗，简直是在屠杀。

　　这支红军队伍和别的红军队伍是不一样啊！别的红军队伍都是开三枪就吹号冲锋，那样，自己的部队还可以就地抵抗，说不定还能打退进攻，至少可以跑出去一部分。这支部队好像子弹不要钱，除了射击和投弹，根本就听不到冲锋号的声音。

　　章亮基干脆闭上了眼睛，不再看也不再想。

　　感觉好像过了一个世纪那么久，章亮基才听到自己耳边传来一声“缴枪不杀，红军优待俘虏”，总算是结束了。睁眼一看，一个红军战士正用枪指着自己，步枪上的刺刀都挨着自己的鼻尖了。

　　章亮基慢慢地站起来，用左手拍拍身上的土，又整了整自己的军装，慢条斯理地说：“敝人是国民革命军第十六师少将师长章亮基，我要见你们的长官，我要告诉他，这样搞偷袭，我输的是很不服气的！”

　　新兵营长雷鸣感觉自己的新兵营今天表现的真是出奇的好，第一波伏击的时候，新兵营战士虽然没有枪，但是团长给新兵营每个战士发了6颗手榴弹，以班为单位，班长喊1、2、3就一起扔，不等手榴弹投完，敌军就垮了。第二波伏击的时候，整个新兵营已经是武器精良、弹药充足了。考虑到新兵营战士枪法差，自己和老常一商量，就实行集中投弹后以排为单位打排枪。刚投了两轮手榴弹、打了两轮排枪，就看见公路上的敌人死伤满地，再投了一轮手榴弹，就看见团长带着一、二营冲出了山林，重机枪也停止了射击，感觉该轮到新兵营表现了，一挥手，新兵营的战士就一拥而上，率先扑向了敌人。想不到这些新战士这么勇敢，遇见敌人抵抗不是手榴弹招呼就是开枪招呼，还有的直接用刺刀干。等团长带着一营、二营冲上来的时候，老子的新兵营已经开始打扫战场了。相信经过这场真刀实枪的战斗检验，团长不会再让自己的新兵营做新兵营了吧。呵呵，老子原来就是五师的主力营长，在18团也该弄个战斗营营长当当了。

　　看见刘一民冲上了公路，雷鸣马上迎了上去。“啪”地一个敬礼：“报告团长，新兵营正在打扫战场，请指示！”

　　刘一民看了一眼这个自己还不是很熟悉的新兵营长，还了礼，说道：“新兵营打得不错，让战士们抓紧时间打扫战场，准备迎接第三波伏击。”

　　雷鸣又是一个敬礼：“是，坚决执行命令。”

　　刘一民笑了：“我说雷鸣啊，你还有完没有？记住，战场上不准向首长敬礼，以免引起不必要的伤亡。你把我这个命令向全团传达。”

　　“是，战场上不准向首长敬礼。我一定传达到全团。”

　　刘一民刚要说“去执行命令吧”，就见雷鸣又笑嘻嘻的凑了过来。“团长，我的新兵营现在兵强马壮的，是不是该叫五营了啊？”

　　刘一民说：“在通道的时候你不是说给你三个月时间才能形成战斗力么？”

　　雷鸣说：“那不是咱没有干过新兵训练的活么？咱在五师那可是主力营营长，干的都是冲锋陷阵的活，啥时间干过领着新兵蛋子过家家的营生啊。”

　　刘一民又打量了一下雷鸣，感觉雷鸣身上那股桀骜不驯的战意和农民式的狡猾怎么那么像电视连续剧《亮剑》里的英雄李云龙啊，就说：“我知道了，去执行命令吧。”

　　雷鸣刚乐呵呵的跑开，炮兵连长李昌又找了过来，原来真的是缴获了湘军二十八军直属炮兵营的所有装备，炮弹都是五个基数。李昌是来向他要人的，毕竟他的炮兵连干部虽然足够，战士人手不足，刚才已经缴获了12门迫击炮，大部分战士都有活干了。这么多炮没有人可不行。

　　刘一民不耐烦的说：“我哪里有人，你自己想办法。实在不行，就把山炮炸了。”

　　李昌一听就急了：“团长，战前可是你说的，缴获一个炮营就让我当炮营营长的，你把炮炸了，那不是不想让我当营长么？不行，你不能耍赖。”

　　刘一民气的乐了，指着李昌说：“你个猪脑子，还是在苏联留过学呢，怎么这么不开窍啊。你不会在俘虏里面选战士么？”

　　“政委说俘虏需要教育，还要征求他们意见是不是愿意当红军。”

　　“你就不会自己教育吗？光靠政委教育怎么能行啊，你想把政委累死啊？”

　　李昌激动的一把拉着刘一民的手说：“是啊，把政委累着怎么办？我怎么就没有想到啊。我的好团长，你真是太好了。只要你一声令下，叫打哪就打哪，炮兵营绝不含糊！”

　　气的刘一民照着李昌屁股就是一脚：“你这家伙，少肉麻，炮兵营还没有成立呢。滚！”

　　战场很快就打扫完了，俘虏和伤兵都被转移到小水村去了，战果也基本统计出来了，共歼灭敌湘十六师一个师部、一个旅部、两个团，击毙敌人3512人，打伤320人，俘虏敌师长章亮基以下320人。之所以击毙的多，俘虏的少，主要原因是经过第一次战斗，18团的火力成倍加强。缴获电台两部，一个山炮营的12门山炮和5个基数的炮弹，12门60迫击炮和5个基数的迫击炮弹，重机枪12挺，轻机枪72挺，冲锋枪250枝，各类手枪188枝，步枪2200余枝，手榴弹2万多枚，子弹无数。

　　看着那么多的武器弹药，刘一民有点发愁，这么多武器都得要人来使啊，总不能炸掉或埋掉吧，要是红军主力在这里就好了。看来，部队还要扩大啊。


第二十九章　三战小水（一）

　　贺兴华又来报告，说敌四十八旅发来电报，报告正在以急行军速度追赶师部。刘一民说好，让他们加快速度，特别是辎重营，要快点，就说前方正和红军激战，急需补充手榴弹和机枪子弹。

　　贺兴华走后，刘一民就带着红18团各部按战前部署进入阵地。为了全部缴获敌辎重物资，防敌破坏物资，刘一民特意命令新兵营抽调一个连，加强到四营。万事俱备，就等四十六旅上菜了。

　　一个小时后，敌四十六旅沿着公路奔来。

　　敌四十六旅从旅长到士兵没有一个人想到，那封由师座发来催促加速前进的电报是一张催命符。

　　要知道，当时的军阀部队中，能和湘军在战斗力上一比高低的，少之又少，也就是广西的桂军和青海的回回骑兵还可以与何健的湘军相提并论，在湘军官兵甚至普通老百姓眼里，其他军阀部队那是不值一提的。一句“无湘不成军”道尽了当时的风评舆情。

　　而十六师又是何健的看家部队之一，中原大战、争霸湖南等历次战役中都有上乘表现，鲜尝败绩。中央苏区建立后，湘十六师多次参与围剿红军，说来也奇怪，在和红军交锋中，湘十六师几乎没有受过多少大的打击。红军两次围攻长沙，湘十六师一次是何健收复长沙的主力，一次是坚守的主力，两次任务都完成的可圈可点。

　　红军长征开始后，湘十六师再次踏上何健围剿红军的战车，堵截、追击，无役不与，连吃奶的劲都使出来了。几次拼杀下来，特别是湘江一战下来，湘十六师的自信心极度膨胀，中下级军官们都把追击红军看成是升官发财的通天大道，争先恐后，趋之若鹜。特别是这个四十六旅，由于旅长章亮基荣升师座，别说是中下级军官了，连普通小兵平时走路都恨不得把两个鼻孔一直朝到天上去，仿佛自己也成了师座一样，骄狂不可一世。

　　今天早上，师座命令全师出动截击红军，四十六旅的任务是全师后卫，保护辎重。许多军官心里老大不情愿，明明是红军已经跑了，这个时候应该追上去狠狠咬他一口，捉住一个至少也是两块大洋啊！要是运气好的话，能捉住毛泽东、朱德等首脑人物，那可是把子子孙孙多少代的荣华富贵都挣下了啊！弄了半天却让担任后卫，这活是四十六旅干的么？再说，辎重营这帮家伙，干活磨磨唧唧，又是骡马，又是大车，又是挑夫。好不容易收拾上路了，行军速度却上不来，害的四十六旅主力行军也跟着变得慢腾腾的。

　　终于等来了师座命令加速前进的电报。敌旅长心头一阵轻松，直接对参谋长命令道：“传令全旅急行军，尽快赶上师主力。告诉弟兄们，红匪就在前面，功劳就在前面，大洋就在前面，女人就在前面。去晚了，别人吃肉我们连汤也喝不着。你亲自去督促辎重营，胆敢拖全旅后退，军法从事！”

　　看着旅座命令传达后，全旅迅速变成三路纵队，嗷嗷叫着跑步前进，敌参谋长拍马就来到了慢腾腾的辎重营。

　　不等辎重营长解释，敌参谋长的马鞭就劈头盖脸地抽了上来：“王八盖子滴，你想拖全旅后腿么？旅座命令，全旅急行军追赶师主力，违令者军法从事。”

　　敌辎重营长一边躲闪着皮鞭，一边掏出手枪，“砰砰”两声，朝天就是两枪：“弟兄们，都给我听好喽，让骡马跑起来，全营急行军。谁敢磨蹭，别怪老子的枪子不认人。”

　　敌辎重营马上就行动起来，骡马嘶叫声，士兵呵斥声、民夫的叫骂声交织一起，人慌马乱的，好不热闹。

　　忙乱中，一个挑夫的挑子被碰的东倒西歪，挑夫一急，索性撂下挑子，跳脚大骂：“王八盖子滴，挤什么挤，急着赶去吃枪子么？”

　　敌营长冲过来对着挑夫就是砰砰两枪，队伍一下子就静了下来。敌营长阴森森地说道：“都给我听好了，哪个不执行命令，老子的枪子就找他算账。”

　　就这样，敌四十六旅紧赶慢赶，一头撞进了红18团的伏击圈。

　　没有任何悬念，敌四十六旅连还手的机会都没有。在狭窄的谷地公路上，再度加强了火力的红18团各营，用子弹和手榴弹给四十六旅上了一堂什么叫攻敌不备、什么叫火力突击的课，短短5分钟，四十六旅这支在追击红军方面从不落人后的湘军主力旅就被18团用超密集机枪火力和手榴弹群构成的烈火神鞭打得瘫痪在地。

　　也许有读者会质问，你也忽悠的太邪乎了吧，一个旅几千人呢，别说是打仗了，就是杀猪也不会那么顺利。

　　其实，还真的就那么顺利。你想一想，那条公路是靠山修建的，一面是山崖爬不上去，遇到伏击的时候，只能向前冲、向后退、向对面冲锋或就地卧倒。向前？机枪封锁。向后？机枪打的刮风一样。向对面冲锋？一溜30挺重机枪和100多挺轻机枪正在喷吐着火舌，那是一张密不透风的火网，何况还有两个主力营战士手中的步枪、冲锋枪呢。咋整也不行，卧倒总可以吧？不行啊，老兄，头顶上落下的可是国军自己造的手榴弹啊，那质量，比红军苏区造的草绳手榴弹的质量可是高多了。

　　还有读者会问，那你怎么在第一波伏击的时候，还写到了湘军士兵向前冲锋和就地抵抗的情景啊，而且也没有说这么快结束战斗啊。

　　晕，第一波伏击的时候，红18团只有六挺重机枪、27挺轻机枪，那么长的行军队伍，机枪火力不可能一下子覆盖的，总有湘军士兵有时间作反应动作的。要不是有头顶落下的成群的手榴弹配合，说不定湘军还可以把战斗打成个胶着状态呢，甚至使战局翻转。难道读者大大忘了红军最年轻的军团长寻淮州率领红十军团一个师伏击王耀武的独立旅、结果反被王耀武击败的往事了么？第三波伏击的时候和第一波大不一样啊，那么多的机枪早就把行军队伍覆盖的严严实实。别说是一个2团制的旅，就是一个师又能怎么样啊？

　　另一个读者说，那是一个旅，而且是战斗力强劲的旅，你怎么忽悠的啊，红军竟然没有一个阵亡，天上的神仙都不信。

　　很简单，敌人是一个旅不假，战斗力强劲也不假，但是行军的时候连步枪都是关着保险的，何况机枪大炮呢？问题是刘一民就不给他们组织射击的机会啊！其实，红军战史上消灭敌人而自己没有伤亡的战例还有，读者留意去看就知道了。

　　有个读者不愿意了，上来就砸砖头，你净瞎忽悠。明明红军长征时候是被国军追着屁股打的，你倒好，把国军变成了待宰的羔羊，排着队让红军屠杀。只好呆呆地站着挨砖头，头破血流的时候忽然想起，追着打的一方也要防着对方布下的死劫啊。君不见，红二十五军3000疲兵袁家沟伏击杨虎城一个旅，中央红军二占遵义后歼灭敌中央军吴奇伟一个师和王家烈黔军主力。那可都是追击的国军变成了待宰的羔羊啊。

　　想了半天才整明白一件事，那就是红军是一支创造奇迹的部队，只有想不到的，没有做不到的。谁要是认为红军已经被打的无还手之力，那他就离覆灭不远了。骄狂的湘十六师就是个明证。

　　不忽悠了，书归正传。此役，全歼敌四十六旅旅部和两个团又一个师属辎重营。击毙敌人2450人，打伤450人，俘虏700人。这次俘虏敌人之所以比前两次伏击多，主要是战士们不舍得击毁敌辎重营车辆，让辎重营的大部分士兵有了投降机会。缴获电台一部，60迫击炮12门，重机枪12挺，轻机枪72挺，冲锋枪146枝，各类手枪140枝，步枪2150枝，从四十六旅士兵身上搜缴手榴弹2万枚，缴获山炮弹、迫击炮弹、重机枪弹、步枪弹、手榴弹、干粮、药品等物资76大车，银元5万块，金条60根。

　　刘一民和团、营领导们站在公路上，看着战士们押送俘虏和搬运物资。

　　公路上横七竖八到处都是湘军的尸体，满地血污。

　　一个红军战士身上背了5、6枝枪，手里还端着枪在尸体中间翻动，检查是不是有装死的敌人。

　　还真被他找到了，一个军官脸朝下趴在死人堆里，但抖动的屁股还是暴露了他。红军战士走上去恨恨地说道：“狗日的，你们也有今天，学会装死了啊！你们不是很能打么？起来吧！”

　　那军官只好爬了起来，悻悻地看了一眼红军战士。红军战士马上喝道：“看什么看？不服气啊？”那军官只好乖乖地向俘虏队伍走去。

　　红军战士们兴高采烈的精神面貌深深地感染了干部们。一营长高原喃喃自语：“胜利了，我们终于胜利了，苏区保卫战以来我们被敌人撵兔子一样追着打，牺牲了那么多战友，今天总算是痛快淋漓的打胜了。老郭、老张，你们看见了么，我们胜利了！”说着说着，泪水就流了出来。干部们也唏嘘一片。

　　蔡中告诉刘一民，高原说的老郭、老张，是他的两任政委，全部牺牲在苏区保卫战中。

　　刘一民知道，大战过后人心激动是正常的，再一想，曾经不可一世的湘十六师就这样被消灭了，何健这个老牌反革命知道后不知道会是什么反应，说不定会嚎啕大哭、抚胸顿足吧，便忍不住豪气大发，套用后世陈毅元帅名诗的格律，曼声吟道：

　　小水村前鬼神嚎，湘十六师无处逃。

　　手榴弹落烟似海，机枪声起弹如潮。

　　拦头击尾敌丧胆，中锋突击匪魄摇。

　　山色日光相映处，红军个个逞英豪。

　　李清默默地念了一遍，击掌说道：“好诗，此情、此景，和我们的空前胜利，这首诗全部描摹出来了，英雄气概，战意滔天。我要用电报把这首诗发往《红星》报，鼓舞我们红军去取得更大胜利。”

　　刘一民说：“你就别出我洋相了”。

　　蔡中插话道：“确实是写的好，我同意发往《红星报》。”

　　刘建立问这么多物资怎么办？刘一民考虑了一下，说只能全部带上。刘建立又说，实在是太多了，恐怕带不了。刘一民说带不了也得带，不能留给敌人。然后刘一民就问蔡中转化俘虏的工作做的怎么样。蔡中说困难很大，前两批俘虏720人，经过做工作，只有100人愿意参加红军，大部分人都说要回家种地。个别顽固的还骂我们就会偷袭，有种就摆开阵势好好打。刘一民笑了笑说：“摆开阵势打？老子没那兴趣。参谋长，向毛主席、朱总司令和中革军委发电报捷。走，我们去看看那些俘虏。”


第三十章　三战小水（二）

　　小水村口的空地上，1400人的湘军俘虏士兵被红军战士分成了3个方块，愿意参加红军的100人站在东边，有的在吃干粮，有的在喝水。中间的一块是坚决不愿当红军的，都蹲在地上，四周是红军战士雪亮的刺刀。西边的一块是刚押来的第三次伏击战中的俘虏。刘一民来的时候，教导队的同志们正在这一块挨个做动员，炮兵连长李昌也带着战士在里面拉人，有点乱哄哄的。

　　看到刘一民和几个团领导来了，教导队长李亦默和政委韩前进赶紧跑了过来，双双啪的一声敬礼，李亦默大声喊道：“报告团长、政委，教导队正在做俘虏转化工作，请指示。”

　　刘一民举手回礼后说道：“请稍息。李队长，你们转化俘虏工作做的怎么样？”

　　李亦默回答说：“报告团长，有难度。第一、第二批争取了100人，第三批正在做工作。”

　　刘一民说：“你把敌军官甄别出来，关到房子里去，把士兵们集合起来，我给他们讲讲。”

　　李亦默马上立正敬礼：“是”，转身喊道：“教导队、10连全体都有，立即将俘虏整队，接受团长指示。”

　　很快，战士们就把章亮基等20个军官押到一所民房里去了，将俘虏的湘军士兵进行排队。等俘虏全部站好，李亦默报告后，刘一民站到了俘虏们面前：“全体都有，立正！”

　　湘军俘虏不自觉地都服从了命令，立正站直。

　　刘一民满意地看了一眼，“稍息！请坐下。”

　　“弟兄们，我就是这次全歼湘十六师的红18团团长刘一民。”停顿了一下。看着俘虏们满脸的震惊，刘一民继续说道：“也就是我们团和红三十四师配合，在古岭头消灭了桂二十四师两个团，在湘江边消灭了湘军一个团。今天又消灭了你们湘十六师。”

　　看着湘军士兵都痴痴呆呆地不说话，刘一民说道：“我给弟兄们提几个问题。第一个问题，家里有三十亩地、两头以上的牛、骡子、马的请举手。租种地主家的土地不算。”

　　没有人举手。

　　“家里有10亩地、有一头牛或骡马的请举手。”

　　没有人举手。

　　“家里有生意铺子的请举手。”

　　没有人举手。

　　“读过书、有中学以上文化程度的请举手。”

　　没有人举手。

　　“有小学文化程度的请举手。”

　　没有人举手。

　　一个湘军俘虏大声喊道：“长官，你别问了，有地的、有钱的、识字的谁当兵啊？”

　　刘一民笑了笑，“这位弟兄说的好，有地有钱有学问的都不当兵。只有穷人才当兵。我要问大家的第二个问题是，为什么富人不当兵而让穷人当兵呢？谁能说说啊？”

　　没有人回答。

　　刘一民笑着说：“刚才说话的那位兄弟，对，就是你，你来说说，为什么富人不当兵而让穷人当兵呢？”

　　那个士兵站起来说：“长官，我说不好，不过，我知道，富人都和官府的人关系好，抓壮丁的时候一般不抓富人子弟，就是偶尔抓住了，他们打个招呼或花点钱就放了，抓住穷人的话没有钱就只好当壮丁了。”

　　“这位兄弟说的好，富人和官府关系好，其实他们不只是关系好，实际上他们就是一伙。国民政府就是富人们的代言人。大家都看到了你们家乡的乡长、保长动不动就抓穷人当兵、坐牢，谁见过他们抓过财主家的少爷去当兵、去坐牢的啊？我的第三个问题是：我们都是人，为什么他们富而我们穷呢？”

　　这下有许多人站起来回答。有的说富人命好，有的说富人能干，还有的人说富人的祖上就是富人。乱七八糟，说什么的都有。

　　刘一民看俘虏们都在七嘴八舌的议论，心里暗笑，咳嗽了一声，看看慢慢地没人说话了，开始说道：“大家说的都有些道理，但都不正确。比如大家说富人命好，那么穷人为什么命不好呢？要知道大学问家早就说过人生而平等，大家都是人，命是一样的。再比如说，有人说富人能干，那好，大家可以想一想，我们同样去种地，到底是富人种地种的好呢还是穷人种的好啊？再比如有的人说富人的祖上就是富人，那么大家再问一句，富人的祖上的祖上是怎么富起来的呢？”

　　又一个新兵站起来，举手敬礼，刘一民还礼后说：“这位兄弟你说吧。”

　　“报告长官，我琢磨着啥都不是，是这个社会就不让穷人变富。因为要是穷人都富了，那岂不是也可以当官做老爷了？富人岂不是不能想打就打、想杀就杀了？”

　　刘一民赞许地点点头：“这位兄弟说的对。根本原因是社会制度不合理。人生来是平等的，那就应该是人人有地种，人人有书读，人人有工作，人人有饭吃。可是现在国民政府的政策是有钱的越有钱，有地的地越多，没钱的只能受穷，没地的只能扛长工，这公平么？我们也是人，我们也要有土地，也要读书，也要吃饭。既然蒋介石的国民政府不给我们土地，这个社会制度如此不公平，我们为什么不推翻它，建立一个人人平等，人人有地种、人人有饭吃、人人有书读、人人有工作的新社会呢？我的第四个问题是国民政府抓我们穷人当兵，是让我们打谁的？哪个弟兄来说说啊？”

　　气氛活跃了。士兵们开始议论，有的说是打日本，有的说是谁造反打谁，还有的直接说打红军。

　　刘一民说：“大家说的很有道理。比如打日本，日本人把我们东北占了，我们应该打他们，这是军人的本分。可是国民政府怎么不派军队去打啊？几十万东北军一枪不放就撤了。红军要北上抗日，你们不去打日本鬼子，反而打去抗日的红军，这是什么道理啊？这不是谁抗日打谁么？再说说谁造反打谁，历史上造反的都是穷人，当兵的是穷人，造反的也是穷人，这不是让穷人打穷人么？我们红军是穷人的队伍，代表的是穷人的利益，打红军也是打穷人。这下大家都明白了吧？国民政府抓你们当兵，不是为了保家卫国，打财主恶霸，是让我们穷人打穷人，这种傻子才干的事，我们能干吗？”

　　等了一会，看湘军士兵都已陷入了沉思中，刘一民又说道：“弟兄们，我想告诉大家两个秘密，不知道大家有兴趣听没有啊？”

　　看着湘军俘虏都支楞着耳朵，刘一民说道：“第一个秘密是，几天前，我们占领了通道，从县长、警察局长、保安团长家里搜出了上百万的银元。上百万的银元啊，一个农民在家种地一年连几块银元都赚不到啊。弟兄们一年的军饷才有多少钱啊？一个小小的警察局长、保安团长都这么有钱，你们的旅长、师长、军长、司令家里该有多少钱啊？那些国民政府的大员们该有多少钱啊？可是只有我们红军才能从他们那里缴获，你们不能，你们是国军，你们得保护他们，要是你们敢去他们家里拿一块铜板，他们就会枪毙你们的。弟兄们，不当这个窝囊的国军了，跟着我去杀光这些坏蛋，分他们的地，分他们的钱，好不好啊？你们敢不敢去啊？有种的喊一声！”

　　“好！”俘虏们发出了参差不齐的回答声。

　　刘一民接着又说：“我说的第二个秘密是，10天前，我刚参加红军，从一个新兵被提拔为排长、连长、代理团长、团长。你们湘军里有这样的提拔速度么？你们那里普通士兵想当军官不送礼行不行？没有后台行不行？特别是中央军，不是黄埔毕业的不行，不是中央军校毕业的不行，不是浙江人也不行。弟兄们，只有我们红军，不问出身，只要你有能力，立了功，很快就会当班长、排长、甚至团长师长。大家想一想，等我们革命胜利了，建立了新中国，那个时候，红军战士不但人人是将军、军官，而且是国家行政权力的管理者。牺牲了的，名字刻在纪念碑上，年年节日国家祭拜，那是真正的青史留名啊；负伤致残的，我们可以在风景好的地方修建疗养院，让光荣的红军战士疗养。弟兄们，等我们革命成功，红军战士人人都是人民和国家的功臣啊！弟兄们，你们说当红军好不好啊？”

　　俘虏们大声喊：“好！”有一个俘虏直接跑到刘一民面前，扑通一跪，哭着喊道：“长官，你收下我吧，我要当红军，给爹娘报仇！”还有一个俘虏也跑了过来说：“长官，我跟你当红军，打那些王八盖子滴！”教导队政委韩前进趁机带着红军战士高呼“参加红军光荣！”“红军万岁！”等口号，气氛一下就热烈起来。

　　刘一民趁热打铁：“同志们，欢迎你们加入光荣的中国工农红军。大家不要乱，原地站好，让干部们帮你们登记一下，会用机枪的，到机枪连去，是炮兵的到炮兵连去，是工兵的到工兵连去，能骑马的到骑兵连去，喜欢冲锋陷阵的，到战斗营去。李亦默、韩前进！”

　　二人一步跨出：“到！”

　　“你们尽快把新战士按个人特长编组，除去挑到重机枪连、炮兵连、工兵连、骑兵连、辎重队去的，其他人每150人编一队。”

　　“保证完成任务！”

　　很快，俘虏士兵编组完成，炮兵连去了120人，重机枪连去了80人，辎重队去了200人，工兵连去了40人，骑兵连去了30人，16个医护兵去了团战地救护所，14个电话兵去了通信排，剩下的900人编成6队在等候命令。


第三十一章　三战小水（三）

　　距离黔东南名城黎平约40公里的一个山村里，经过一夜行军后的中央纵队还在宿营。

　　机要科长嘴里喊着“红18团大捷、18团大捷”跑了过来，吵醒了不少人，大家都不知道发生了什么事，许多战士都拿着枪站了起来。

　　毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、王稼祥、博古等中央领导人还在休息。机要科长和警卫战士争执的声音传了过来，几个领导人都被惊动了。都起身来到了自己宿营院子的门口，红军总参谋长刘伯承看见机要科长手里拿着电报，就问道：“你这个同志，什么事啊，这么着急？”

　　机要科长这才感到自己太高兴了，忙报告说：“报告参谋长，红18团大捷，全歼敌湘十六师。”

　　“什么？”刘伯承一把抢过电报，略一浏览，便哈哈大笑。

　　朱老总问道：“伯承，什么事这么高兴啊。”

　　刘伯承忙说：“报告总司令，红18团今天上午消灭了何健的十六师。”

　　朱老总接过电报，大致看了一下，便哈哈大笑：“博古、恩来，洛甫、稼祥、老毛，你们快看看，18团把湘十六师干掉了，还俘虏了敌师长。痛快，痛快啊！”

　　周副主席接过电报，看了一眼，兴奋地念了出来：“中革军委：

　　我团在通道县城留一个排伪装主力，全团经过一夜急行军，于12日晨赶到通道杉木桥乡小水村占领伏击阵地，上午10点，敌湘十六师前卫四十八旅跑步进入伏击圈，被全歼。我团随即前移伏击阵地。10点50分，敌湘十六师师部率四十七旅跑步进入伏击圈，被全歼。我团再次前移伏击阵地，12点20分，增援的敌四十六旅进入伏击圈，被全歼。此役一日三伏，三伏皆捷。共消灭敌湘十六师一个师部、三个旅部、六个团，毙敌8482人，击伤1270人，俘虏敌湘十六师师长以下1420人。缴获电台4部，湘二十八军山炮营一个共12门山炮，迫击炮36门，重机枪36挺，轻机枪218挺，步枪6450枝、手枪472枝、冲锋枪538枝，弹药辎重120车。我军无一阵亡，伤76人。另：请示二事：一、湘十六师师长章亮基如何处置。二、我团俘虏的湘十六师四十八旅报务员陆文自称是地下党员，在诱敌湘十六师师部和四十七旅入伏时有功，请总政治部核查。红18团。12月12日12点50分。”

　　念完电报，周副主席激动的半天说不出话来。

　　毛泽东拿过电报仔细地看了一遍后说道：“了不起啊，英雄的红18团！以一个重组团敢以一敌六，三战三捷，而且是零阵亡。红军建立以来，从没有这样的战绩！恩来、老总，我建议将18团战报通告全军，命令各军团全速向预定目标进攻，打垮黔军。号召全军向英雄的红18团学习，不怕疲劳、不怕牺牲，敢于战胜一切敌人。建议给18团回电：一、部队要迅速隐蔽运动，另寻战机，避免被敌重兵集团围住。二、重申18团作战由团长刘一民临机决断。三、章亮基教育后在适当时机予以释放，要求其向湘军刘建绪传达红军北上抗日目的，并警告湘军不得再追击我军。”

　　周副主席说：“补充一句，报务员陆文一事待查清后另行通报。”

　　朱老总征求大家意见后对机要科长说：“就按这个意见发！”

　　机要科长复述了一遍，看几个首长没有异议，就跑去发报了。

　　毛泽东说：“走吧，伙计们，不能再睡了，18团打疼了湘军，该我们去消灭黔军了。”

　　此时的刘一民正在忙着整训部队。

　　刚才，刘一民把湘军俘虏的情绪煽动起来后，几个团领导就地研究，马上就召开干部会议宣布成立红18团五营，以一营3连、二营6连为骨干，补充150名湘军士兵，编为13、14、15三个连，原一营副营长赵山升任5营营长，二营副营长王南湖升任教导员；成立红18团6营，以三营9连、四营12连为骨干，补充150名湘军士兵，编为16、17、18三个连，任命原新兵营营长雷鸣为6营营长，原三营副营长李德光升任教导员；一营、二营、三营、四营每营配备一部电台，各补充150名湘军士兵，分别组建新的3连、6连、9连、12连。六个战斗营全部增设机炮连，配备两门迫击炮、三挺重机枪和12挺轻机枪。步兵班每班一挺轻机枪，班长、副班长配备一支冲锋枪、一支可以连发的新式驳壳枪，其他战士每人一支七九式步枪、100发子弹、6颗手榴弹。放眼当时的全中国，红18团这六个战斗营的火力配备那是头一份的。

　　李昌终于当上了炮兵营长，领导着两个山炮连、两个迫击炮连，喜得和同样升官的教导员王山柱商量着是不是找个机会打几炮练练兵。王山柱直截了当的告诉他，没有团长的命令一发炮弹也不能动。李昌无奈地搓着手直喊：“手痒啊，老子真他妈的手痒！”

　　重机枪连也升格成了重机枪营，设3个重机枪连，每连配备8挺重机枪，营领导由原机枪连领导升任。

　　辎重队改称辎重营，营领导由原辎重队领导改任，配备步兵武器，负责缴获物资的保护和运输工作。

　　新兵营1、2、3连干部不动，以总部支援干部为主，搭建了新兵营4、5、6、7、8、9连干部架子，四营副营长陈大中升任新兵营营长，常化雨仍任新兵营教导员。

　　狙击排的作用得到红军战士的认可，在刘一民坚持下，狙击排每个战斗小组配备一架望远镜，每人一枝步枪、一支新式驳壳枪。

　　团警卫班升格为警卫排，每人一支步枪、一支冲锋枪、一支驳壳枪，排长由李成毅升任。

　　全团唯一没有变化的是侦察排，因为刘一民要求侦察排战士必须是老红军，所以没有扩大。

　　炮兵营、重机枪营、工兵营全部配备步枪、手枪，不另设警卫部队。多余的手枪平均配备一营一连、二营4连、三营7连、四营10连。剩下的武器交辎重营保管运输。

　　部队编组完成后，全团兵力达到4700人，相当于两个红军主力团。各营就地转入战场整训，用刘一民的话说，就是洗脑子、搞磨合、练战术、剔杂质。剔杂质就是发动新战士揭发有血债和有赌博、抽大烟、性病等恶习的兵霸、兵油子，保证队伍的纯洁性。各营干部和老红军战士按照刘一民的要求全体动员，帮助新战士熟悉队伍，谈心诉苦，传授战术要领，使其尽快融入红18团大家庭。

　　看看干部们都忙乎去了，蔡中对刘一民说：“团长啊，我怎么听着你刚才对俘虏们讲的话充满煽动和诱惑啊。这可与我军思想政治工作精神不完全相符啊。”

　　刘一民回答说：“政委，你说得很对，不是充满煽动和诱惑，而是赤裸裸的煽动和诱惑。”

　　蔡中不解地问：“你为什么要那样做啊？”

　　刘一民笑着说：“我的好政委啊，我这是挽救这些俘虏啊，与其浑浑噩噩的为蒋光头、何健之流卖命，不如参加红军为自己争自由啊。要是不煽动、不诱惑，那些俘虏能当场就参加红军么？”

　　蔡中又问：“要是这些俘虏发现当红军很苦，而且随时有可能牺牲，还不都开小差啊？”

　　刘一民回答说：“不会。西延整训已经提供了经验，我相信红军政治思想工作的强大威力，相信干部们的能力和水平。”

　　蔡中也笑着说：“你这是推动不革命的人去革命。我看你有点像包办婚姻中的媒婆。”

　　刘一民说：“包办婚姻也不完全是不幸福的啊。可以先结婚后恋爱么。”

　　蔡中笑的直咳嗽：“好你个刘一民，好一个先结婚后恋爱，还真是一个扩红的快捷办法啊。”

　　看蔡中不笑了，刘一民严肃地说：“需要我们注意的是，必须把那些双手沾满鲜血的恶棍和抽大烟、有性病的兵渣子查出来，一定要保持我们红军队伍的纯洁性。”

　　蔡中说：“交给我吧，你考虑下一步行动就行了。”

　　刘一民说：“我只给你两个小时的时间啊，两个小时后，部队就要做出发准备了？”

　　蔡中瞪着眼睛说：“那你还给我磨叽啥？闪开！”

　　蔡中走后，刘一民让参谋处把从湘十六师缴获的地图拿出来，开始琢磨湘六十二师的问题。

　　历史上，湘六十二师追击中央红军时就是从绥宁的乐安卜出发，经溪口、太平头、牯牛口、寨头堡向菁芜州方向而去。其先头王育英旅两个团于13日下午5点越过菁芜州到达地坪村，遭到红一军团后卫部队阻击。次日早上，六十二师师长陶广率钟光仁旅赶到加入攻击，并命令王育英旅一个团迂回红军阵地。红一军团后卫部队见敌军主力赶到，又完成了阻击任务，主动撤退。六十二师遂于上午8点攻占通道县城。

　　既然湘十六师比历史上提前一天追击红军，湘六十二师也一定会同时出动。问题是小水战斗第三次伏击打完已经是十二点半了，部队又在整训，最少也需要3个小时，下午5点前无论如何是赶不到六十二师王育英旅前头去了，也就谈不上预设阵地阻击或伏击、或奇袭王育英旅了。这样，王育英旅一定会迅速攻占通道县城。

　　电台联系也证实了刘一民的推测。贺兴华报告，敌第一兵团司令部询问十六师进展情况，通报六十二师王育英旅已经到达溪口，未发现红军踪迹，已向菁芜州方向前进。

　　刘一民有心放弃整训，率领部队迅速开进，去截击王育英旅。但是考虑到11日夜里部队为了伏击湘十六师连夜行军，过于疲劳，而敌王育英旅走的是直线，红18团从小水到菁芜州走大路是绕了个圆弧形，走小路的话速度上不去，追上的可能性很小。即令是追上敌王育英旅，一旦敌展开战斗队形，以红18团疲惫之师去对阵敌新生力量，殊无胜算。加上放弃整训就意味着需要派一部分主力部队押送1400名湘军俘虏士兵，造成兵力分散。至于将1400名俘虏放掉，刘一民想都不想。笑话，到嘴的肥肉能吐出来么？要知道那可是1400名训练有素的战士啊！伤兵可以放掉，没有负伤的想都不要想。

　　无奈之下，刘一民只好电令留守通道的三营七连一排带上制作好的军装、干粮，立即撤离县城，将军装、干粮隐蔽，前进至菁芜州一线骚扰迟滞敌军。

　　鉴于三营七连一排的实力与敌悬殊太大，不能做无谓的牺牲，刘一民在电报中特别强调不能正面阻击、不能近距离攻击，要发挥小部队优势，在敌行军路线上，忽前忽后，忽左忽右，打一枪就撤，只要让敌人产生疑虑，知道有红军队伍在附近窥伺就行，千万不能被敌人咬上，出现伤亡。

　　现在，刘一民鹰隼一样的眼睛牢牢地盯在了湘六十二师师长陶广和他率领的钟光仁旅身上。

　　刘一民知道，六十二师编制是两旅四团，既然前卫王育英旅和历史上行动路线一致，那么师长陶广一定是率领钟光仁旅和师直属部队居后策应。这样的话，陶广所率部队应该是在乐安卜、溪口、寨头堡三个要点之间的某一段路上。敌第一兵团电台之所以没有通报六十二师师部准确位置，估计是六十二师师部正在行军途中。

　　刘一民决心从小水直插溪口，若敌六十二师师部和钟旅还没有到溪口，就在溪口附近设伏；若敌六十二师师部和钟旅赶到了溪口，就在溪口围歼该敌，重组后的红18团正好需要来一场围歼战检验部队战斗力，总是一味偷袭，对一支准备做红军利箭的部队来说，并不完全是好事；若六十二师师部和钟旅已通过溪口，就对其实施追击，打它的后背。

　　决心定下后，刘一民命令侦察排立即找向导，向溪口方向侦察敌情。然后，又命令骑兵连提前结束整训，尾随侦察排，向溪口方向实施战斗警戒。

　　在刘一民做这些部署的时候，蔡中的工作也进展顺利。政治处的干部们分头到各营，组织发动新兵进行查挖，揪出了45个有血债或抽大烟或有梅毒的兵渣，有血债的26个人被当场执行枪决，其他19个有恶习的和敌军官关在一起。这个措施排除了部队隐患，也成了红18团日后处理俘虏的一个当然程序。

　　看看时间已经快过去2个多小时了，各营也陆续报告战地整训结束，刘一民不再等待，马上命令将进行初步医护救治后的510名湘军重伤员留在小水村交村民看护，部队兵分两路，吴征率团警卫排、辎重营，携带四营的电台，押运缴获物资和俘虏的敌军官以及760名湘军轻伤员，伪装湘十六师，沿公路向临口前进；刘一民和蔡中率领六个战斗营和狙击排、教导队、炮兵营、重机枪营、工兵营、新兵营，在侦察排引导下，抄小路直奔溪口而去。


第三十二章　溪口之战（一）

　　民国时期，溪口属于绥宁县杉木桥乡，是遂宁最南部的一个山区小村镇，解放后才划归通道县。

　　说是小村镇，实际上也就是村子相对大一点，一条小街，几十户人家，几家店铺而已。

　　逢集的时候，四乡八村的山民们会蜂拥而至，带上自己的山货、木材、粮食之类的物品，来镇上交易，换回家里急需的盐巴等物品。平时没有什么人，偶尔有些过路的商旅在这里歇脚。

　　1934年12月12日这一天，是这个小村镇上的居民终生难忘的一天。

　　这一天，太阳暖洋洋的，小村镇显得格外宁静。

　　快晌午的时候，宁静被打破了。国军六十二师的士兵们涌进了小村镇。

　　用现代的话说，阿水就是溪口的一个混混，老百姓叫二流子。这个时候，阿水就坐在杂货铺门口，时不时的用眼睛偷偷地瞄一下老板娘鼓鼓的胸脯。瞄一眼，咽口唾沫，心里还在愤愤不平：“娘的，好菜都叫猪拱了！”

　　难怪阿水眼馋，老板娘也确实长的好，中等个，白净脸盘，眼睛水汪汪的，一笑两个酒窝，走路的时候，前怀的两个小山包随着小腰的扭动一颤一颤的。别说阿水了，上次乡长老爷看见了她，涎水流得把上衣的两个兜兜都打湿了，直夸这妹子长的真乖。

　　那个时候，能在街面上做生意的，哪一个不是人精啊！你想啊，兵荒马乱的，你要是过于忠厚了，得把血本赔光；要是过于奸猾，说不定那一天走夜路的时候就会莫名其妙地掉到羊须河里淹死；巴结各路大爷吧，这大爷也太多了，巴结不过来；不巴结各路大爷吧，指不定哪一天就被绑票了。所以，在山民们眼里，做生意的人和跑江湖的一样，见人说人话，见鬼说鬼话，比山里的狐狸都精。

　　这老板娘也风情，阿水的馋样全落到了她眼里，心里暗笑阿水呆瓜，想喝老娘的洗脚水，门都没有！脸上却满是笑意，有一搭没一搭的聊着闲话：“阿水，上次那个逃难的女子，你怎么不收留啊？”

　　阿水嘴一瞥：“那女的，头上爬满了虱子，眼角都是眼屎，身上都是污垢，看着心烦。”

　　“吆！没想到阿水的眼光还蛮高的么！呆瓜，你买块肥皂，烧上一锅热水，给她洗巴洗巴不就干净了么？”老板娘脸上的笑意更浓了。

　　“算了，我阿水也不是没人要，上次那个木材贩子就看上了我机灵，说是要把他家细妹子嫁给我做堂客呢。”阿水有点得意。

　　“就是，就是，方圆几十里谁不知道阿水是机灵人啊！”老板娘的酒窝更深了，笑意都要溢出来了。

　　阿水更疯了：“我已经想好了，男子汉大丈夫，要娶堂客就娶嫂子这样的，别的我不要。”

　　老板娘啐了一口，正要说话，眼角瞟见街头好像有人，就说：“阿水，来人了，快看看是什么人。”

　　阿水扭头一看，不知道什么时候来了许多当兵的，三个五个一拨，端着枪，溜着墙根，一声不响的摸了进来。再往后一看，妈呀，黑压压一片，全是当兵的啊。

　　老板娘忙着就去关门，但是已经晚了，就那么短的一条小街，当兵的说话就到了。

　　阿水的机灵劲上来了，忙着打招呼：“老总来了，辛苦辛苦，坐下喝口茶。”

　　“别动，再动老子崩了你！”一支黑洞洞的枪口顶到了阿水的额头上。老板娘吓得“妈呀”一声就溜到了墙角。

　　一群士兵围上来了。

　　一个小头目分开士兵，走到阿水跟前：“老实说，村子里有红匪没有？”

　　阿水吓得体如筛糠：“没有，不知道红匪是啥样子。”

　　那小头目又问道：“最近，这里过队伍没有？”

　　阿水说：“没有，这里不逢集的时候，就没有人。”

　　小头目上去就是一巴掌：“妈的，老子问你过队伍没有，你他妈的扯什么赶集不赶集的事情，欠揍不是？”

　　阿水这次是真学精了：“老总，我是什么都不知道。对面那家有门楼子的，就是保长家，你去问他吧。”

　　小头目转身对一个士兵喊道：“你，去报告连长，就说暂时没情况。其余人跟我搜。”

　　很快，黑压压的士兵就涌进镇子里了。这下热闹了，士兵们是逢门就入，叫门的、踢门的、砸门的等等，五花八门啥都有，安静的村镇马上就鸡飞狗跳起来，哭声、喊声、厮打声响成一片。

　　几个士兵进到杂货店，伸手就去货架上抢东西，一会功夫就把货架弄的乱七八糟。

　　老板娘躲在墙角，一言不发，冷冷地看着这群强盗。她知道，和这群强盗理论不清，拿就拿吧，破财消灾。

　　好不容易这几个士兵心满意足地出了门，老板娘终于长出了一口气，慌忙喊阿水帮忙关门。

　　“哕呵！看见国军来了就关门，是不是等红匪来了就开门啊！”

　　一个破锣似的声音在门外响起，哐啷一声，老板娘手里的门栓掉到了地上。

　　门被推开了，阿水一看，又来了一群士兵，中间一个当官的正双手叉腰看着他阴森森地笑。阿水心里一慌，忙走出来说：“长官辛苦，长官辛苦！”

　　军官的破锣嗓子又喊开了：“老板，我们是革命军人，为了保护老百姓才来追剿红匪的，弟兄们赶了一上午的路，想找点水喝。你怎么一见我们就关门啊？是不是屋里有红匪啊？”

　　阿水忙说：“长官说笑了，我们这小村小店的，哪来的红匪啊！长官坐，弟兄们都坐。老板娘，快倒茶！”

　　老板娘这会儿也回过神来了，一手提个茶壶、一手拿几个茶碗袅袅娜娜地走了过来。阿水忙搬了个小桌，又拿了几个凳子，又把茶碗摆上，嘴里还不停地喊着“长官请，老总请。”

　　等那军官坐下，老板娘就开始倒水了。可能确实是累了、渴了，几个士兵也不管长官喝没有，抢过碗就咕噜咕噜往里灌。那军官骂了一句：“王八盖子滴，没有一点规矩！”

　　老板娘忙又进屋，拿出一个干净茶杯，又洗了洗，找点茶叶泡上，端到那军官面前，说：“长官辛苦了，请用茶。”

　　那军官端起茶杯喝了一口，抹抹嘴，喊道：“好茶，真他娘的过瘾！”一转身，就看见了老板娘那张俏脸。军官一下子就愣了，半晌才喃喃自语：“真他娘的是深山出俊鸟啊！”

　　士兵们哄地一声就笑了。有个士兵怪声怪气的喊：“连长好有福气呀，又要当新郎官了噻！”

　　老板娘扭身就跑回了杂货铺。

　　那军官傻傻的笑着，手里的茶杯掉到了地上都不知道。

　　士兵们又是哄然大笑。那军官终于醒过神来了，看了看哄笑的士兵们，往手心里唾了口唾沫，双手用力地搓了搓，蹭的一声就窜进了屋里。

　　一个士兵得意地唱开了十八摸：“一呀摸，摸到了大姐的头发丝”

　　屋子里传来了打骂声，老板娘一声一声的骂着畜生，军官一声接一声的淫笑。

　　其实这老板娘也不见得就是什么真的贞节烈妇，问题是时间不对、地点不对啊！这么多人看着，传出去还让活人不让了啊？所以，拼命的反抗，那军官急切间得不了手，嘶啦一声，衣服撕裂的声音就传了出来。

　　“救命啊！救命啊！”老板娘的声音已经是直的了。

　　阿水坐不住了，娘的，太欺负人了，老子天天没事就来磨叽，连手都还碰一下呢，你倒好，一来就直接摘桃子，当着老子的面上老子喜欢的女人，传出去还让老子在溪口混不让了？

　　怒气攻心。阿水抄起一个木凳就向屋里冲去。一个国军士兵看都不看，抬手一枪，把阿水打倒在门槛上。

　　枪声惊醒了所有的人。敌军官从屋里蹿了出来，一手提着裤子，一手提着手枪，咋呼道：“哪个打枪？”

　　“报告连长，这小子拿了个凳子想进去打你。”开枪的士兵理直气壮地回答。

　　那军官眼珠转了几转，上去照着那个士兵就是一巴掌：“王八盖子滴，好不容易遇见一个红匪探子，还让你小子给打死了。你要是捉活的，奖你5块大洋，现在只能奖你2块大洋。王八盖子滴，和钱有仇不是？”

　　那个士兵两眼放光，忙打个立正：“连长教训的是。”

　　那军官把裤子系上，想了想对那个士兵说道：“这家伙是红匪探子，那老板娘一定是红匪婆子，向上峰报告，我连击毙红匪探子一名，抓获红匪婆子一名，费弹一颗。现在你去把那个红匪婆子抓起来，看好了，要是让跑了，老子毙了你。”

　　那士兵答应一声就冲进了屋子，一会儿功夫就推推搡搡地把老板娘给推了出来。

　　老板娘的双眼再也没有了那水汪汪的风情，呆滞无光，嘴里喃喃不绝的就两个字：“畜生！”

　　听到枪声，知道杂货铺出事了，隔壁店铺的伙计忙跑去把保长喊了来。

　　保长一看，混混阿水倒在血泊里，眼见是不活了。再一看，一群国军士兵把杂货铺老板娘也抓了。忙上前挡住了国军士兵的去路：“长官，你们怎么随便杀人抓人啊？”

　　那军官哪里把这深山小村镇的保长看到眼里啊！

　　“王八盖子滴，是哪个裤裆烂了露出个你啊？好大胆，敢阻挡剿匪大军？我看你是活腻了。”

　　这年头，当保长的不是恶霸就是人精，哪里能看不出是什么猫腻啊！心里恨恨地骂道：“什么国军，吃肉不吐骨头，纯粹是土匪。”

　　心里骂归骂，还是上前对军官悄声说道：“长官，那个男的死就死了，挖个坑埋了就是了。这个女的你可不能带走，这可是我们乡长的相好，你带走了，我这保长就当不成了。”

　　那军官本来是贪图美色，有心想把老板娘带走长期霸占，但一看老板娘呆滞的目光，又怕这女的吓傻了，带着成了累赘。就对保长说：“弟兄们辛辛苦苦跑了这么远的路，好不容易抓住一个袭击国军的红匪婆子，你说咋办？”

　　保长忙从兜里掏出几块银元，塞到那个军官兜里，说“长官剿匪辛苦，权当弟兄们的茶钱。”

　　那军官眼都不不眨一下：“喝什么茶啊？喝冷水都没有啊！”

　　保长无奈，只好到杂货铺隔壁商铺老板那里借了30块银元，塞到军官手里。

　　那军官拿出一块银元，放在嘴边吹了一下，又放到耳边听了一下，脸上才有了笑容：“保长啊，兄弟给你面子，这个红匪婆子就交给你了。你告诉她，下次我剿匪回来的时候，还要到她店里喝茶啊！”

　　“那是、那是，我一定告诉她。”

　　队伍终于开拔了，原本宁静的溪口却是一片狼藉，家家户户都在哭着、骂着，不少人家都传来了叮叮咣咣的声音，保长知道，那是在修被国军砸坏的门。

　　阿水已经埋掉了，他是个混混，没有什么家人，加上国军军官说他是红匪探子，更没有人敢说三道四了。所以保长喊了两个保丁把他抬出去，随便挖了个坑埋了。

　　杂货铺关门了，老板娘已被赶回来的丈夫直接送回了老丈人家。事情似乎已经过去，只有杂货铺门槛上阿水的血迹怎么也洗不掉，阳光照上去，一片黑红，看上去说不出的诡异、狰狞。


第三十三章　溪口之战（二）

　　红18团骑兵连连长胡老虎现在算是找到点骑兵连长的感觉了。

　　小水战斗结束后，胡老虎总算是凑齐了50匹战马，虽然还没有专业的马枪，但是冲锋枪、轻机枪、步枪却是随便挑，也找到了几十把马刀，战士也有了近90号人。

　　本来，胡老虎还可以再多点马匹，但是炮兵营长李昌和辎重营的吴征都不好说话。李昌说他的山炮需要骡马，总不能老是把炮拆开让战士们扛吧？吴征是一声不吭，但他毕竟是团领导，胡老虎是老红军了，知道什么是上下级领导关系，见吴征没有让马的意思，胡老虎也不敢纠缠。好在他的骑兵连人数本来就少，在通道县城整编的时候只有20来个战士，小水战斗后增加了40个，加上干部，满打满算也就80来号人。胡老虎从小水参军的新战士中挑了10个人，加上干部和老战士，凑齐了50人的小连队，剩下的新战士就只好让他们先跟着步兵行军了。

　　自从在通道让刘一民给上了一堂骑兵要当马背上的神枪手、神炮手、投弹手的教育课后，这个去苏联学习过骑兵战术的老红军那是大开眼界，原来他非常羡慕布琼尼骑兵师冲锋时遮天蔽日的刀光，渴望着有朝一日率领整团、整师的骑兵呼啸着向敌人阵地扑去，让敌人在他海潮一般的刀山下屈服。现在看来，在强大的火力面前，骑兵冒然冲锋纯粹是送死，不说更强大的火力了，单是18团消灭湘十六师时候的机枪火力，骑兵集团冲锋和送死就没有什么区别。看来还是团长的思维清晰，苏军的骑兵战术从战略层面看有点落后了。

　　现在，胡老虎正带着他的骑兵连，身穿湘十六师的服装，穿行在小水到溪口间的山路上。

　　团长给他的任务很明确，伪装湘十六师，向溪口方向战斗警戒。如遇敌六十二师小股搜索部队，可以吃掉，但尽量不要开枪；如遇敌六十二师大部队，隐蔽监视，在主力到达前不准攻击，以免打草惊蛇。

　　胡老虎不放心，临行前特意跑去问团长，要是敌六十二师主力向小水我军方向攻击前进怎么办？团长明确的告诉他，骑兵连沿原路快速返回，不得与敌缠斗。

　　胡老虎知道，团长一是怕暴露团主力意图，二是怕骑兵连对敌大部队发起攻击的话，会损失殆尽的。

　　山路很难走，大部分时间都是在牵着马走，这让胡老虎很不爽，刚刚有了战马，却不能纵马驰骋一番，未免有点太不理解骑兵战士对那种如风一样的速度的渴求了。胡老虎心里不停的祈求：快点，再快点，赶紧走出这该死的山道，上公路上去吧。

　　转过了一道弯，前面有个山村，在群山中静静地伫立着。胡老虎本来想打马而过，但一想，自己的任务是战斗警戒，那就不能放过任何一个可以隐藏危险的角落，唿哨一声，便带着骑兵连向村子驰去。

　　山村里这时已经是人声鼎沸了。

　　村边一所房子的院墙外面，红军小战士潘明亮靠墙蜷伏着，周围是二、三十个围观的村民。

　　潘明亮是瑞金人，长征前苏区扩红的时候参军的，是一军团少共国际师的一名战士。他的父母都是红军干部，留在苏区坚持斗争。

　　长征开始后，潘明亮跟着队伍从于都河一路走来，连过敌人四道封锁线。前天一军团从长安营向临口转移的时候，他被编入侦察队，向小水方向侦察敌情。毕竟是个14岁的孩子，迷路了，掉队了。

　　摸到这个小山村的时候，小红军潘明亮已经两天两夜没有合眼、两天两夜没有吃过一口饭了，浑身无力。他只想找个地方喘息一下，找点吃的。

　　村民们围上来了，看着这个靠墙躺着的小红军，七嘴八舌的开始议论：有的说把他扔到山崖下喂狼吧。有的说打死了埋掉比较保险，红军和国军都不会知道，不惹麻烦。也有的说还是交给国军领赏，毕竟一个红军人头值两块大洋呢。也有的说算了吧，毕竟是个孩子，啥也不懂，怪可怜的，还是让他自己逃命吧。但是没有一个人去给小红军拿点吃的，哪怕是一碗水也好。几个顽皮的小孩子像看山里稀罕的动物一样，围着潘明亮嬉笑玩闹，还比赛着看谁能用小石子打中这个脏兮兮的红匪娃。

　　有一个老汉嗫嗫嚅嚅地说，自己没有孩子，看这个孩子很可怜，不如让他领回家去，将来可以给他养老送终。马上就招来一片反对，大家都说领养谁都可以，就是不能领养红匪娃，小心自卫团知道了，全村人遭殃。

　　潘明亮不知道，这个时候的湖南，在何健防共禁共的政策下，人人谈共色变。因为何健搞的是连坐法，一人通共，全家遭殃；一家通共，全村遭殃。所以，除非红军大部队占领了这个地方，正常情况下，没有人敢给他拿点吃的或喝的。

　　好怀念红色的瑞金啊！那里的乡亲把红军当亲人，渴了有水，饿了有红米饭南瓜粥。红军战士空闲的时候帮乡亲们种地收庄稼，打仗的时候乡亲们帮红军运弹药、抬伤员、押俘虏。红军和乡亲，那是一家人啊。这里的乡亲怎么都这样啊，难道不知道红军是工农的队伍么？

　　不知道留在苏区打游击的父母现在怎么样了，他们知道不知道他们的亮子再也走不动了？亮子想喝水，亮子想吃饭，亮子想在他们身边美美的睡一觉啊。

　　慢慢地，潘明亮似乎看见身穿红军军装的父母向他走来，边走边喊着亮子。潘明亮困倦的眼睛慢慢地合上了。

　　胡老虎率领骑兵连进村的时候，小红军潘明亮身上已经堆满了石子土块，只有依稀可见的红领章还能辨别出这是一个红军战士。

　　看见国军到来，几个贪图赏钱的村民忙上前争先恐后的报告发现红匪娃的经过，个别机灵的已经开始说是他们在山里抓获的了。

　　胡老虎上前把潘明亮拉起来，一看忍不住都想掉泪：军服破破烂烂，草鞋只剩一只，底子已经没有了，只剩几根草绳还绑在脚脖子上，脚上满是血迹，左腿浮肿的有碗口那么粗。胡老虎知道，这个小红军一定是一军团的红小鬼。

　　胡老虎二话不说，抱起潘明亮就放到了战马上面。

　　几个村民看国军要把红匪娃带走，拦住胡老虎要赏钱。胡老虎提起皮鞭噼噼啪啪就是几鞭子：“王八盖子滴，敢和国军要赏钱，老子抽你一顿要不要？”

　　村民们这才知道国军的赏钱就是皮鞭，顾不得纠正胡老虎那句“王八盖子滴”发音不准确，就一哄而散。

　　出了村口，胡老虎拿出水壶先给潘明亮灌了点水，看他醒来了，就让他吃了点干粮，然后又拿出一双刚从小水之战湘军尸体上扒掉的布鞋让他换上。鞋子太大，胡老虎又把潘明亮那只烂草鞋上的草绳解下来，搓的细细的，做成鞋带，算是勉强能穿了。潘明亮这才相信真的是遇见了伪装敌人的战友，把自己的情况向胡老虎报告了一遍。

　　就这样，小红军潘明亮跟随胡老虎的骑兵连一路搜索前进，开始了他在红18团序列里的传奇军事生涯。后世的文学家挖掘两位将军的传奇经历时，把这段故事演绎成老红军智救红小鬼，小说、戏曲、电影、电视一起上，很是火了一把。

　　下午3点的时候，红18团骑兵连在连长胡老虎率领下，穿越小水、溪口间的山路，来到了从杉木桥到溪口的大路边。

　　向导告诉胡老虎，这条大路是绥宁到通道直线距离最近的大道，沿大路向南转过一个弯就是溪口，北边路边的那个村子叫北山村。他们所在的位置正是从这条大路去小水的入口处，不是本地人，一般不知道。

　　胡老虎安排战士们将战马隐蔽，占据有利地形，然后开始轮班休息，监视公路上的动静。

　　4点半，罗延和侦察排前出溪口侦察的战士回来了，联系上胡老虎后，说情况已基本清楚，敌六十二师一个旅1点多进的溪口，两点向寨头堡、菁芜州一线开进。溪口的保长正带领老百姓杀猪做菜，说是敌先头旅到溪口的时候，把老百姓狠狠糟蹋了一番，一会儿敌六十二师师部和大部队还要到，赶紧准备迎接，免得六十二师长官不满意而纵兵抢掠。

　　胡老虎安排罗延带向导向团长报告，自己和骑兵连继续监视敌人。

　　这个时候，刘一民正率领红18团沿着胡老虎走过的山路急进。

　　山路行军本来就慢，带上李昌的炮兵营，又是山炮，又是骡马、又是炮弹，速度就更慢了。虽然两个山炮连求战心切，已经将山炮分解，尽量用骡马驮运，但是速度还是上不来。刘一民很想让李昌留下3门山炮，将剩下的9门山炮掩埋，但是一看李昌肩膀上磨出的血痕，再联想到后世军博展出的那门红二方面军长征带到陕北的功勋炮，刘一民就什么都不想说了。

　　刘一民心急如焚，这个时候正是和敌人抢时间的关键时候，如果追不上六十二师，让陶广率领的钟光仁旅和前卫王育英旅汇合，占住通道县城这个中心点，敌人一旦知道湘十六师被消灭，而红18团还在通道地区，南面的桂军两个军、北面的湘军剩余6个师和中央军7个师就会蜂拥而上，将包围圈缩小，红18团的生存空间将会被大大压缩。牺牲是小事，掩护红军主力转兵贵州的任务恐怕就完不成了。那样，红军主力在贵州很快就会重新陷于敌重兵集团挤压之中，疲于奔命，长征必然会像原来的历史那样，在雪山草地上留下上万不屈的英灵。

　　这种结局是刘一民绝对不愿意看到的。

　　只有追上去，消灭湘六十二师全部或一个旅，逼湘军全线收缩，才能取得主动，集中精力迎战中央军或桂军，争取时间，完成任务。甚至，桂军和中央军都会暂时收缩，自己可以腾出时间，让部队休整后从容追上主力。

　　和蔡中、刘建立简单商量一下，刘一民决定自己和刘建立率狙击排、6个战斗营、重机枪营、工兵营和炮兵营的两个迫击炮连以急行军速度前进，蔡中率炮兵营的两个山炮连和新兵营随后跟上。

　　命令下达后，炮兵营长李昌把山炮连交给教导员，自己带两个迫击炮连跟随团主力开始急行军。

　　在曲折隐蔽的山路上，红18团主力向着溪口方向奔去。


第三十四章　溪口之战（三）

　　胡老虎在溪口附近北山村南边的一个山头上已经趴的有点累了，忍不住掏出怀表看了看，5点了，太阳也快落山了，山头下的公路上依然渺无人影。难道团长判断失误，敌人不从这里走了？不可能。自己来红18团晚，但是听红18团老战士们说，团长的判断还从来没有出现过失误。小水战斗也证明了团长料敌先机、犹如神算啊！是不是自己太心急了呢？等等，再等等，反正团主力还没有上来呢。

　　就在胡老虎焦急难耐的时候，敌人的尖兵出现了，9个人，端着枪，在公路上边走边东张西望。可能是知道前卫部队已经安全通过这里的原因吧，尖兵们看上去警惕性不是很高，并没有认真展开搜索。

　　尖兵过去后，敌先头连也出现在公路上，百十号人，排着松散的三路队形，踢踢踏踏，不紧不慢的在公路上走着。

　　胡老虎知道，这种松散队形看似散漫，实际最不好打，枪一响，前排的固然倒霉，后排的却能迅速卧倒或抢占地形，组织反击。如果现在打，以骑兵连这50来号人，不但不能迅速消灭敌先头连，而且马上就会让敌主力展开战斗队形，变成难啃的骨头。但是，只要时间允许，胡老虎还是有把握消灭这个先头连的，毕竟骑兵连的这50个人，有40个是老红军，而且弹药充足。可不是原来每人只发5发子弹的时候了，那个时候胡老虎就有信心以这50人来击溃或消灭敌人一个连，何况现在呢？

　　响起团长的交待，胡老虎叹口气，眼睁睁地看着敌先头连大摇大摆、不慌不忙地从他眼皮底下通过。

　　罗延找到团主力的时候，刘一民带着主力正向溪口方向飞奔。听了罗延的报告，刘一民大喜，敌六十二师师部和钟光仁旅还没有到达溪口，机会就在眼前，追上去，只要能在公路上实施截击，就有可能吃掉这股敌人。最不济，也能击溃敌人，迫使其向遂宁撤退，使远出菁芜州的王育英旅成为孤军。再问罗延居公路还有多远，罗延回答3公里。刘一民马上命令罗延带路，李清指挥四营、五营、重机枪一连轻装跑步，坚决堵住敌主力；刘建立率三营、六营、重机枪连二连，由向导引导向北转向，迂回包抄六十二师后路；自己率一营、二营、工兵营、重机枪三连、两个迫击炮连全速前进，抢占公路东侧的山峰；通讯排立即派人通知政委迅速跟进。

　　这个时候，菁芜州北边公路旁的树林里，红18团三营七连一排的战士已经子弹上膛了。

　　接到团长的电报后，留守通道县城的三营七连一排立即行动，将红18团占领通道时抓起来的保安团、警察局俘虏全部用绳子捆好，押到县城中心，告诉他们，凡是没有作恶而且有群众愿意认领的，可以自行随认领人回家；凡是作恶多端又没有人认领的，就站在这里悔过。红军战士就在暗处监督，谁敢私自逃跑，直接击毙。很快，这些人看见有人路过，就开始叔啊爷啊姑啊姨啊地叫开了，马上就形成了人群。人越聚越多，场面越来越混乱。县城的人都往那里跑，没有人注意三营七连一排已经押着物资悄悄开拔了。

　　出了县城，沿公路向菁芜州一路前进。看看快到菁芜州了，战士们找个破庙隐蔽好物资，把雇的大车打发走，就越过菁芜州在这片树林里隐蔽起来，等着袭扰敌王育英旅。

　　约5点，敌人尖兵出现了，也是9个人，端着枪，小心翼翼地搜索前进。

　　三营七连一排长祁丰年是红18团的老战士了，打游击那是老手。接到团长的电报，他首先想到的就是团长让他干苏区游击战的老本行了。不同的是，苏区时候枪里只有5发子弹，现在可不一样了。这仗，咱会打。

　　看见敌尖兵出现，祁丰年马上对两个副排长交待，每人带一个班，按照三人一组的战法，每个小组负责一个敌人，他带一班负责前三个，二班负责中间三个，三班负责最后三个，争取一枪毙命。

　　敌尖兵越来越近了，看看距离伏击点只有30米了，祁丰年瞄准第一个尖兵，喊声“打”，子弹就出膛了。

　　这么近的距离，三、四支枪同时打一个人，自是万无幸理。战士们迅速的收集敌尖兵的子弹、手榴弹，然后迅速隐入树林，向另一侧转移了。

　　等敌先头连赶到的时候，地上只有9具湘军尸体，树林里已经人迹渺渺，只找到了几十个黄灿灿的弹壳。

　　敌连长不知道是应该继续前进还是应该展开搜索，只好命令原地警戒，等待上峰命令。

　　没有等多久，敌连长就看见了大部队的身影。正考虑是跑上去报告好还是就地等待好，就听见主力行军行列左侧响起一阵排枪，他知道，又有弟兄和他的9个尖兵一样去见阎王了。

　　敌连长不再迟疑，命令全连向左侧包抄，一定要抓住这群可恶的红军。

　　等敌连长赶到枪响的地方，敌团长早就拿着一颗捡到的弹壳在等他了。刚喊了声报告，团长的大耳刮子就煽上来了，夹带着湖南腔的日娘操老子的骂声，把敌连长整了个就地晕菜。

　　等团长打够了、骂够了，敌连长悟着肿脸请示部队如何行动。这次不错，敌团长没有再发作，而是直接告诉他，这是敌小股部队，目的是骚扰我军，迟滞我军行军速度，继续前进。

　　就这样，三营七连一排像一块膏药一样，粘在了敌王育英旅身上，忽左忽右，忽前忽后，打一枪换一个地方，搞的敌人不胜其烦，行军速度自然就慢了下来。

　　这个时候，埋伏在溪口附近公路边的胡老虎，已到了艰难抉择的关头。

　　敌先头连过去后不久，敌大部队出现了，看样子有四、五千人，前面是一个连的骑兵，后面是三路步兵纵队，再后面是运送辎重的骡马大车，最后是后卫部队，排的整整齐齐的沿着公路开进。

　　打还是不打？

　　打，好处是可以阻击迟滞一下敌人，为主力争取点时间，不好之处是不知道会不会影响团长的计划，坏处是自己这几十号人也就革命到底了；不打，等敌人赶到溪口，战机就不好寻找了。因为敌人如果快速通过溪口继续向南，自己的主力连续作战早已疲惫，是不可能追上敌人的。敌人如果在溪口停留，看这行军队列的架势，就知道敌人势必会加强警戒，一旦打响，就会演化成攻防战，那样敌增援就可能赶到，红18团就可能劳而无功，甚至陷入重围。

　　眼看着敌骑兵连就到眼皮底下了，战士们也都开始了瞄准，机枪也拉开了枪机。胡老虎无奈地摇摇头，虽然团长一再强调指挥员战场上一定要灵活机动，但命令也不是儿戏，违背命令的下场是不言而喻的。胡老虎决定再向身后看一眼，如果主力赶到就坚决打，如果主力未到，就只好暂时放过湘六十二师了。这一看大喜，山坡下通往小水的山路上，红18团主力成一条直线正向这里飞奔而来。胡老虎再不犹豫，操起自己的冲锋枪，喊声打，子弹就喷涌而出。

　　敌骑兵连怎么也想不到胡老虎会放过先头连而直接攻击他们，一点防备都没有，加上骑兵目标大，在马上的反应无论如何也赶不上步兵那么快，被胡老虎这么一打，自然就乱了套，当时就有二、三十个骑兵被击毙，战马拖着主人的尸体向前狂奔。剩下的骑兵有伏下身子冒死向前冲的，有跳下战马举枪射击的，还有调转马头向后撤退的，乱成了一锅粥。

　　趁你乱，要你命。胡老虎指挥战士们开始精确射击，唯一的一挺机枪追逐着敌人的身影，步兵则不慌不忙瞄准了打。一会儿功夫，敌骑兵连就伤亡惨重，只有一开始就拨马后撤的那部分骑兵侥幸捡回了命。

　　看见阵地前已经没有能开枪的敌人了，胡老虎果断命令停止射击，部队撤至山坡背面隐蔽。

　　后来，军事家们分析这场战斗时，对胡老虎的这个命令赞赏不已。因为这个命令导致敌指挥官认为是红军小部队在阻击，很可能又是老一套的打了就跑的游击战术，因而产生麻痹思想，丧失了全军转身向后突围的机会，直接导致了六十二师的覆灭。

　　听到枪声，敌步兵迅速卧倒，轻重机枪也开始寻找占领阵地，队伍中间的旅直属迫击炮连也开始从骡马身上卸炮组装，负责前卫的敌团长甚至就要命令部队迅速抢占公路一面的山头。但枪声忽然就停下来了。敌团长狐疑地举起望远镜，前面山坡上没有构筑阻击阵地啊，树林里静悄悄的也看不见人，再向公路上面的山坡看去，没有构筑阵地的样子，也没有人啊。难道真的是红匪小股流窜部队打一下就跑了？会不会是红匪小部队在拖延时间、等候主力啊？再一想，不会吧，王育英旅中午刚从这里经过，没有发现什么敌情啊。先不管了，准备攻击。

　　这时，敌旅长钟光仁带着参谋长拍马来到了前卫团，敌团长马上报告了遇伏情况。钟光仁与红军打的交道多了，曾被肖克的红十七师在江西宜丰县的黄沙村打的大败，差一点把命丢到那里。听了敌团长的报告，他毫不犹豫地命令把迫击炮连调上来，用迫击炮和重机枪向红军所在的山坡进行火力覆盖，前卫团组织兵力打开通道，掩护旅直、师直部队通过；又命令另一个团马上占领公路边的山头，沿山脉攻击前进，掩护前卫团的攻击。

　　敌前卫团长马上进行进攻部署，将全团集中起来，分成三个攻击波，每个攻击波兵力一个营，每个波次之间间隔不超过100米，争取一鼓作气，一举拿下山头。

　　敌先头连听到枪声后，迅速掉头，准备与主力配合夹击红军。在山脚下与李清率领的四营、五营撞在了一起。敌先头连犹如一朵浪花只在红18团的人海中泛起了几丝涟漪，很快就被吞噬的干干净净。

　　听到山背后传来的枪声，敌前卫团长很快就意识到是先头连在配合主力夹攻，一声接一声的命令迫击炮连和重机枪快点动作。

　　敌迫击炮连很快就找好了阵地，一发试射后，开始了炮击。敌两个团属重机枪连也开始了掩护射击。前卫团的士兵在军官们的带领下，开始向胡老虎所在山头发起攻击。溪口之战正式打响了。


第三十五章　溪口之战（四）

　　敌人开始炮击的时候，李清率领四营、五营和配属的重机枪一连终于和胡老虎的骑兵连汇合了，听着敌人的迫击炮和重机枪的声音，两人也顾不着寒暄，胡老虎直接介绍了敌情和这个山头的情况。李清询问刚才阻击情况，胡老虎说敌骑兵连基本丧失战斗力，但距离太近了，他的骑兵连也牺牲了5个战士。李清命令骑兵连撤下阵地，担负监视溪口方向敌情任务，同时做好骑兵突击准备。胡老虎答应一声带着自己的战士抬着烈士遗体撤了下去。

　　李清和四营长洪超远、五营长赵山爬到山头上一看，敌人的迫击炮和重机枪把正面山坡上打得尘土飞扬，估计是敌钟光仁旅的重火力集中使用了。山坡下，敌一个团的兵力已开始向上攻击。看样子是想一举拿下自己所在山头。再一看右侧的山头，正面是敌人步兵在运动，背面是刘一民率领的团主力在运动，很明显敌人相距山头比较远，而且运动速度比较慢，似乎没有意识到来自山那面的危险，而红18团主力则是在争分夺秒的抢占山头。

　　李清明白团长那里没有危险，很可能能打敌人一个措手不及。转身马上命令两个营属火力支援连的四门迫击炮迅速建立阵地，瞄准敌迫击炮阵地开炮，力争摧毁敌炮兵阵地。命令重机枪一连指挥阵地上所有的重机枪配合四营、五营组织反斜面阵地，待敌攻击部队占领山头棱线时，发动急袭，打敌人一个冷不防，将敌第一波攻击部队消灭在山头上。待敌第二波、第三波攻击部队转身溃逃时，迫击炮、重机枪提供火力支持，两个营全部轻机枪、冲锋枪集中使用，对敌发起强力冲击，尾追溃敌冲上公路，彻底击垮敌前卫团。

　　敌旅长钟光仁没有想到红军的反击是以这种方式开始的。

　　他躲在公路边一块岩石后面，举着望远镜，观察正面山坡炮击效果和攻击部队进展情况。炮击效果不错，旅属迫击炮连和两个团属重机枪连的火力够强大了，正面山坡被打得千疮百孔，别说刚才只有几十个红军，就是几百个恐怕也被消灭得差不多了。

　　前卫团发起进攻了，虽然是仰攻，但攻击速度还是很快，攻击节奏、部队间距掌握的也很好，基本上是沿着迫击炮和重机枪射出的通道向上冲击。奇怪的是，正面山头上竟然一点动静都没有，似乎是刚才阻击的红军已经撤退了。难道真的是自己太多疑了？

　　就在钟光仁就要下令迫击炮、重机枪停止射击的时候，他听到了根本想不到、也是最不愿意听到的声音：从正面山头上飞来了一颗迫击炮弹，落在了六十二师的迫击炮阵地附近。钟光仁打个哆嗦，这股红军竟然有迫击炮。

　　敌炮兵还没有反应过来，有的人还在奇怪自己的炮弹这么神奇，能落在自己阵地附近。不等他们有所反应，修正了弹着点的四发一组的迫击炮弹就准确的击中了敌迫击炮阵地，敌炮兵们这才明白是敌人的炮兵在摧毁自己的炮兵阵地，阵地上马上就鬼哭狼嚎，忙着转移阵地。

　　来不及了，四发一组的迫击炮弹接连不断地在敌迫击炮阵地上爆炸，直至引起阵地上的炮弹殉爆，将所有的迫击炮炸翻炸坏，把炮兵们炸了个肢体飞扬。

　　炮弹爆炸的声音震醒了钟光仁，这他妈的不是一般的伏击，这是遇上了红军精锐。从一上来就摧毁自己炮兵阵地的手法看，红军是想把自己一个旅彻底消灭在这里，恐怕接下来就是打击自己的重机枪阵地了。

　　事情还真的是按着钟光仁的思路发展的。看到敌炮兵阵地已被摧毁，对面山头上的四门迫击炮马上就转向正在作掩护射击的敌重机枪阵地，把敌重机枪阵地打的一塌糊涂，掩护射击自然也就停止了。

　　钟光仁正要命令号兵吹号，通知部队撤退，但望远镜里出现了让他心存侥幸的一幕：正面山头上，敌前卫团第一波冲击已经快到山头了，士兵们端着枪，射击着、吆喝着，眼看就要占领制高点了，而山头上却没有红军步兵进行反击。钟光仁想，只要占领了制高点，就可以占据主动，使攻守易势，以自己部队的战斗力，就是遇上精锐红军，也可以凭地利坚守。

　　眼看着敌前卫团第一波攻击部队已冲上了山头，到达了棱线，钟光仁激动的手心里的汗都出来了，心里直喊：“快，快攻击敌迫击炮阵地，快啊！”

　　山头上突然响起了轻重机枪的咆哮声，钟光仁的望远镜里，湘军士兵们就像被突然汹涌澎湃的钱塘潮推了一下一样，向后轰然倒塌。潮水漫过残肢碎肉堆积的脆弱的堤坝，继续向下一个堤坝冲去。

　　完了，第一波攻击的一个营算是彻底完了，那可是自己精心训练的湘中精锐啊！该死的红匪，竟然如此狡猾，隐蔽在山头背面实施火力突袭！这他妈的简直是卑鄙下流的谋杀！

　　钟光仁心里最后一丝侥幸被彻底粉碎。听枪声，山头上最少是10挺以上的重机枪、30挺以上的轻机枪在射击，一个小山头有这么密集的火力，别说红军一般部队达不到，自己的六十二师也达不到。这支红军部队一定是红军主力中的主力，精锐中的精锐，难道红军主力向贵州逃跑是假的？不会是红军主力全部隐蔽在这里等自己上钩吧？

　　钟光仁再不犹豫，一迭声地下达了几个命令：命令号兵吹号，通知所有进攻部队立即掉头后撤；命令残存的重机枪向山头做掩护射击，掩护部队后撤；命令敌前卫团长就地组织部队阻击红军即将发起的追击，边阻击边安排撤退；命令旅警卫部队立即保护旅部、师部、沿公路快速撤退；命令旅后卫营立即抢占公路边要点，建立阵地，掩护部队撤退。

　　撤，撤得了吗？

　　听到命令撤退的号声时，正面山头担任第二波攻击任务的部队已经开始屁股向后撒丫子跑路了。他们和第一波攻击部队间隔只有100米，第一波攻击部队的下场看的清清楚楚。这么强大的火力，傻子都明白往上冲是和自己的生命过不去。六十二师的士兵不是傻子，而是长期和红军交手的老兵，最明白什么时候该冲什么时候该跑。眼看红军的火力把第一波攻击的弟兄们召唤到阎王爷那里去了，马上就会来喊自己去和那些死鬼弟兄作伴，长官和士兵心思高度一致，动作高度默契，在一个士兵发声喊扭身跑路的同时，就整体转向，朝着公路开始百米赛跑。

　　这一下就像从山顶往下滚磨盘一样，什么人都控制不住了，连第三波攻击部队都被带动了，湘军攻击队形彻底崩溃。

　　一见敌人后撤，山头上红军的重机枪立即前移阵地，依据有利地形，居高临下，对敌实施火力急袭，李清带领四营、五营犹如下山猛虎一样，向溃逃的敌人扑去。

　　刘一民率领主力登上公路东侧山顶的时候，湘军的攻击部队距离山头大概还有150米。刘一民拿着望远镜一看，山脚下是一条公路，顺山势在这里拐了个大弯，弯的南头是一座小山头，不高，应该就是胡老虎骑兵连原先选定的阻击阵地了，因为那里正好可以把公路掐断；弯的北头有一个小山村，紧挨山坡修建；公路西侧，也就是刘一民所站位置的对面，是平整的农田，农田的边缘有一条河，应该就是通道河的主要支流羊须河了。再一看湘六十二师钟光仁旅的阵势，发现钟旅的迫击炮和重机枪就在公路边建立阵地，掩护约一个团的兵力向公路南头的山头发起攻击，看样子很快就要到山顶了，刘一民知道，他们很快就会败退，因为他上山的时候已经看见李清带领四营、五营早就上去了，现在还不见他们反击，估计李清是用他传授的反斜面阵地战术来对付湘军了。再看自己所在山头的下面，钟旅约一个团的兵力正向山头攻来。公路上还有一些部队，估计是六十二师直属部队和钟旅的直属部队，也都做好了战斗准备。

　　刘一民回头一看，自己带的一营、二营、工兵营、重机枪三连、两个迫击炮连都已到位，正要下达战斗命令，就看见李清他们发射的迫击炮弹在钟旅迫击炮阵地上爆炸了。刘一民一想，坏了，李清他们要摧毁敌人炮兵阵地，那样，岂不是告诉敌人遇见红军精锐部队了么？敌人指挥官的第一个念头肯定是撤。因为红军的炮很少，有炮就说明是红军大部队、主力部队，加上六十二师的这个旅吃过被红军伏击的大亏，犹如惊弓之鸟，一定会跑路的。

　　心思百转之间，刘一民就决定马上对当面之敌实行突击。他命令李昌指挥两个炮连和一营、二营配属迫击炮，立即依次对正面之敌和公路上的敌人进行炮击；所有重机枪立即开火，配合工兵营正面突击，将正在仰攻的敌人打下去；狙击排隐蔽向公路靠近，自行选择攻击目标；一营向左侧运动、二营向右侧运动，形成向下钳形突击，冲上公路后，要猛打猛冲，分割包围，不给敌人整顿部队、建立阻击阵地时间，力争一举将敌人冲垮。

　　果不出所料，这边刘一民刚布置好，那边敌人撤退的号声就响了。正在向上攻击的敌军马上转向，向山下撤退。公路上的敌人也开始整理队形，沿公路向后撤退。

　　想跑？门都没有。李昌指挥的两个迫击炮连加上一营、二营配属的四门迫击炮开始炮击了，28门迫击炮在山头上排成一溜，向逃跑的敌军炮击。湘六十二师的士兵和军官吓得肝胆欲裂，他们什么时候见过这种场面啊，从来都是他们用迫击炮和红军说话，什么时候变成红军用迫击炮群和他们说话了啊！

　　最要命的是追着屁股打的重机枪，子弹刮风似的，呼呼的直往湘军士兵背上招呼。湘军士兵们只恨爹妈少生两条腿，连滚带爬地向公路上跑去。好像逃到那里就安全了。

　　刘建立和三营、六营的任务是穿插迂回到六十二师的背后，掐断敌人逃路，所以走的路更远，也更不好走。老红军战士还好说，咬着牙一声不吭地跟着跑，小水战斗加入的新战士速度就跟不上了。急得干部们两眼冒火，只好扯着走、拉着跑。就这，还是有两个新战士不小心摔下了山崖。

　　一路翻山越岭，总算是到了公路边。听着前边一阵紧似一阵的枪炮声，李清顾不得让战士们休息，直接命令六营一连加强五挺重机枪控制北山村，六营二连加强两挺重机枪抢占北山村东侧的山头，六营三连加强四挺重机枪在公路西侧的农田建立阻击线；两个营配属的4门迫击炮立即建立阵地，标好射界；三营随他隐蔽在北山村背后，担负向敌突击任务。

　　至此，湘六十二师师部和钟光仁旅的命运算是彻底操在了红18团手里。


第三十六章　溪口之战（五）

　　民国时期相当一部分高级军官的经历都很复杂，六十二师师长陶广也是这样。

　　陶广是湖南醴陵人，18岁时曾到瓷器行学习在瓷器上绘画，如果不是在20世纪初那个风云年代，以陶广的悟性很可能成为一代匠师。时代风云还是把陶广卷进了变革的潮流中。他先后去北京宪兵学校和南京江南讲武堂学习，毕业后曾到护国将军蔡锷麾下任参谋，北伐时期就是团长，在攻克汀泗桥、贺胜桥和武昌战役中率部奋勇拼杀，立下赫赫战功，先后升任旅长、师长。当年也曾是一名革命军中马前卒，可惜后来随何健参与对中央红军的围剿，几乎是无役不与，成了剿共急先锋。特别是陶广一直指挥对红六军团的追剿，在红军战士心目中，那是标标准准的穷凶极恶的白狗子头目了。

　　历史上，陶广因追剿红军有功，于1935年升任二十八军中将军长。抗战爆发后，陶广率部参加淞沪会战，在金山卫与日军登陆部队展开殊死搏斗，后升任集团军副司令，在浙西杭嘉湖地区开展游击战，与新四军配合良好，因不愿参与皖南事变受蒋猜忌，部队多被调走。抗战胜利后退役，隐居杭州。解放前夕因参与李济深组织的反蒋活动被捕，经程潜营救出狱，解放后曾随宋时轮将军到上海拜见陈毅司令员，1951年去世。

　　但是，这一切都可能由于刘一民的到来而发生改变。

　　此时的陶广心里是百味杂陈。

　　今天一大早，陶广就接到了刘建绪司令长官要求六十二师和十六师向通道地区截击红匪的命令。

　　和十六师章亮基那个新提拔的师长一味抢功的心思相比，陶广的想法要更复杂一点。他是湘军宿将，考虑更多的是如何既消灭红军又维护湘军小集团利益。陶广认为只要堵住红军，不让其向北与贺龙部汇合就可以了，至于红军去贵州还是其他什么地方，那是蒋委员长和中央军考虑的事情，湘军的任务应该是迅速剿灭湘西贺龙、肖克部红匪。这个想法陶广早在蒋委员长任命何健为追剿军总司令时就直言不讳地说了，何健也深有同感。可是，在彻底消灭红军、建不世功业的利益驱动下，湘军高层还是形成了先剿灭朱毛红军，再回师剿灭湘西贺龙部的共识，何健专门召开了就任剿匪总司令的誓师大会，湘军将领们喜气洋洋、摩拳擦掌，一手发动宣传，愚弄百姓；一手挥动主力倾巢而出，杀奔湘江而去。结果湘江一战，湘军十万人马冲杀在第一线，虽然付出了巨大的伤亡代价，但还是让红军杀出了重围。

　　虽然红军现在已经是疲兵弱旅，但陶广没有章亮基和湘十六师那么骄狂。因此，接到命令后，他将部队分成两部分，王育英旅作前卫，钟光仁旅居后策应。一旦前卫遭遇红军主力，钟旅可以迅速接应；同样，钟旅遭遇红军主力，王旅可以回师相救。没有想到，他自以为得计的部署，给了刘一民可乘之机。

　　刚才胡老虎开始阻击六十二师骑兵连的时候，陶广并没有在意，听枪声也就是四、五十号人，而且只有一挺轻机枪，和红军多年作战的经验告诉他，这一定是红军主力的后卫滞敌部队。这些人已被彻底赤化，悍不畏死，以区区几十个人就敢对六十二师发起攻击，简直是找死。

　　看到钟光仁到前面指挥去了，陶广就彻底放心了。别的国军部队战斗力怎么样，陶广不想说，但是自己的六十二师的战斗力，陶广心里是有数的。他相信自己的部队，相信爱将钟光仁的能力。

　　很快情况就不对了，在行军队伍后端的陶广先是看到自己的迫击炮阵地被摧毁，接着就听到了正面山头上激烈的机枪声，然后就是钟光仁下令撤退的号声。陶广马上意识到麻烦了，自己可能遭遇红军主力了。

　　陶广马上命令电台开机，向第一兵团刘建绪司令长官报告遭遇红军主力，请求增援；命令王育英旅立即回师救援。想想还不放心，又命令电台与十六师联系，要求他们立即向自己靠拢，夹击红军。

　　战后，国军中很多人责难陶广的这个命令，认为是他这个命令，导致王育英旅和六十三师主力被歼。也有一些激进报刊的记者们不这么认为，其中有个笔名三问的记者就写到：陶广作为指挥官，在遭遇敌军主力时向更高一级指挥官报告敌情、请求增援是天经地义的事，命令自己的前卫旅回援也符合逻辑。问题不在陶广下这个命令正确与否，关键是谁也不能违背杀人者恒被杀的铁律，湘军既然有把红军赶进湘江喂鱼的勇气，就应该有伸头挨刀的自觉，所谓天理昭昭、报应不爽！

　　就在陶广发电求援的时候，钟光仁旅向正面山头和公路东侧山头攻击的两个团已经垮了。从山坡上逃下来的士兵们拥上了公路，乱哄哄的，完全失去了建制。

　　奉命组织部队进行阻击的敌前卫团长急得跳脚大骂：“王八盖子滴，慌什么慌，没打过仗么？趴下射击，趴下射击，都他妈的趴下给老子射击。”

　　敌团长话刚说完，红军的迫击炮弹就落到了公路上湘军士兵的头上，那么密集的人群，一发炮弹落下去，就有四、五具残肢碎体凌空飞起；几十颗炮弹一起落下去，带起的就是漫天血雾。

　　湘军士兵们彻底炸了，根本没有人听从长官指挥，也不可能想着去卧倒、去射击，老兵们心里在骂下令趴下射击的团长：笑话，那是炮弹，卧倒就能安全么？你卧倒抵抗给老子看看？所有的士兵脑子里基本上只有一个字：跑。于是，乱兵们蜂拥着、叫骂着，向着来路溃逃。有个不开眼的军官想制止士兵溃逃，刚想用手枪击毙带头的几个溃兵，就被人群挤倒在地，被踩得血肉模糊。

　　这下可是让李昌和他的炮兵们过足了瘾。

　　李昌虽然去苏联学过炮兵，可当时红军的条件哪有机会让他这样子放开手脚进行炮击啊！只有红18团，只有刘一民提出的能用炮弹解决的坚决不用子弹解决、能用子弹解决的坚决不用手榴弹解决、能用手榴弹解决的坚决不用刺刀解决的理论，才能让深受苏军大炮兵主义影响的李昌大干一场。

　　就这样，李昌指挥着他的迫击炮群，和李清那边四营、五营配属的四门迫击炮遥相呼应，追逐着湘军溃兵人群，哪里人扎堆就往哪里轰，直把公路上的湘军蹂躏得鬼哭狼嚎、体无完肤，彻底摧毁了湘军士兵的战斗意志。

　　陶广和钟光仁就站在路边，呆呆地看着眼前乱哄哄的溃兵，好像不认识这是自己的部队一样。

　　本来，钟光仁已经下令旅警卫连保护旅部和师部撤退，也已经命令后卫营掉头抢占要点，掩护部队撤退。可是他没有想到，自己的旅主力会垮的这么快，不等师部、旅部撤退，也不等后卫营抢占要点，溃兵们就涌上来了，直接将警卫连和后卫营的行军队形冲乱了。等他和陶广汇合的时候，溃兵已经裹挟着后卫营、旅警卫连和师直属部队沿公路溃逃，至于师部、旅部、辎重什么的，根本就没人管了。

　　陶广气的八字胡一抖一抖的，这还是自己训练的精锐么？简直就是他妈的一群土匪！不，连土匪都不如。

　　其实还真是让陶广骂对了。后来国民党败退台湾后，痛定思痛，总结教训，一个军事理论家就总结了国军失败的原因，其中很重要的一条就是土匪作风。他认为国军只能打胜仗，不能打败仗。一打败仗，队伍就垮，往往一次转进，几万人的部队就会溃散的一干二净。这一点，中央军表现的比杂牌军更突出。这个军事理论家说的一点没错，退到台湾的国军高级将领也都承认，国军作战就和土匪作战一样，占上风的时候，嗷嗷叫着往上冲，一旦失利，马上就会作鸟兽散。眼下的六十二师就是这幅德行。

　　激怒交加，羞愧难当，无地自容，等等。什么词都不足以形容陶广此时的心情。

　　山头上红军的冲锋号已经吹的震天响了，从正面山头冲下来进行尾击和东侧山坡上冲下来实施截击的红军都已杀上了公路，但是他们都落在了溃兵们的后面，只有炮弹能追上溃兵的步伐，在溃兵们的头上不停地爆炸，每一声炮响都会带走几条生命。

　　钟光仁百思不得其解，红匪哪里来的这么多迫击炮，为什么炮打的这么准。他哪里知道，这些炮都是湘十六师的，炮手们大部分都是桂军、湘军训练有素的炮手，不过，他们现在是红军战士了，新战士立功心切，再来打湘军，自然是一打一个准了。

　　陶广心如刀绞，看来自己的军事生涯就要到此结束了，他不甘地看了一眼舍他而去的溃兵们，举起手枪对准了自己的太阳穴。

　　站在旁边的钟光仁慌忙夺下陶广的手枪，两眼噙泪，对陶广喊着：“师座，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　陶广叹了口气：“我们完了！”

　　钟光仁看陶广心情黯淡，一招手，剩下的卫兵一起一拥而上，架起陶广就跑，加入了溃兵队伍。至于电台什么的，就顾不着管了。

　　前面就是北山村，冲过村子，估计红匪就追不上了。溃兵们的脚步越发的快了。

　　村口的半截石墙下，红18团六营长雷鸣带着他的一连冷冷地看着六十二师的溃兵队伍。现在的雷鸣对战场形势可以说是一眼看透：湘军已经彻底败了，队伍散了，迫击炮被炸毁了，轻、重机枪丢弃了，辎重物资丢弃了，有的士兵嫌武器弹药影响跑路的速度，甚至连步枪和手榴弹都丢弃了。雷鸣观察得出的结论就是：这是一群等待屠宰的羔羊！

　　看看溃兵们已涌到了村口，到了自己的枪口下，雷鸣嘴里冒出一句刘一民在小水之战伏击十六师时候的国骂“傻逼”，抬手就是一枪。阵地上登时枪声大作，五挺重机枪和一连的九挺轻机枪组成的火网将溃兵们兜头罩住，打得溃兵们扑扑腾腾地直往地下趟。

　　后面的溃兵一看前路不通，就更加混乱了，一部分扭头就向后跑，一部分转身向公路东侧的山坡上爬，还有一部分开始跳下公路向对面的平地跑。

　　很快，溃兵们都意识到往哪里跑都是死路一条。向后跑的迎面撞上了衔尾追来的红军的枪口，向山坡上跑的被六营二连一顿猛揍直接退回公路，向公路西侧农田里跑的，被六营三连的机枪打的像喝醉的醉汉一样东倒西歪。

　　听着满山遍野回荡着的“缴枪不杀、红军优待俘虏”的喊声，看着四周围上来的黑压压的红军队伍，和红军打惯了交道的六十二师溃兵们心里明白，只有一种姿势能挽救他们的生命，那就是跪在地上、双手举起。

　　陶广和钟光仁也夹在这些溃兵中间。看着自己士兵的姿势动作和围上来的红军战士黑洞洞的枪口，陶广眼角滴下两点浊泪，咕嘟了一句“时也、运也、命也”，丢下了手枪，举起了双手。


第三十七章　溪口之战（六）

　　枪声、炮声终于停止了。

　　公路上一片狼藉。到处是湘军士兵的尸体、武器和辎重车辆。

　　经历过小水战斗洗礼的红18团，打扫战场自然是得心应手。战士们把俘虏集中起来，先把军官们甄别出来，单独整队看押，然后就把俘虏的士兵编成一队一队，分别看守。再然后就是收缴武器弹药、清点辎重物资数目。

　　战果很快就统计出来了，此役消灭湘军六十二师一个师部、一个旅部两个团共4600人。其中击毙敌人1424人，伤560人，俘虏敌师长陶广以下2616人，缴获电台两部，大洋3万块，轻重机枪、冲锋枪、步枪、手枪4000余枝，可惜的是敌人一个迫击炮连的迫击炮全部被毁，只剩下辎重队携带的炮弹作了李昌的炮营的弹药补充。

　　刘一民命令贺兴华立即查询六十二师师部电台发报记录，当得知陶广已经命令王育英旅回援并向刘建绪和湘十六师求援后，刘一民的眼睛一下就亮了。看来运气好的时候睡觉都有人送枕头啊。他立即命令用六十二师电台发报，命令王育英旅加快返回速度，在溪口夹击红匪；命令以六十二师名义向刘建绪发报，就说遭遇红匪一军团十五师和九军团伏击，部队损失将近一个团，现占领溪口北端公路东侧的制高点，与敌形成对峙，急盼增援；以湘十六师名义给刘建绪发报，就说已接到六十二师陶广师长求援电报，部队现在临口，准备马上出发增援，估计3到4个小时可以赶到溪口；给正在执行骚扰敌王育英旅任务的三营七连一排发报，命令他们加大对敌王旅后卫部队骚扰力度，造成我军阻敌回援的假象，但只是骚扰，不许和敌硬拼；给正在临口的吴征发报，命令随他行动的团教导队和警卫排由教导队长李亦默指挥，伪装湘十六师，多打火把，向溪口前进，造成十六师正向溪口增援假象。

　　蔡中和新兵营、两个山炮连在战斗结束后才赶到。不是他们到的晚，关键是六十二师垮的太快，战斗结束的太快。

　　看着眼前的战果，蔡中默然无语，自己这个搭档太了不起了，说是处处料敌先机一点都不过分，自从在新圩遇见他，好像胜利就一直伴随着红18团。先进的战术思想、新颖的战术动作、果敢利落的战场指挥，使得每一场战斗几乎都成为典范，看来自己需要向他学习的东西实在是太多了。

　　听说此战两个迫击炮连和四营、五营配属的四门迫击炮建了奇功，两个山炮连长二话不说，马上命令战士们组装山炮，然后一起跑到刘一民跟前问接下来打谁。

　　刘一民看了看这两个眼睛里都布满了血丝的老红军，知道部队已极度疲劳了，就告诉他们让战士们就地休息待命。

　　找来蔡中、刘建立、李清，把电台得到的情况和自己采取的措施说了一遍，然后就告诉他们决心在溪口以南伏击王育英旅，然后回师伏击敌可能到来的援军，扩大战果。

　　蔡中、刘建立、李清听的都是两眼放光。蔡中提出，刚才的战斗没有赶上，下一拨伏击无论如何要带部队参战。

　　刘一民直接否决了蔡中的提法，告诉他有更重要的任务。然后就直接分工，蔡中率新兵营将俘虏和物资押送到溪口，在溪口动员群众烧水做饭，对伤员进行救治，安葬红18团牺牲的24名烈士，将新兵营原有战士整编为一个大连，按照战斗营标准配发机枪、冲锋枪，对所有俘虏士兵按照小水模式进行整编，分别编入新兵营2、3、4、5、6、7、8、9连。李清率两个山炮连、狙击排、工兵营负责将公路上的敌军尸体搬运到公路西侧的农田上，尽量搬远一点，最好在尸体上盖上一些干草，然后占领公路东侧山坡，构筑山炮阵地，给工兵营按照战斗营标准配备机枪火力，如果敌人援兵到来，工兵营负责断敌后路并掩护两个山炮连向敌炮击。骑兵连仍然占领正面的山头，但要到溪口收集鞭炮，每半个小时集中燃放一次，造成六十二师仍在阻击红军假象，引敌上钩。刘建立安排六个战斗营和重机枪营、两个迫击炮连就地休息1个小时，让战士们恢复体力。侦察排立即前出溪口以南，沿公路侦察敌情。一个小时后，自己和刘建立率主力前出溪口伏击王育英旅。

　　任务分配后，几个人立即行动，各忙各的去了。

　　靖县刘建绪第一兵团司令部，此时已乱成了一锅粥。

　　国民革命军二十八军军长兼追剿军第一兵团司令刘建绪中将最近正是意气风发的时候。他是何健的副手，湘军名副其实的第二号人物。自从何健就任追剿军总司令后，刘建绪水涨船高，代何健履行整个湘军前敌指挥任务，麾下有足足8个精锐师供他驱驰。

　　和何健没事爱摸八字胡的习惯不同，刘建绪军容威严，白净的圆脸上一双大眼熠熠生光，走路沉稳有力，一看就是一个具有良好军事素养的手握重权的军中宿将。也难怪，他今年42岁，正当盛年，毕业于保定军官学校第三期炮兵专科，与何健、白崇禧为同期同学，历经北伐战争、中原大战、围剿红军、湘桂战争的考验，百战余生，早已成精。

　　接到陶广的求援电报，刘建绪慌忙走进作战室，对着作战地图深思。

　　从图上看，通道地区的红军已经陷入国军包围圈。红军行军路线南侧，是桂军第七军、第十五军在尾追截击，桂军背后还有粤军主力做后援；红军行军路线背后，是自己的16、62、63三个主力师在尾追截击，这三个师背后是中央军的周浑元纵队作支援；红军行军路线北侧，自己亲率三个师已经严阵以待，背后是薛岳率领的吴奇伟纵队做支援；红军行军路线西面，有黔军布防。怎么看红军主力都已经进入了自己的包围圈。

　　昨天得到红军主力占领通道县城的情报后，刘建绪就命令第一路的三个师今天早上紧急出动，其中六十三师陈光中部扼守靖县至寨牙之线，以一部兵力进扼岩门铺倒水界，防止红军北窜；十六师章亮基部出绥宁，沿小水、驾马向临口截击；六十二师陶广部经乐安卜、溪口、寨头堡向菁芜州截击。六十三师全天几次报告都没有发现红军北窜迹像；中午的时候十六师报告在小水击溃红军后卫团，继续向临口攻击前进。中午2时，六十二师报告王育英旅已通过溪口向菁芜州前进，没有发现红军主力。飞机侦察也没有发现通道地区有红军主力部队行军情况。根据这些情况，兵团部研判红军主力很有可能放弃北上湘西与贺龙部汇合的企图，转兵西进贵州。怎么现在陶广的六十二师钟旅遭遇共军主力了呢？

　　拿过陶广的求援电报，再看一遍，还是那句简单的话：“职部在溪口北端公路遭遇红匪主力，速援。”

　　这个电文真他娘的够简练的了，红匪主力多少人、都是什么番号、战斗进展情况等等，什么都没有。难道陶广部已遭遇不测？不可能，湘江战后的红军跑路都来不及，哪里还有能力图谋自己的一个主力师啊！难道红军主力真的是隐蔽在溪口附近，张网以待，就等陶广送上门的？不可能，不可能，如果是这样，红军主力为什么会放过六十二师前卫旅呢？再说了，就算遭遇红军主力，以陶广的精明和经验，打不过难道还跑不了么？

　　百思不得其解。刘建绪命令参谋长和六十二师不停的联系，争取了解战况，和十六师、六十三师联系，命令他们做好战斗准备，等候进一步命令。

　　大约半个小时后，参谋长拿着六十二师的电报进来了。刘建绪一看，陶广报告说，伏击他们的是红匪一军团十五师和九军团，人数约六、七千人，无炮。六十二师钟旅损失近一个团，现已占领溪口北端公路东侧制高点，与敌形成对峙，固守待援。

　　作为湘军前敌指挥，刘建绪对国军和红军是非常了解的。

　　与国军愚民宣传把红军和共产党说成青面獠牙、共产共妻的魔鬼形象不同，在刘建绪看来，共产党是有主义、有组织、有政策的一个政党，会不断的号召群众、扩大政治影响的。同时，中国社会富人少、穷人多，而且最多的是农民，共产党采取打土豪分田地的政策，非常容易煽动群众，制造穷人和富人之间的仇恨，裹挟群众壮大实力，苏区的发展就是例子。这样的政党组织如果不予以取缔、铲除，将来一旦得势，必然会颠覆中国社会传统秩序。

　　对于长期交手的红军，刘建绪的评价与国民政府报纸、电台上说的是一群农民出身的手持梭镖的土匪大相径庭，他认为红军主力部队士气高、纪律严、训练严格、战术灵活，不足的是缺枪少弹、缺衣少粮，假如把国军和红军的装备互换一下，刘建绪想不出中国还有哪支部队是红军主力的对手。

　　现在正是彻底消灭红军的最佳时期。作为湘江战役的湘军前敌指挥官，刘建绪知道，现在的红军是最虚弱的时候，天上是飞机轰炸，地上是围追堵截，红军主力已身陷重围，彷徨无计。唯有夺路西窜贵州，可能还有一线生机。但那是需要有大智慧才能决定的。据俘虏交代，现在的共党首脑都是从莫斯科回来的学生娃，靠这些娃娃能成什么气候。

　　参谋长又进来报告，接到十六师章亮基师长电报，十六师已经接到六十二师求援电报，现正准备驰援。

　　刘建绪接过电报看了一边，又对着地图仔细研究了一会儿，一个想法突然跳进脑海：“丢卒保车！”

　　叫过参谋长，让卫兵把马灯靠地图更近一点，刘建绪就把自己的想法和盘托出：“参谋长，从目前态势看，通道地区南有桂、粤军阀，北有我军和薛岳总指挥的主力，东有我兵团三个师和周浑元纵队追击，西有黔军阻击，红匪已成瓮中之鳖。从六十二师求援电报看，伏击他们的是红一军团十五师和红九军团，其中十五师就是红匪的少共国际师，是一群娃娃；红九军团是红匪苏区撤退前新扩编部队，新兵多，战斗力极差。这两支部队在湘江战役中都遭受过我军打击，伤亡极大，本来就不强的战斗力更要大打折扣。从十六师一天来的战报看，仅仅是消灭红匪一个后卫团，没有发现其他红军主力。六十二师王育英旅之所以能那么快攻击前进到菁芜州，说明根本就没有遇到像样的抵抗。综上情况，我判断红匪一军团十五师和九军团是红匪主力最大的后卫部队，他们之所以这个时候在溪口伏击陶广，应该是他们从长安营向临口转移的时候与十六师擦肩而过，明白小水、临口一线有我军大部队，遂转向溪口前进，遇上了六十二师钟旅。遗憾的是红匪先发现六十二师，率先开火，打了六十二师一个措手不及。这也证实红军主力不在该地区，如果红军主力在，估计六十二师师部和两团建制的钟旅已经完了。”

　　说到这里，刘建绪看了一眼参谋长，见对方没有异议，就继续说道：“那么红匪主力到哪里去了呢？从王育英旅占领菁芜州的情况看，红匪主力已离开通道县城，不然的话，通道县城距离菁芜州那么近，红匪不会听任王旅那么轻松地占领菁芜州的。因此，昨天兵团部做出的红匪主力有可能西窜的判断是成立的。从这个角度讲，伏击陶广的红匪就是孤军，这是红匪主力的丢卒保车之计，以这些疲兵弱旅吸引我大军注意，掩护其主力西窜。”

　　敌参谋长感觉确实是这样，就说司令官分析的非常透彻，应该是这样。

　　刘建绪再看了一下地图，转身说道：“既然红匪留下了一个这么大的弃卒，不把它吃掉就显得我们胃口太小了。参谋长，记录命令：一、命令陶广部收缩阵地，严防红匪夜袭；二、命令王育英旅沿原路快速返回增援；三、命令十六师全师向溪口前进，3个小时内务必到达，与王育英旅形成夹击；四、命令六十三师立即出发，增援六十二师，所遗防守任务交十九师接替；五、各部多带火把，加快行军速度，务必形成合围，合围后各参战部队通归六十二师师长陶广指挥，天亮后兵团将派飞机助战，彻底消灭这股红匪。”

　　参谋长记录完命令后，又小心地问了一句：“要是红匪主力没有西窜，而是隐蔽在溪口附近，实施围点打援呢？”

　　刘建绪说：“不可能，一是到目前为止，红匪没有对陶广形成合围，陶广随时可以撤退。二是我的十六师可是齐装满员的三旅六团上万人马，并且携带有全军唯一的山炮营，火力强大，就是遇上红匪主力也不怕。如果真有红匪主力敢于和十六师硬扛，我们就挥动大军，再打一个湘江战役，那样的话，估计红匪主力就真的全完了。不要犹豫了，发报执行吧。”

　　敌参谋长出去发报了，副官搬过一张椅子，让刘建立坐下休息，然后就悄悄地走了出去。

　　作战室里又恢复了宁静，只有明亮的马灯照着刘建绪那张似乎非常聪慧的脸，微风吹过，马灯的火苗一闪一闪的，在刘建绪宽宽的额头上投下了几丝阴影。


第三十八章　溪口之战（七）

　　蔡中率领新兵营押着俘虏和缴获的辎重物资到溪口的时候，天已经黑了。

　　刚才北面激烈的枪炮声，让溪口的村民们个个提心吊胆，虽然那个时代的老百姓对打仗司空见惯，也都知道这是国军在和红匪交战，无论谁胜谁负都不关他们什么事，但大部分人还是早早的关门闭户，生怕遭遇兵祸。

　　蔡中和新兵营的领导将俘虏直接编入新兵2、3、4、5、6、7、8、9连，由各连自行带开进行教育转化，安排新兵一连的战士们布置警戒，就地支开大锅，开始烧热水，一会儿主力开上来的时候，战士们能喝口热水解解乏。

　　然后，蔡中就安排干部们挨家挨户喊门，希望乡亲们能出来协助部队生火做饭。谁知，任凭干部喊破喉咙，再三说我们是红军，是穷人的队伍，也没有人开门。

　　没有办法，蔡中只好让战士们翻墙进入溪口街上最大的院子。

　　进去后才知道这是溪口保长家。这个保长白天刚从国军王育英旅一个连长手里救下了杂货铺老板娘，是个标准的人精。听见红军叫门，就知道天黑前的那仗是红军胜了，想起国军宣传的红军政策，就吓的出溜到床底下不敢出来，结果还是被战士们找到了。

　　既然跑不了了，保长自然知道如何应付。

　　他找来了躲在家里的几个保丁，挨家挨户喊人。不过他喊门的方法和红军干部不同，他是让保丁们拿个锣，在各家门口站定，敲几声喊一下：“保长说了，各家各户都出来劳军了，出来的顶一次乡公所抓伕，不出来的按通匪论处。”这下好了，家家户户都开门了，很快就开始生火做饭。正好白天杀了几口猪，原本是准备慰劳六十二师长官的，现在可以拿来让红军享用了。

　　刘一民带着主力经过溪口的时候，蔡中已经安排好了一切。街道两边都有人提着桶，拿着碗，里面是茶水或姜汤，战士们每人都能随便喝。

　　很快，队伍开走了，溪口却再也无法宁静了，老百姓们看见红军确实和白天过的国军不一样，就慢慢地和红军走近了。

　　刘一民带领主力走到溪口南面约5里远的时候，罗延就报告从山头上可以看见约10里外有队伍打着火把向这里赶。

　　刘一民命令队伍停下，带着刘建立和几个营长登上山头观察。这一看，还真乐了，远处有两支队伍在打着火把朝这里行军。正南方由菁芜州方向赶来的一定是敌王育英旅，看火把移动的样子行进速度很快；东南临口方向的火把队伍，距离还很远，估计一定是李亦默率领的团教导队和警卫排了。刘一民现在真有点感谢黑夜了，不用对着地图研究，不用飞机、骑兵侦察，敌情就一目了然，难怪我军长期以来就喜欢夜战近战了。

　　这下刘一民就有点主观了，我军喜欢夜战可不是因为敌军喜欢打火把或后来的装探照灯，不过这是刘一民看见敌军打着火把赶路有感而发，就原谅他一次了。

　　身后溪口北面山头上传来一阵阵响声，刘一民知道，那是骑兵连在燃放鞭炮，和枪声简直一模一样，根本就分辨不出来是枪声还是鞭炮声。再一看身边的地形，自己所处的位置是一个孤零零的小山头，光秃秃的，山头下，公路蜿蜒而过，路两边间隔不远就有小山头，和自己所在的山头没有大的区别，山头之间都是平整的农田，这个地形最利于分割敌人。

　　看完地形，刘一民直接进行作战部署：一营、二营在公路东侧埋伏，四营、五营在公路西侧埋伏，负责向敌中心部位冲击；六营后退500米隐蔽，负责拦头；三营前出1000米隐蔽，负责截尾；重机枪营以排为单位，占领路两边的小山头，做好隐蔽，待敌到达后集中火力向敌扫射，还要多准备火把，战斗打响后全部点燃，插在山头上，尽量照亮战场；两个迫击炮连立即构筑阵地，将炮击区域分成方格，标好序号，做好火力支援；电台要保持和王育英旅联系，催促加快行军速度，同时要和刘建绪司令部保持联系，通报编好的战况，催促六十三师加快行军速度；全团以三营枪响为号发起攻击，动作要迅猛，力争10分钟解决战斗。

　　命令下达后，各营迅速行动，很快就部署到位，就等着王育英旅来上菜了。

　　王大嘴是个老兵了，从扛枪吃粮那天开始，吴佩孚打过，红军打过，广西兵也打过，反正是长官让打谁就打谁，死在他手里的人少说也有一、二十个。当兵时间长了，知道长官们的事情也多了，闲的时候就和新兵蛋子们吹何健、刘建绪、陶广、李觉、章亮基、陈光中这些湘军名将发迹前的那些破事，常常把新兵蛋子们吹的迷三倒四。时间长了，听他吹的新兵蛋子们该死的死了，该升官的升官了，他就落下了个大嘴的名号。

　　今天王大嘴非常郁闷，早上一起床就开始整队行军，连口热汤都没喝上。好不容易5点的时候到了菁芜州附近，部队就被红匪的小股部队盯上了，东一枪，西一枪，追吧，找不到人，不追吧，说不清什么时候从什么地方就会飞来一颗子弹，哪个弟兄倒霉了，就随着枪声去见阎王了。总算是进了菁芜州街，想着可以休息一下了，喝口热茶，吃口热饭，谁知道长官又命令原路返回，说是去救援师座和钟旅。真他妈的见了鬼了，上午我们从那里过的时候，连个红匪的影子都没有见到，怎么偏偏师座从那里过的时候就遭遇红匪了呢？难道红匪知道师座的官大、钱多、命贵，故意放过我们这些小兵去找师座的麻烦了？

　　王大嘴越想越觉得憋屈，这他妈的打的是什么仗么，纯粹是在量路，简直是拿老子们当骡子使唤。老子跑不动了，坐下歇歇脚，抽袋烟，管他娘的师座是死是活呢。

　　王大嘴一坐下，就抽开烟了，这下麻烦了，烟瘾犯了的老兵们也就跟着坐下抽开了。一来二去的，王大嘴所在的先头连的行军队形就乱了，连长看着不是法，让队伍停下，过来催王大嘴他们抽烟的人快点，师座还在等着救援呢。谁知道王大嘴当兵当老了，也就不把小连长们看到眼里了，不紧不慢地说：“你们嫌慢就先走，老子们抽完烟再走也不迟。”连长看看老兵们都在抽烟，知道只能休息一下了，就命令全连原地休息5分钟。

　　5分钟很快就过去了，王大嘴和那些抽烟的老兵也过足了烟瘾，敌连长正要集合队伍出发，后面的大部队就跟上来了。旅长王育英一看先头连在休息，就火了，带着卫兵就赶了过来。

　　一看旅长来了，连长忙跑上来敬礼报告。不等他报告完，王育英的马鞭就抡上来了：“王八盖子滴，你是猪脑壳么？师座和弟兄们正眼巴巴的等着救援，你竟敢让部队休息，想挨枪子不是？”

　　敌连长吓得一动不动，硬是让王育英的马鞭在脸上留了两道血印子。

　　王育英看这个连长已被教训的服服帖帖，就转身对部队吼道：“弟兄们，我知道大家今天都累了，可是军情如火，师座和钟旅的弟兄们正在和红匪交战，急等我们前去增援。刚才师座发来电报，红匪只有几千人，不是娃娃就是刚放下锄头的农民，许多人连枪都没有，好打的很！只要我们一到，和师座前后夹击，红匪马上就会逃窜。师座说了，抓一个俘虏赏5块大洋，抓住红匪师长和军团长的，赏2000块大洋。那可是白花花的银子啊，可以买房置地讨堂客。如果我们去晚了，就什么都捞不到了。大家往东面看！”

　　湘军士兵们齐刷刷地掉头往东面看去，东面很远的地方，一溜火把在夜空里显得格外显眼。湘军士兵都知道，那是有队伍在夜行军。

　　王育英又吼道：“大家看见了吧，那是十六师的弟兄们增援我们来了。如果我们不快点前进，等十六师上来了，他们人多枪多，红匪俘虏会被他们抢光的，那样，弟兄们今天就算是白忙活了一场。大家说，你们愿意么？”

　　湘军士兵的贪婪心理被王育英彻底煽动了起来，齐声吼道：“不愿意！”

　　王育英大声吼道：“全体都有，目标溪口，跑步前进！”

　　初冬的夜晚，万籁俱寂，湘军士兵整齐急促的脚步声传得很远很远。

　　红18团三营长陈大勇隐蔽在公路西侧的一个小山头下，身后是他的七连，山头上是营火力支援连，三挺重机枪和两门迫击炮都指向了公路。在他的斜对面，教导员胡雪融带着八连、九连隐蔽在另一个小山头下，山头上是重机枪营一个排的三挺重机枪，枪口同样指向公路。曾经是红五军团主力团长的陈大勇知道，只要王育英旅进了伏击圈，光是三营的火力就让他来得去不得，不死也得脱层皮，何况还是全团六个装备精良的战斗营和重机枪营、两个迫击炮连齐上阵呢？估计王育英旅能活下来的人很少，可能又是一个小水战斗的重演。

　　正在陈大勇心里默念“敌人敌人快来吧”的时候，王育英旅跑步进入了伏击圈。看着敌人士兵跑的气喘吁吁的样子，陈大勇心里也想起了小水战斗时团长说的那两个字：“傻逼！”

　　军队就是这样子，一个强势领导的作风就是这支部队的作风。现在的红18团，干部和战士早就被一连串巨大的胜利刺激得嗷嗷叫，对指挥他们取得胜利的团长刘一民更是敬服的很，刘一民的一言一行都会被战士们模仿、学习，包括他标准的军姿、文雅而富有煽动性的语言，甚至他在小水战斗时不小心迸出的一句21世纪新国骂“傻逼”，现在也成了18团干部战士形容白狗子的流行语。用几个营长私下交流时的说法来说，就是团长水平高、道道多，一眨眼就是一个新点子，这样的老师哪里去找啊，傻傻才不跟着学呢。

　　眼瞅着王育英旅士兵一队队整整齐齐的从眼前跑过，陈大勇慢慢抬起了手中的驳壳枪。

　　当最后一名士兵刚跑到自己眼前，陈大勇的枪就响了。不等那个士兵倒下，三营阵地上的枪声就爆发了。接着，公路两侧的山头上到处都是轻重机枪的吼叫声，很快迫击炮也加入了合唱，炮弹在王育英旅行军队伍中间连续爆炸，把王育英旅的行军行列炸了个东倒西歪、横七竖八、惨不忍睹。

　　王育英在枪响的一瞬间就滚下了马鞍、趴在了地上，抬头一看，公路两侧十来个小山头上不知道什么时候都插上了火把，把夜空照的通明。自己的部队成了活生生、亮堂堂的靶子，无数挺轻重机枪在向自己的弟兄们喷洒着子弹，好像还有30多门迫击炮在炮击，炮弹划过夜空的曲线，就像长沙城上元夜燃放的礼花爆竹一样美丽，把夜空装点得无比灿烂。老天啊，自己遇上的这是什么部队啊，迫击炮和机枪数量比自己的六十二师全师都多得多，看来师座和钟旅早就成了人家的俘虏了，那一封接一封催促增援的电报和身后东南方向十六师的火把，估计都是对手的杰作，目的就是诱我入瓮。好算计，好手段，输给这样的对手不亏。投降吧，再晚一会儿，不知道又有多少弟兄要死在对方枪下。

　　想到这里，王育英站了起来，举起了双手，嘴里还在吼：“别他妈的打了，老子投降！”

　　看着旅长已经投降，侥幸躲过子弹的士兵们慢慢地都举起了双手，红军阵地上的枪声、炮声也停止了。

　　一个红军站起来大声命令道：“举起双手，离开公路，全体向我这边走20步！”

　　王育英带头，领着士兵们走下公路，向前走了20步。

　　红军战士们端着枪围了上来。王育英对一个红军干部说道：“我是王育英，我想见见你们的指挥官。”

　　刘一民自己都没有想到，战斗会这么快结束，而且是以湘军主动投降结束。要知道，自从蒋介石开办军官训练团以后，国军成建制向红军投降的情况就几乎没有了，特别是湘江战役后的湘军，这种事情想都不敢想。所以，当刘建立报告说敌旅长王育英要求见他时，刘一民很爽快地答应了，他也想知道这家伙是怎么想的。

　　王育英很快就见到了让他成为俘虏的这支红军部队的最高指挥官刘一民。高高的个子，斯文秀气的脸，年龄也就23岁左右，要是戴个眼镜，简直就是一个洋学生。只有偶尔从眼角流出的一丝精光，才能让人意识到这是一个充满精气神的英武的军人。罢了，罢了，想不到自己戎马半生，最后竟然是栽在这样一个白面书生手里。共产党可真敢用人啊，听说红一军团长林彪当军团长的时候才只有24岁，不知道林彪是不是也和此人一样，也是一脸书卷气啊。

　　看着刘一民不动如山，王育英憋了半天蹦出了一句话：“请问贵军长官，我们的陶师长和十六师的章师长是不是也成了你的俘虏？”

　　刘一民微微一笑：“你是我见过的最聪明的湘军指挥官。”

　　王育英长叹一声：“长官说笑了，你一定是想问我为什么会主动投降吧？你那么强大的火力，我部又暴露在公路上，没有一点掩蔽，和靶子有什么区别？你看看就那一会儿功夫，我一个3500人的旅，就只剩下眼前这1000多号人了。败就是败了，早投降和晚投降有什么区别？何必拉着这么多弟兄去送死呢？”说完，不等刘一民答话，就向俘虏队伍走去。

　　刘一民一听，这真是一个聪明人，要是从此沉沦就太可惜了，看来有时间的话，还是要和这些湘军俘虏将领好好谈谈。

　　刘建立报告战果统计出来了，共击毙敌人1900名，俘虏敌旅长王育英以下1600名，缴获电台一部，迫击炮12门，重机枪12挺，轻机枪54挺，步枪、冲锋枪、手枪3200枝。由于王育英旅是前卫旅，所以除了武器弹药，没有缴获其他物资。

　　刘一民交代刘建立率领三营负责押送俘虏后，就带着其他部队打着火把向溪口赶去。


第三十九章　溪口之战（八）

　　此时的溪口，已经是肉香四溢了。

　　蔡中跟着刘一民也学精了，一听保长说下午杀了几口猪，就琢磨着战士们从昨天夜里到现在一直处于行军和战斗中，非常疲劳，马上还要有大仗，急需补充体力。既然有现成的猪肉，不吃岂不是对不起战士们？

　　于是，溪口几家大的院子里便垒起了灶子，村民们又把自己家准备过冬用的辣椒、葱、山野菜拿了出来，开始炖肉蒸米。

　　几个猎户还把自己的猎物拿了出来，反正红军长官说了，都照价付款，卖给谁不是卖啊。

　　街上的几家店面也开门了，店主都已经知道红军公买公卖。因为土杂店的老板告诉他们，店里的鞭炮被红军买完了，价钱很公道，付的都是现大洋。早知道有红军来买这么多的鞭炮，真应该多存点货，这年头，谁也没有长前后眼不是？羡慕的几个店主直咂嘴。

　　等刘一民带着部队回到溪口的时候，正是米熟肉烂的时候。

　　战士们以营为单位，排着队打饭，然后或坐或蹲，或碗或饭盒，吃了个满头大汗、嘴油肚圆。

　　等刘建立和三营押着俘虏回来的时候，其他几个营都吃完了，已经整队集合了。

　　见刘建立和三营回来了，刘一民交代把俘虏移交给新兵营管理，然后问蔡中，李清和狙击排、骑兵连、两个山炮连、工兵营的战士们吃饭没有？蔡中说已经安排新兵营把饭送上去了，估计现在吃完饭正在阵地上休息呢！刘一民这才和蔡中、刘建立一起与战士们排队打饭。

　　刘一民端了个大碗，边吃饭边想着湘六十三师师长陈光中其人其事。

　　湘六十三师师长陈光中应该说是旧中国兵匪一体的一个典型代表。他是邵阳双泉铺人，出生于1897年，21岁就开始到省会长沙混黑社会。曾经到湘军第一师学兵营当过几天兵，很快就做了逃兵，跑回邵阳老家当土匪去了。

　　民国初期正是中国社会大变革时期，各类角色都打着革命的旗号粉墨登场，演出了一幕幕令人扼腕叹息的悲喜剧。陈光中既然能混黑社会、敢当逃兵、敢当土匪，那就是一个狠角色。

　　机会很快就来了。时任湘军第四师师长的唐生智与省长赵恒惕不和，将赵逐出长沙，自代省长职务。这下赵恒惕的部属们不干了，他们向盘踞在湖北的吴佩孚求救，与吴佩孚联合，打败了唐生智。唐生智走投无路，就只好把目光投向了广州国民政府，同意将所部改编为国民革命军第八军，参加北伐。唐生智与广州国民政府达成协议后，就开始动手收拾湖南境内亲赵恒惕的各路驻军。

　　那个年代，军阀之间没有什么公理可言，全凭拳头说话。今天你打我，明天我打你，分分合合、打打歇歇。打的结果自然就是军阀依然是军阀、百姓仍然是百姓，只不过民生日益凋敝，国势越发衰微。唐生智占着代省长的名分，武力上解决不了对手，完全可以换个阴招，到了1926年7月的时候，他用欺骗的手法诱杀了一批支持赵恒惕和北洋军阀的驻军将领，其中就有驻防邵阳的刘重威。

　　刘重威也是邵阳人，11岁时由族人资助入循程学堂，后考入保定军官学校骑兵科，因成绩优异，毕业后由校长保荐到湖南省长赵恒惕处任连长，在攻打贺胜桥、汀泗桥时立下战功，先后升任营长、团长。唐生智诱杀他时，他任湘军独立混成旅旅长，担负有清剿湘西土匪任务。据邵阳地方志记载，刘重威为邵阳地方办了不少好事，办电、修桥、修铁路、修学校、设立奖学金，在军中和邵阳地方都有一定影响，邵阳开始用电照明就是刘重威努力的结果。所以，唐生智诱杀刘重威后，他的一部分部属不但不接受唐生智改编，反而投奔了土匪陈光中。这下让陈光中实力大增。

　　湘军第二师师长周磐见陈光中人强马壮，赶忙将其招安，任命为营长。这周磐也是个睁眼瞎子，根本就看不出陈光中的狼子野心，白白给陈光中供应了一年粮饷。

　　许克祥在1927年5月21日发动“马日事变”后，陈光中就像苍蝇闻见血一样，嗡嗡叫着往上扑。他率部脱离周磐湘军第二师，自封“国军先遣司令”，四处袭击共产党领导的工人纠察队和农民自卫军。蒋介石见这家伙杀共产党的自觉性比自己还高、手段比自己还狠，就知道有好狗了，慌忙任命他为“湘东剿共司令”、“独立第五师第二训练处处长”。这下陈光中由自愿剿共变成了授权剿共，来了个豺狼本性大爆发。

　　1928年7月彭德怀发动平江起义时，陈光中自不量力，率部前去截击起义部队，结果自然是被打败了。恼羞成怒之下，陈光中血洗了平江长寿街及东南乡，杀害无辜群众1800人冒功。

　　这次屠杀让陈光中杀人上瘾，从此一发不可收拾。每次进攻红军都要血洗村镇，上至几十岁的老翁，下至襁褓婴儿，成千上万的无辜百姓丧生在他和他的部下手中，仅在浏阳铁属山、横山、佛岭等地，就让10公里内无一丝人烟。其凶残程度，别说国军序列里无人出其右，就是放在中国历史上考量，也只有五胡乱华时候的胡人凶徒、宋末元初的蒙古凶徒、明末清初的满人凶徒和搞“三光”政策的日寇可以与之比拟。

　　陈光中把他的土匪本性彻彻底底的灌输给了他的部下。陈部杀人取左耳为凭，每一只左耳领5块银元的赏钱，后来因为杀人太多，降至每只左耳3块银元。右耳则一个铜子都没有。据史料记载，有次陈光中部剿共回来，部下领赏的左耳装了几麻袋。

　　如此行径，身为国民政府军事委员会委员长的蒋介石和湖南省政府主席何健，不但不杀他以谢国人，反而升他为独立旅旅长。如此领袖、如此政府，民何以堪？就这，何健想想还不过瘾，亲自上报蒋介石为陈光中请功，理由是“剿共身先士卒，屡建奇功，安定地方，莠民彻底根绝”，大家看清楚了，是“莠民彻底根绝”。何健并将湘西土著陈子贡部与陈光中部合并，编成第六十三师，任命陈光中为中将师长。

　　中央红军长征开始后，陈光中部行动积极，一直尾追红军，冲杀在第一线。历史上，红军转兵贵州后，何健以围剿红二、六军团为借口，将湘军主力大部分抽回，独留陈光中师随中央军追击红军。在云南镇雄一带对苗族群众烧杀抢掠，造成方圆几十里内几乎人烟灭绝。因杀人太多，赏金由每只左耳3块银元下降为1块银元。抗战初期，陈光中师奉命驻防金山卫，与湘军六十二师800壮士血染金山卫不同，陈光中一看战事紧张，私自跑回邵阳兴建陈氏花园楼台，导致该部作战失利，少将旅长李伯蛟阵亡。蒋介石这才动了真怒，把他囚禁在江西上饶。被释放后，陈光中回到老家，欺男霸女，无恶不作，逼得邵阳一代名伶花中喜投河自尽。这个时期，他也办了一点他一生中唯一办的好事，就是1944年把陈氏花园捐出来办邵阳公医院和捐资修缮资东书院、重印《宝庆府志》。

　　湖南和平解放时，陈光中再次跳出来，被白崇禧委任为“中国人民反共救国军司令”，祭起屠刀，专门袭击起义部队，屠杀群众。1949年12月6日，陈被我军在邵阳隆回县谢家冲捕获，于1949年12月25日依法处决。

　　想着陈光中的罪恶人生，刘一民不禁骂出一句“人渣”。

　　旁边的蔡中看见刘一民吃饭的时候跑神，以为他又在想战事，就没有理他。听见刘一民骂出声，就说：“团长啊，正吃饭呢，怎么骂上了啊？”

　　刘一民这才从沉思中回过神来。笑了笑说：“没什么，我在想湘六十三师现在可能到什么位置了。”

　　蔡中说：“就是，战士们都吃好了，各营都在等作战命令呢。”

　　刘一民说：“好吧，早点部署，战士们上了阵地以后还可以休息一会儿，养养体力。”转身就让刘建立通知各营营长、副营长和教导员来领任务。

　　就在这时，电台台长贺兴华赶来报告，敌六十三师联系上了，行军路线已经清楚，该师从寨牙出发后，经大木林村、黄佳水村沿大路向南前进了，预计一个小时后到罗城村。刘一民一听，拿过电报又看了一遍，忙说：“参谋长，立即通知李清留工兵营坚守北山村及其东侧山头，将其余部队撤回溪口待命，工兵营长随李清回来参加作战会议。”然后就匆匆忙忙地区看地图了。

　　等李清赶到保长家院子的时候，参谋处长张逸程已经领着几个参谋划出了溪口附近的地形图，就挂在保长家正房的墙上，院子里点起了几根火把，干部们席地而坐，静等刘一民做作战部署。

　　刘一民越来越喜欢这种指挥若定的感觉了，小水战斗的时候还有点紧张，经过小水战斗和消灭湘六十二师战斗的洗礼，他好像越来越适应指挥大部队作战了，再说了，哪个好男儿不想杀伐决断、叱咤风云呢？

　　看着干部们一脸期待，刘一民开始说话了：“同志们，从昨天夜里赶赴小水到现在，短短的一天一夜时间，我们以一个团的兵力连续消灭了湘军两个精锐师，大家感觉好不好？”

　　干部们齐声说好。

　　刘一民大声喊道：“我没有听见，你们没有吃饭么？大声回答我，好不好？”

　　这下干部们憋足了劲，齐声吼道：“好！”

　　刘一民满意的摆摆手，继续说道：“我们能取得这样史无前例的战绩，一是靠战术指挥得当，二是靠红军战士英勇无敌。试想，假如我们的红军战士不能克服疲劳，不能发扬连续作战精神，我们能在小水战斗后继续进行溪口之战么？大声回答我！”

　　干部们又是一声雷鸣般的吼声：“不能！”

　　刘一民拿起一根小木棍，指着墙上的地形图说：“大家看，溪口坐东朝西，背后山势连绵，村前公路连接杉木桥至菁芜州，村子对面是连绵群山，中间是农田，农田中间是洋须河。从画笔到溪口有一条山间大路相连。考虑到现在是晚上，陈光中部主力大多出身湘西惯匪，如果在山谷中伏击，很可能让敌利用山林地形和夜色掩护逃脱，因此，我决心在溪口村前农田上全歼该敌。”

　　“张逸程！”

　　“到！”

　　“记录作战命令！”

　　“是！”

　　“一、敌情通报：敌六十三师奉命增援六十二师，该师为两旅四团编制，配有一个师属迫击炮连，两个旅属重机枪连，总兵力约为8000人。经电台联系，敌六十三师行军路线为从靖县的寨牙出发，经大林村、黄佳水村、罗城村南下，到画笔村后沿大路转向东来，直扑溪口，目的是抄我军后路，与六十二师形成夹击。”

　　“二、我军部署：炮兵营在溪口村建立山炮和迫击炮阵地，提前标好射界，炮火要确保覆盖整个伏击地区；三营配属重机枪一连，沿溪口村边建立阻击阵地；一营率五营隐蔽在溪口对面山坡，待敌出山口进入平地后，迅速封堵敌退路，狙击排随一营行动，自行安排阵地和射击目标，确保击毙敌六十三师师长陈光中；二营配属重机枪二连在大路南侧埋伏，四营配属重机枪三连在大路北侧埋伏。开火顺序为三营接敌阻击后，炮营开火，待敌形成混乱并后撤时，二营、四营实施侧击，一营、五营坚决堵敌退路。”

　　“三、惑敌动作：电台立即通知李亦默，向后倒退5里，待发现画笔村附近出现火把后，打起火把，继续伪装敌十六师支援部队；工兵营留下一个连在山头伪装陶广师坚守，山头点起火把，另两个连伪装红军进攻，还要注意陈光中和我们玩花样，派偏师偷袭；新兵营一连留下200人配合其他连干部看管俘虏，其余200人伪装敌王育英旅在抄红军后路，沿公路向东侧山坡发起进攻。伪装部队统归李清指挥，多备鞭炮、多打火把，造成王育英旅和陶广部夹击红军的假象，切记把握好时机，一定要在能看到敌六十三师行军队伍火把时候进行。”

　　“四、由于陈光中师大多数出身土匪，凶残狡猾，血债累累，各部队接敌后，要严守防线，保持火力的连续性，用火力消灭敌人，直到敌人投降为止，敌人投降前，禁止战士们主动抓俘虏。”

　　任务部署完毕，刘一民扫了一眼干部们：“各单位任务清楚没有？”

　　干部们齐声吼道：“清楚了！”

　　刘一民问蔡中还有什么补充的没有，蔡中摇摇头。刘一民又说道：“同志们，我军经过昨天夜里急行军后，又进行小水战斗和溪口战斗，战士们已经极度疲劳。各级指挥员一定要和战士们讲清楚，只要打赢这一仗，我们就能在通道地区赢得休整时间和休整空间，彻底完成掩护红军主力经略贵州的任务。大家明白没有？”

　　干部们又一次齐声回答：“明白！”

　　刘一民一挥手：“执行吧！”

　　干部们鱼贯而出。

　　夜色沉寂。寂静的山区小村镇溪口，静静的躺卧在群山中，远远望去，黑黝黝的，显得既安详宁静又深不可测。谁也不知道，在这安详宁静下面，红18团的战士们已经张开了一张大网，就等着湘六十三师这条凶残的鳄鱼撞进来。


第四十章　溪口之战（九）

　　从靖县东南部的寨牙到通道溪口西北部的罗城，虽然说是有一条路，但也是山间土路。从地图上看，直线距离很近，但是走起来就不是那么回事了。

　　湘六十三师是下午5点40分接到增援湘六十二师的命令的。接到命令时，部队分两部分，分别驻守在寨牙和岩门铺倒水界，任务是防止红军北上靖县，进而进军湘西。

　　二十八军军长兼追剿军第一兵团司令刘建绪长官在命令上说的很清楚：立即出动，沿寨牙、大林村、黄佳水村直插杉木桥到溪口的公路，沿公路急行军到溪口北端的北山村，与六十二师建立联系，服从六十二师师长陶广指挥，配合由临口北上的十六师和由菁芜州北返的六十二师王育英旅，夹击阻击六十二师师部和钟光仁旅的红军后卫部队，务求全歼。

　　部队行至黄佳水村时，六十三师师长陈光中觉得需要变更一下行军路线，因为按兵团司令部指定的路线走，六十三师和六十二师汇合后，势必引起红匪警觉，万一十六师没有赶到，王育英旅就不一定能截断红匪后路，很可能让红匪逃跑，土匪出身的陈光中知道，只要让红匪逃入山林，基本上就等于放虎归山了。再说，和六十二师汇合后，得服从陶广指挥，即使消灭了红匪，恐怕功劳簿上六十三师也只能得到个增援迅速的名分，大部分功劳还是要给六十二师的。咱爷们是绑票截路的出身，能干这种自己娶媳妇、别人进洞房的事么？去他妈的，要干就干大的、干狠的，不如改道沿大路向南经罗城、画笔插向溪口，直接兜溪口红匪的后路，让红匪插翅难逃。那样的话，六十三师突袭红匪的头份功劳谁也抢不走，蒋委员长、何主席的银元、枪炮、兵员就会源源不断地流向老子的六十三师。

　　考虑好后，陈光中果断命令部队转向，沿大路向罗城急奔而来。

　　到罗城后，陈光中命令部队就地休息，打马就向村子里走去，身后跟着他最精锐的特务营。

　　参谋长一看，就知道师长的瘾又犯了，嘿嘿一笑，打马就要跟上去，报务员报告说兵团司令部急电。

　　敌参谋长接过电报，就着卫兵手里的手电筒一看，就见电报上写着：“十万火急。红匪趁夜色集中兵力偷袭钟旅阵地，现多处阵地被攻破，钟旅固守北山村及东侧主峰。王旅已进至溪口，遇敌阻击。陈师究至何处？何故进展迟缓？如因陈师行动迟缓导致战场生变，则军法岂是虚设？”

　　再一看，电报落款是国民革命军二十八军军长兼追剿军第一兵团司令刘建绪。

　　敌参谋长知道，刘建绪科班出身，善修养、律己严，正常情况下从从不对部下假以辞色。能令他如此暴怒，严词责问，说明六十二师师部和钟旅已岌岌可危。真要是由于师座在罗城过杀人奸淫瘾而耽误了时间，导致陶广被红匪击败，估计师座的官也做到头了。因为参谋长心里清楚，虽然师座杀了很多很多的红匪刁民，不过在何健和刘建绪心目中，陶广可比师座重要多了。

　　想到这里，敌参谋长慌忙打马追上了陈光中。

　　陈光中一见参谋长追上来了，咧嘴一笑：“你的瘾也犯了？”

　　敌参谋长忙把电报递过去，用手电筒照着，让陈光中看电报。

　　陈光中看完电报，想了一会儿，问参谋长：“你怎么看？”

　　敌参谋长说：“从司令官的电报语气看，陶广的处境不妙。”

　　陈光中张口就说：“陶广处境不妙？好，好，省了老子多少事。参谋长，部队继续休息，半个小时后出发。”说完就要打马继续往村里走。

　　敌参谋长知道师座惦记上二十八军军座的位置了，这在湘军将领中也不是什么秘密，现在湘军10万人马，何健忙于大计，刘建绪是实际的统军长官，再做二十八军军长已经不合适了。如果刘建绪荣升，二十八军军长一职必定要从现有几个师长中产生，总不能让蒋委员长从中央军里派吧？论资历、论战功、论地位、论关系，无论哪一方面，六十二师师长陶广都当仁不让。假如陶广这次战败，最好是被红匪俘虏或击毙，那样，陈光中说不定还有机会。其实，敌参谋长心里知道，即使陶广这次出问题了，何健也好、刘建绪也好，谁都不会把湘军精锐二十八军交给陈光中这个土匪的，最大的可能是让他做替罪羊。于是，敌参谋长忙拦住陈光中的马头，恳切地说：“师座，耽误不得，我们必须马上走，而且要急行军。”

　　陈光中不耐烦了，冲着参谋长就吼：“让开，陶广死不死的关老子球事？我们休息半个小时，正好赶上红匪和六十二师两败俱伤的时候，到时候弟兄们跟着老子杀上去，还是一只耳朵三块大洋，岂不更好？”

　　参谋长忙说：“师座想左了。要是陶广出事了，我们就完了。”

　　陈光中冷静了一会儿，还是说道：“你太小心了，只要我们杀红匪刁民多，哪个也不能把老子的球咬了。”

　　敌参谋长摇摇头：“这次可不一样，那是一个师，刘司令官丢不起那个人，何主席也丢不起那个人，到时候，纵使我们把围攻六十二师的红匪杀光，他们也会找个替罪羊给陶广殉葬的。师座认为这个替罪羊是十六师的章亮基合适还是我们六十三师合适啊？何况我们也不一定能杀光红匪啊，万一他们击败六十二师后跑了呢？”

　　陈光中虽然是土匪出身，但智商并不低。他明白，要是刘建绪和何健要找替罪羊的话，肯定不会找他们的保定军官学校同学章亮基的，也不会拿三旅六团的十六师开刀的，显然自己和自己的六十三师更合适。再说，红匪也不是那么好杀的，那可不是一般的刁民，想怎么杀就怎么杀，万一杀不了，那自己这个替罪羊岂不是当定了？

　　陈光中掉转马头，边跑边喊：“传我命令，全师轻装，跑步前进。”

　　睡梦中的罗城村民做梦也想不到，死神就是这样和他们擦肩而过的。

　　溪口村前，三营和重机枪一连的战士们正在构筑阵地。

　　刘一民、蔡中、刘建立走过来的时候，看见三营的一个身背开山大刀的干部正在和重机枪一连的一个干部在争执。刘一民一问，原来三营的这个干部认为重机枪的位置不对，应该再靠后点，再高点。因为对面的农田有弧度，现在的位置过低，子弹很容易打到土里。

　　刘一民仔细一观察，这个干部说的还真对，就问他是怎么看出来的，这个干部回答说他学过测量，能绘制地图。

　　不等刘一民再问，参谋长刘建立就问开他的详细情况了。原来这个干部是三营的一个副排长，叫刘立志，是湖南湘乡人，读过东山小学，上过县立女中，家里是做裁缝的。除了能绘制地图外，还学过城市规划，会画工笔画。上学时受老师影响，就跑去当了红军。打仗时爱使一把开山刀，死在他刀下的白狗子已经有有十几个了。

　　刘建立直接向刘一民请示，要调刘立志去参谋处。

　　刘一民回答说可以，战斗结束后就去参谋处报到。然后，刘一民又问已经赶过来的重机枪营长韦秀峰，除了现有的射手、副射手，还有没有其他可以使用重机枪的战士。韦秀峰报告说有，现在重机枪营是按每班一挺重机枪配置的，一是重机枪数量不够，二是考虑战士体力，因为长途行军的时候需要轮换抬机枪。

　　既然有射手，刘一民立即命令将缴获王育英旅的12挺重机枪全部加强重机枪一连，将缴获钟光仁旅的12挺重机枪分别加强重机枪二连、三连。缴获王育英旅和钟光仁旅的108挺轻机枪，除工兵营和新兵营一连领走的48挺外，按每营10挺的标准，平均分配给六个战斗营的火力支援连。

　　看完三营和重机枪一连的阵地，刘一民感觉自己有点失误，要知道，湘六十三师不同于其他国军部队，打仗没有章法，很可能像土匪进村一样一拥而上，那样的话，三营的兵力过于单薄。毕竟那是8000个土匪一样的军人，要是被他们突破三营阵地进入溪口村，那就开国际玩笑了。再想想担负侧击任务的二营、四营力量也显薄弱。于是就命令刘建立率准备留作预备队的六营立即加入地形过于开阔的二营阵地；命令工兵营立即撤回，归三营指挥，加强正面阻击阵地；命令团通讯排、侦察排、政治处、参谋处全体动员，配合新兵营干部看管俘虏，腾出新兵营一连的二百人归李清指挥，伪装陶广部坚守北山村和山头；命令骑兵连做全团预备队。

　　刘一民刚刚调整好部队，山头上的观察哨就报告发现敌军已通过画笔村，正向溪口赶来。

　　过了画笔村，距离溪口已经不远了，溪口方向一阵紧似一阵的枪声已经听的清清楚楚了。前面是一段峡谷，山虽然不高，峡谷也不长，但是陈光中还是命令队伍停了下来，派一个连侦察前进，若无情况大部队再跟进。然后又命令电台开机，和陶广、王育英旅、十六师联系，报告部队位置，询问战况。

　　陶广很快回电，称已在山顶上看见六十三师行军队伍的火把，催促六十三师迅速向溪口北部进击，抄红匪后路。

　　王育英回电说红匪已将六十二师师部包围在溪口北端北山村东侧的山头上，王部正在攻击溪口北端公路边的制高点，力求打通与师部联系，现与敌激烈交火中，请求六十三师迅速增援。

　　十六师回电说，部队走的是临口至溪口的山路，很难走，摔死了20多个人，现在距离溪口约6公里，正在加速前进。

　　先头连派人报告，安全通过峡谷，已看见溪口村，隐隐约约看见远处溪口北端山头上交战情景。

　　陈光中这下才彻底放心，命令部队快速前进。

　　还真的是什么事也没有，部队安全通过了峡谷。陈光中站在谷口，夜幕下的溪口黑黝黝的一片，没有一丝灯光，看不清楚。但是溪口北端山头上交战的情况隐隐约约可以看见，有火把的山头一定是六十二师钟旅坚守的山头，火把一定是用来防偷袭的；西口北端公路上一片火把，应该是王育英旅的部队在进攻，估计王育英是欺负红军没有炮，打不着他，才这样明目张胆地用火把为士兵照亮攻击路线的。

　　陈光中骑着马站在队伍面前，趾高气扬地吼道：“弟兄们，看见前面的溪口了么？”

　　士兵们嘻嘻哈哈地喊道：“看见了。”

　　陈光中说了：“知道那里有什么么？我告诉你们，女人、大洋。老规矩，一只红匪耳朵三块银元。抓到红匪师长、军团长的，2000块大洋，官升三级。抓到女红匪的，一律交本师长处置。”

　　士兵们嘻嘻哈哈地就笑开了。

　　陈光中瞪了一眼，队伍马上就肃静了。只听他狼一样的声音在夜空中飘荡：“老子没有主攻、佯攻之分，哪支部队先击溃红匪，哪支部队就是主攻。弟兄们，给老子冲上去，占领溪口，冲上山头，杀光红匪！”

　　敌六十三师就像闻见血腥味的狼群一样，嗷嗷叫着，向溪口冲去。

　　几千人冲锋的气势是很吓人的。初冬时节，气候很干燥，六十三师的队伍跑过，尘土飞扬，掩蔽了从山坡上下来的红18团一营、五营的身影。战士们端着枪，猫着腰，一声不响地吊在六十三师身后200米处。

　　刘一民趴在溪口村边的三营的阵地上，眼看着六十三师沿大路越过洋须河后，就散开部队，向溪口村蜂拥而来，心里暗叫侥幸，这帮家伙还真的是不讲规矩、一拥而上。幸亏自己想到了六十三师的土匪秉性，加强了火力和兵力，不然的话，三营还真不一定能顶住。

　　近了，近了，再近点，再快点。看看六十三师已经冲到了50米处，刘一民喊声打，手里的冲锋枪就响了。

　　霎时间，溪口村前阵地上，十八挺重机枪、76挺轻机枪和近千枝步枪、冲锋枪一起响了起来。强大的火力打得正在做着女人梦、大洋梦的六十三师一下子就懵了。冲在前面的就不必说了，自然是率先与大地亲吻去了。后面的士兵一下子反应不过来，凭着惯性继续向前涌去，结果自然是继续与大地亲吻。很快，士兵们从冲锋的激动中惊醒了，一下子就明白了前面有一张火力网在等着收割他们的生命，转身就跑。这下热闹了，前面先转身的撞上了后面还在冲的人，跑路的踩住了卧倒的，叫骂声、哭喊声、刀枪碰击声和红18团射击的枪声交织在一起，刺耳、噪动、难听。

　　不等六十三师的士兵们散开，红18团炮营就出手了，几十颗炮弹鸣叫着，重重地砸在六十三师队伍中间，一下就把六十三师的步兵群炸了个四分五裂。这下，六十三师彻底乱了，士兵们向一群群无头的苍蝇，哗地一下就向四面散去。

　　北面四营的机枪、迫击炮响起来了，湘军士兵明白此路不通，丢下几百具尸体后，士兵们拥挤着向南跑，迎接他们的是二营、六营机枪的吼叫。南北都不行，撤退吧？一营、五营早就吊在六十三师后面，在三营打响的同时，就迅速形成了散兵阻击线，迫击炮、重机枪、轻机枪、冲锋枪、步枪已经严阵以待，就等着给六十三师上一堂生动的断敌退路课呢！

　　就这样，湘六十三师就在溪口村前的农田里，在红18团编织的密不透风的火网中，像一头掉进猎人陷阱的山猪一样，左冲右突，前攻后退，嚎叫着、挣扎着、呻吟着，慢慢地消耗着自己的精血。

　　距离洋须河小桥北侧60米远的农田上，有一个不起眼的小稻草堆。谁也想不到，稻草堆下还有个可以容纳两个人的坑。此刻，红18团狙击排的一个狙击小组就埋伏在这里。

　　王尚武是湖南常德人，今年21岁，猎人出身，是少林俗家弟子。刘一民在新圩组建红三十四师尖刀排时，他就是狙击小组的成员之一了。在通道经过刘一民指点和古岭头、小水、溪口几次战斗磨练，王尚武已初步具备了狙击手的素质。现在他和助手刘斌就趴在他们挖的狙击坑里，眼光在战场寻觅着狙击目标。

　　王尚武很喜欢自己的这个助手，因为刘斌的文化水平高，一些王尚武想不通的问题跟刘斌一说，很快刘斌就能给他讲出一、二、三。事实上，刘斌的文化水平就是高，他是江苏常州人，出身书香门第，一米七五的个子，白白净净的，由于家族内部分家产产生矛盾，看过一些马列读物的他就跑去当了红军。小水战斗的时候，营长发现他的射击水平很高，就推荐他进了狙击排。

　　战场上的六十三师很快就垮了，士兵们已经彻底乱了，不停的东逃西窜，不停地被子弹和炮火消灭。就在这时，刘斌喊道：“1点钟方向！”

　　王尚武一看，1点钟方向，一群湘军士兵簇拥着几个军官，看样子已经被吓晕了，连卧倒都不知道。

　　王尚武对刘斌说：“看样子是大鱼，我左你右，每人一枪。”说完就伸出了枪管。

　　陈光中此时真的是吓晕了。他根本就没有想到，夜色下的溪口竟然是一张早就编好的火网，将他的六十三师网的严严实实，不留一丝空隙。红匪真他妈的狡猾，自己小心小心再小心，还是掉到了口袋里。什么他妈的陶广的电报，什么他妈的王育英的电报，什么他妈的十六师的电报，全部是阎王的催命贴。看来，和红匪作战，多长一个心眼根本不够，多长两个、三个心眼也不够，最起码得多长10个以上的心眼。刘建绪这个自以为聪明的家伙，算是把自己和六十三师送进了鬼门关。这支红匪部队也真他妈的怪，一声不吭，纯粹以机枪迫击炮招呼，连个拼刺刀的机会都不给，机关枪迫击炮后，就是往中心挤压，每次都距离100米左右，让你有劲都无处使，难道他妈的炮弹子弹不要钱么？红匪什么时候变得比老子还阔气啊！

　　完了，一切都完了！想不到自己靠杀红匪起家，最后还是以败在红匪手里收场。跑都没处跑啊，看不见一个红匪的影子，四面都是射来的子弹。娘的，老子算是长见识了，仗还有这么打的！

　　就在陈光中晕晕乎乎、胡思乱想的时候，王尚武和刘斌几乎同时扣动了扳机。陈光中的卫兵正在四处张望，忽然感觉脸上热乎乎的，用手一抹，哪来的血啊。回头一看，他的师座和参谋长已软绵绵的倒在了地上，头上都有个大洞，在汩汩地往外冒血。

　　卫兵吓得跳脚大喊：“师座死球了！师座死球了！”

　　幸存的士兵们听到喊声，像拔掉了气门芯的轮胎一样，一下子就瘪了。

　　战场静了下来，侥幸活着的六十三师士兵举着双手跪在地上，等着收容。

　　四周的火把亮起来了，把夜空照得明亮、通红，红18团的战士们端着枪从四面向农田中间涌来。洋须河的流水伴着战士们的脚步声，在空寂了下来的夜里，传得很远很远。


第四十一章　余韵（一）

　　刘建绪感觉自己现在就像热锅上的蚂蚁。

　　昨天晚上，六十二师与红匪在溪口激战，自己接到陶广的求援电报后，马上命令十六师、六十三师紧急增援。结果还真的是像自己想的那样，与陶广部激战的真的是红军后卫部队，十六师和六十三师赶到后，与陶广部前后夹击，很快就将红军部队消灭了。

　　接到陶广报捷电报后，自己第一时间就向蒋委员长和何主席发电报捷。大胜利啊！空前的胜利啊！据陶广报告，俘虏红军士兵5000多，甚至红九军团军团长罗炳辉也成了俘虏。了不起啊，真的是了不起啊，自己率部多年围剿红军，什么时候取得过这么大的胜利啊！所以，向蒋委员长和何主席报捷后，自己就高高兴兴的上床休息了。

　　刚才，卫兵冒冒失失的把自己从睡梦中喊醒，说是有紧急情况。刚刚穿上衣服，参谋长就来了，说是遂宁县长打来电话，报告说接到杉木桥乡长报告，国军在小水、溪口遭遇红匪伏击，公路上、稻田里到处都是国军士兵遗体。县长已经派保安团、自卫团前去勘验。

　　这他妈的开的是什么玩笑？可能么？陶广部是遭敌伏击，不是已经将红匪消灭了么？怎么就突然之间变成了到处是国军士兵遗体呢？

　　再问参谋长，这家伙竟然说和十六师、六十二师、六十三师电台联系中断。

　　电台联系中断？为什么会联系中断啊，不可能啊。等等，难道遂宁县长的报告是真的？难道十六师、六十二师、六十三师全部被红军消灭了？天啊，那可是精锐的三个师啊，将近3万人马啊，红军什么时候有了这么好的胃口啊！

　　得赶紧核实情况。马上命令骑兵团出发，带两部电台，一路去小水，一路去溪口，一定要以最快的速度摸清战场真实情况。

　　真是晕了，怎么忘了空军了？现在已经是大白天了，可以让空军立即出动，对小水、溪口进行侦察啊！等等，空军一出动，那岂不是蒋委员长什么都知道了？再想想吧。算了，如果真的是三个师都被消灭了，谁能捂住啊？还是让空军出动吧，越快越好。

　　就在刘建绪坐立不安的时候，遂宁县杉木桥乡的乡长正在缠着县长要人要钱。

　　这个乡长是昨天后半夜知道国军被打败的情况的。

　　红18团离开小水后，小水村的村民们就开始发愁了，村北边公路上、地里面到处都是国军尸体，看一眼都能把人吓死。这还不算，红军留下托他们照管的500多个湘军重伤员，哭爹叫娘的，弄得堂客们不敢出门、孩子们不敢睡觉。无奈之下，村民们一商量，推举了几个人，去向乡长老爷报告，让他派人来掩埋尸体，顺路把那些国军伤兵弄走。本来晚饭前就要去杉木桥报告的，可是又听到了溪口方向的枪声，村民们就不敢去了，万一红军再回来了，知道他们去向乡长报告，会不会不依他们啊。一直到夜里溪口方向的枪声完全停下来了，村民们想着这仗怕是真的打完了，红军估计不会再回来了，才几个人壮着胆儿，打起火把，去杉木桥报告了。

　　被保丁们从床上喊起来的乡长，听了小水村民的报告后吓了一大跳。小水、溪口打仗他是知道的，当时想的是国军在追击红匪，当年从广西来的红七军和上半年来的红六军，不都是被何主席的国军追击得跑了么？所以，虽然听到了小水、溪口的枪声，他却没有派人去看，毕竟子弹不认人，能不去还是不去的好。听了小水村民的报告，才知道原来是国军打败了，他还不相信，再三问几个村民是不是看错了，别把红军尸体看成是国军的。几个村民说不会错，村子里还躺着500多个国军重伤兵，乡长老爷得赶紧叫人去把他们弄走，要是晚了，再死几个，老百姓可吃罪不起。

　　乡长想，小水的仗是国军打败了，那溪口会不会也是国军败了啊？正想着先派人去溪口看看的时候，北山和溪口都来人了，也说是路上、地里都是国军尸体，得赶紧派人去埋，万一发生瘟疫就麻烦了。乡长问村子里还有红军没有，溪口的人说都走了，走的可球干净了，连一个人都没有留下。乡长又问知道红军往哪里去了么？村民们都说不知道，打仗的时候都吓的关着门躲在屋里不敢出来，不知道红军去哪里了。

　　乡长这下不敢怠慢，让村民们回去等着，自己赶紧带着人，打上火把、骑上骡子去遂宁向县长报告了，这才有了刘建绪一大早就接到遂宁县长电话报告的一幕。

　　见县长已经向刘建绪报告完了，保安团、自卫团的人也向小水和溪口出发了，杉木桥乡的乡长就开始和县长要人要钱了。笑话，死了那么多人，总得有棺材、有人掩埋啊，这不都得花钱么？

　　县长知道乡长是想发死人财了，心里边很不以为然，但面子上却不敢得罪乡长。那个时候的县长是省里委派的，乡长却都是地方上的恶霸或乡绅，是名副其实的实力派，一般情况下，县长是惹不起乡长的。这也是民国初期湖南地方政治的一个怪现象。所以，县长只好敷衍乡长说，这事情是军队的事情，得等刘建绪司令官弄清情况再说。乡长一听就恼了，直接说那就只好委屈国军弟兄了，战死了还得让野狗啃尸体。直到县长答应尽量向上峰报告，争取据实报销，杉木桥乡乡长才带着保丁、骑着骡子回去安排人手去了。

　　空军的侦察报告通过电台发过来了，溪口村周围都是国军遗体，地面没有发现有任何军队在活动；小水村北端公路上到处也都是国军遗体，地面也没有发现有任何军队在活动；整个通道地区，除了南线有国军夏威部、廖磊部在运动外，没有发现任何红军部队迹像。

　　看着空军的侦察报告，刘建绪呆若木鸡。清楚了，基本都清楚了，十六师、六十二师、六十三师全完了，就是不知道三个师长是死了还是被俘了。好后悔啊，枉自己还是保定军官学校毕业的，身经百战，怎么就看不透红军的圈套啊！小水发现的那么多的尸体一定是十六师的，什么十六师击溃红匪后卫团啊，什么十六师前进到临口啊，现在看来从接到十六师出发后的第一封电报就是整个骗局的开始，红军早就埋伏在小水了，等着十六师往枪口上撞呢，是什么人泄露了十六师的行军路线和时间啊，让红军主力能那么从容的在小水设伏，将十六师一网打尽啊！从陶广的第一封求援电报时间看，应该是红军伏击完十六师，缴获了电台和密码，知道了六十二师的行军路线和时间，然后从小水赶到溪口伏击陶广和钟旅的，然后又伪装陶广发电，命令王育英旅回援，吃掉王旅后，继续伪装陶广向自己求援，使自己上当，把一个六十三师又搭进去了。好高明的连环套啊，一环接一环，时间、路线、距离算的那么精确，红军什么时候有了这么高明的计策了啊！想想最冤的还是六十三师，十六师和六十二师不说了，那是以有心算无心，从开始出发就走上了不归路，但是六十三师的悲剧是完全可以避免的啊！假如自己接到陶广的求援电报后换个思路想一下就不会上当，想想啊，能让陶广求援那是什么情况下才会发生的啊，自己当时应该多往坏处想一想，假如想一下陶广求援时就一定是深陷绝境了，那就完全不用让六十三师去送死啊！愚蠢，愚蠢啊！枉何主席这么信任自己，把全军交给自己率领，这可怎么向何主席交代啊！想着想着，刘建绪就掏出了手枪对准了自己的太阳穴。

　　不等他扣动扳机，几个卫士就一拥而上，夺下了手枪。

　　敌参谋长带着哭腔劝刘建绪：“司令想开点，留得青山在不怕没柴少。我们还有几个精锐师呢，红匪一定没有走远，正躲在通道休整，我们可以让白崇禧的部队北上，我们和薛岳迅速挥师南下，形成南北夹击，在通道地区彻底消灭红匪。”

　　刘建绪看了看参谋长：“晚了，红匪昨天大胜，士气极度高涨，又获得了我们三个师的装备，粮弹充足，这个时候他们巴不得我们送上去呢？再说，要是白崇禧知道了我们三个师被全歼，恐怕第一时间就会命令部队撤回广西境内，这种情况下，别说我们了，就是委员长也拿他没办法的。”

　　参谋长心有不甘：“难道就这样便宜红匪了么？”

　　刘建绪叹了口气：“不便宜红匪又能怎么样？要是我们把剩下的这几个师也损失了，恐怕蒋委员长就要让何主席去给他打扫书房的卫生了。我累了，去休息了，一会儿骑兵团把情况弄清楚后，就麻烦参谋长辛苦一下，向蒋委员长、何主席报告，请示今后剿匪方略。所有部队停止对红匪追击，固守防线，等候进一步命令。”说完，就离开作战室，直接回卧室休息去了。

　　刘建绪不愧是沙场宿将，把小水战斗和溪口战斗的经过猜的基本准确，只有两点没有猜对，一是他没有想到不是红军主力消灭了他的三个师，而是红18团消灭了他的三个师；二是他没有想到不是湘十六师的行军路线、时间、兵力泄密了，而是刘一民这个来自后世的穿越者本身就知道湘十六师的整个情况。

　　湘二十八军骑兵团赶到溪口的时候，已经是上午9点了。他们是沿着六十三师的行军路线走的，一出画笔到溪口之间的山口，就看见农田上到处都是湘军的尸体，成群的老鹰在天上盘旋着，不停地向下扑击、啄食。一个骑兵忍不住“哇”的一声就吐了出来，这一吐不要紧，士兵们哇哇地就吐开了。敌团长扬起马鞭就抽开了：“没出息样子，不许吐，王八盖子滴！”

　　打完了，再扭身向农田上一看，自己就“哇”的一声吐开了。

　　吐完了，任务还得完成，士兵们牵着马沿着大路向溪口走去，在洋须河桥边不远的地方，发现了六十三师师长陈光中和参谋长的尸体，再往前走，在到溪口村边的农田里，看到士兵们的尸体基本都是人摞人，密集的近乎于成堆摆放。在小水村边红匪阵地上，发现了大批的子弹壳、炮弹壳，敌团长吓的半天说不出话，这得有多少门炮、多少挺机枪射击才能有这么多的弹壳啊。

　　看见国军骑兵到来，溪口的保长和先到的遂宁县保安团全出来迎接了。保长将看到的战斗情况向长官叙述了一遍，然后又带着骑兵们到北山村和溪口南面5里远的地方看了战场遗迹。最后，湘军骑兵团长问知道不知道红匪往哪里去了？保长说，具体地方不知道，估计不是往东就是往西，或着往南。因为当时村里人都害怕，没有一个人敢出来看。直到红匪走完了，大家才敢出来，然后赶紧去向乡长报告。

　　一个连长大着胆子说：“团座，我们是不是向南再搜索一下啊，说不定还能追上红匪呢！”

　　敌团长扬手就是一鞭子：“老子还没活够呢！报务员，向司令部发报，就说已经勘验战场，六十三师全师阵亡，六十二师阵亡约4000余人，发现六十三师师长陈光中中将遗体，随队带回。六十二师陶广师长下落不明。我部在溪口部署警戒，请求指示具体行动。”

　　湖南岳阳追剿军司令部内，正在举行记者招待会。追剿军总司令、湖南省政府主席、陆军上将何健春风满面，端坐在主席台上。发言人舌如莲花，把湘军陶广部、章亮基部、陈光中部通力合作、在溪口消灭红匪九军团和一军团一个师说成了空前大捷，并说近日刘建绪将军将把红军战俘押送岳阳，到时候再请各位女士、先生翌临观光，共享盛景。末了，发言人话语一转，说道：“女士们、先生们：下面请本次战役的总指挥，运筹帷幄、决胜千里的追剿军总司令、陆军上将、何主席、云樵公讲话，大家欢迎！”

　　在记者们的掌声中，何健神采奕奕地站了起来，示意掌声停止后，开始说道：“此次大捷，全赖蒋委员长领导英明，决策正确，部署得当，前线将士用命，浴血拼杀，方能取得如此大功。红匪经此打击后，已势蹇运乖，几成溃兵。我军将穷追不舍，务将匪类一网打尽，还我百姓以安宁，还我河山以安定。到时候，还请诸位光临，与我军将士痛饮庆功酒！”

　　下面又是一阵热烈的掌声。何健点点头，正要继续演讲，吹吹未来湖南政治和经济发展大计，就看见自己的机要参谋匆匆的闯了进来。何健大怒，呵斥道：“慌慌张张，成何体统！”

　　机要参谋不管何健的训斥，径直跑到何健跟前，呈上了电报。

　　何健一看电报，登时脸色就变得青白青白，八字胡也跟着颤抖起来。机要参谋看势头不对，正要上前伸手搀扶，就见何健嘴一张，一口鲜血喷了出来，身体向后就倒。

　　现场一片混乱。


第四十二章　余韵（二）

　　南京汤山温泉别墅。

　　阳光从窗户上照进来，洒在正伏案工作的国民政府军事委员会委员长蒋介石身上，一如昨晚的温泉水滑一样，温暖得让人心里欲念陡生。

　　现在，蒋委员长正在琢磨刘建绪昨日夜间发来的报捷电报。不错，一战消灭红匪一个军团外加一个师，俘虏5000多人，是湘江战役后的又一大胜利。想不到这个保定军官学校的师弟刘建绪还真能打。红匪主力现在还剩多少人马呢？不会超过2万人了吧。下一步他们会向哪里流窜呢？湘西？求之不得，那里有30万大军和碉堡组成的防线正在等着他们。西窜贵州？也不错，昨天行营已经严令二十五军王家烈部沿黎平、锦屏一线布防，严防红军进入贵州。如果王家烈胆敢不尊命令，让红匪窜入贵州，那正好，薛岳清楚大本营的意图，会直接挥师尾追红匪进入贵州，就让红匪做中央收回西南政权的开路先锋吧。最好红匪把西南、西北蹿个遍，那样，中央就可以名正言顺的收拾那些表面服从中央、事实上一直独立的西南、西北军阀。

　　娘希匹，这些军阀没一个好东西，完全不理解中央统一全国、积蓄力量、迎战日本的总体战略。一味向中央伸手，稍不如意就造反，国家疲弱就是这帮不识大局、只顾个人一家私利的、祸国殃民的军阀造成的。

　　北伐结束后，国家基本上是统一了，但大大小小打着革命旗号的军阀把持了大部分地区的政权。考虑到全国军队过多，且装备低下，素质过差，自己就开了个军事整编会议。谁知竟引来了冯玉祥、阎锡山、李宗仁联合，与中央大打出手。先是冯玉祥单独打，被击败后不老老实实认罪，竟然勾结阎锡山、李宗仁来了个中原大战。李宗仁这家伙，北伐时期得了多少好处，就这还不满足，每遇机会就要搀乎一把，时刻不忘和中央作对。阎锡山这老滑头，本人密令韩复榘逮捕他，结果被他闻到风声逃脱，回到山西后不思悔改，竟然敢在报纸上和老子掐架，还说本人是内战之源，要和本人一同下野。娘希匹！什么护党救国，什么反对独裁，什么本人用人不当、腐化堕落，什么戡乱不如止乱，简直是挂羊头卖狗肉，不就是想保存实力、扩大地盘，继续与中央抗衡、维系个人和小集团的私利么？说的那么好听干什么？结果还是杨永泰出的主意高，以经济手段解决冯玉祥的第二集团军，以政治手段解决阎锡山的第三集团军，以军事手段解决李宗仁的第四集团军，以打对打，实施削藩。由于策略正确，中央军英勇善战，打得这几个土老帽俯首称臣。冯玉祥成了孤家寡人，阎锡山退回了山西，李宗仁、白崇禧由可以影响全国政局的大军事集团成了地方实力派。都老实了吧？

　　这几个家伙是老实了，党内的胡汉民、汪兆铭之流又跳了出来，竟然敢逼我下野，娘希匹！本人的权利是靠黄埔学生军打出来的，是你们几个成事不足、败事有余的书呆子想让下野就下野的么？还敢在广州另立政府，反了你们了！胡汉民被直接囚禁，老实了吧！

　　这些混蛋给中央造成的损失是巨大的。自己忙于应付和他们的争斗，结果让共产党在江西坐大，围剿了三次都没有成功，每次围剿过后，红匪的地盘就扩大一点，人马就多一点。大有烽火燎原之势。

　　最可恨的是，由于和这些家伙争斗，让日寇乘虚而入，拣了个大便宜。关东军搞的“九一八”事变，把东北几千里江山占了个干干净净。张汉卿这个败家子，忙着和美女跳舞，让几十万部队一枪不发退出了东北。最后东北军竟然还有人说是奉了本人的命令不准抵抗。娘希匹，军阀不是东西，军阀的儿子当了军阀更不是东西。本人是说过与日寇发生冲突时要打不还手，骂不还口，那是为了不给日本提供大规模侵略的借口，避免事态扩大。结果你倒好，日本人进攻北大营你就把沈阳让给他，日本人占了沈阳你就把辽宁让给他，日本人占了辽宁你就把东三省全让给他，简直是岂有此理！结果国人不理解，说张汉卿是不抵抗将军也就罢了，舆论竟然一边倒，都说是自己下令让东北军不抵抗的。娘希匹，事变发生时，本人正在从南京去南昌部署剿共的船上，事变发生时连知道都不知道。再说，东北军平时就不听命令，难道逃跑的时候才听命令么？

　　日本占了东北就占了吧。一会儿半会儿也收不回来，还是先剿灭红匪吧。这几年，共产党以打土豪分田地为号召，裹挟着无知愚民，已经将红军发展到30万人，形成了六块较大的根据地，势力遍及数省，成了比军阀、比日寇更可怕的心腹大患，靠湖南、江西、湖北的地方军已经收拾不住局面了。没办法，赶紧集中力量围剿吧！

　　刚刚把红匪的鄂豫皖、湘鄂西根据地剿了个兔毛乱飞，让其不能互相支援，东线进攻江西匪区的部队就被红匪吃掉了三个师。凄惨啊，心疼啊！正想着如何集中主力扫平江西匪区，贪心不足的日寇又开始向热河进攻，引发长城抗战，打了几个月，总算是签订了塘沽协定。

　　这下好了，原来的抗日与剿赤并重的政策看来是不行的，正好日本人暂时不动了，赶紧调整，一心剿赤，还是古人说的好啊，攘外必先安内么。

　　这次自己吸取了前几次围剿失利的教训，一手抓军事围剿，一手抓政治建设，三分军事七分政治。军事上，集中几十万大军，采取碉堡合围战术，愚公移山，大修碉堡和公路，主力稳步推进，不断压迫红匪主力活动空间，逼其正面交锋，使其精锐在阵地战中一点一点消耗。政治上，发动新生活运动，用儒教的四维八纲来净化国民的思想，从衣食住行等日常生活改造入手，实现国民生活军事化、生产化、艺术化，达到改造社会、复兴国家的目的。

　　眼见新生活运动正慢慢深入人心，红匪已势穷力竭，李济深又鼓动十九路军搞开了福建事变，打着抗日的招牌另立政府。抗日也就罢了，另立政府干什么，不是搞分裂么？幸亏共产党现在是学生娃掌权，没有和十九路军联手，让自己能迅速扑灭事变。

　　终于四方安定，可以集中兵力收拾红匪了，德国顾问也制定出了滚筒战术，马上就可以对红匪实施雷霆一击，谁知狡猾的红匪竟然关键时刻脱逃，开始什么战略转移，还美其名曰北上抗日。见他的大头鬼，抗日？用得着你们抗日么？你们向中央缴械投降、让国军把你们杀个一干二净就是对抗日最大的贡献了！折腾了好长时间才判明红匪去向，连忙调兵遣将，布下四道封锁线，才算是在湘江将红匪打的损失过半。

　　现在好了，刘建绪这一打，消灭多少人倒是其次，关键是打出了红匪主力的意图和方位，只要通道南边的白崇禧和陈济棠能快速追击，西面的王家烈能拦阻住，薛岳和刘建绪大军从东、北两个方向挤压，估计就到了收网的时候了。

　　要是王家烈拦不住，对不起，要他那样的双枪兵也没有什么多大用处，直接吞并了事。至于白崇禧、陈济棠会不会尽力，没关系，只要收拾了红匪，他们和日本暗送秋波的事情也该好好清算清算了。白崇禧还没什么，联系龙云也好，沟通王家烈也罢，只是想独霸广西。陈济棠就不一样了，不但与红匪暗通款曲，竟敢冒天下之大不韪，接受日本人捐赠的武器，请日本人做军事顾问，当中央是瞎子么？先不忙，走着瞧。

　　该怎么奖赏何健和湘军呢？扩编、升官、赏钱？妥不妥啊？扩编是万万不行的，最好是打完红军能把何健的部队彻底中央化。升官？何健现在已经是追剿军总司令、省主席、陆军上将了，怎么升？要是何健愿意让出省主席，倒是可以考虑给他个中央的高位，像冯玉祥一样，不过估计何健是会和自己翻脸的，行不通啊。可以考虑升刘建绪和他的几个师长的官么，让他们知道一切权力在中央。赏钱？也不行，现在国民政府每年只能收入35亿元，还不够自己的嫡系部队使用的，但是一点不赏也说不过去，还是给点吧。想到这里，委员长在上面批到：奖励该部20万元，由何总司令上报有功人员名单，予以擢升使用。

　　侍卫长进来的时候，蒋介石刚刚签完字，合上卷宗。

　　看见委员长经过昨夜休息，气色很好，侍卫长小心翼翼地说：“报告委员长，刚才空军来电话报告，今天早上追剿军第一兵团司令官刘建绪要求空军出动飞机向通道县的溪口、小水两地进行搜索侦察。侦察结果发现两地有很多国军士兵遗体，没有发现任何红军活动迹像。空军扩大侦察范围，但是通道地区都没有发现红匪活动迹像。”

　　“什么？有这种事情？”

　　侍卫官越发小心了：“这是电话记录稿，请委员长过目。”

　　蒋介石拿过记录稿仔细看了一遍，问道：“刘建绪有没有新的报告？”

　　“报告委员长，暂时没有？”

　　“何健在干什么？”

　　“何总司令正在岳阳召开记者招待会。”

　　“娘希匹，刘建绪谎报战功，何云樵上了红匪的当而不自觉，还敢开什么记者招待会，简直是笑料！饭桶，大大的饭桶！”

　　发泄一通，蒋介石对侍卫官命令道：“你去通知杨厅长、何厅长马上到这里来。命令空军立即出动，对通道县全面搜索侦察，一定要找出红匪主力的位置，他们跑不远的。一有何健、刘建绪的电报，立即报告。”

　　侍卫长忙一立正：“是！”就走了出去。

　　等杨永泰、贺国光走进汤山温泉别墅的时候，刘建绪的电报已静静地躺在蒋介石的办公桌上。

　　看见自己的两个幕僚来了，正背着手在窗前凝望的蒋介石转过身来：“你们来了？先看看电报吧，一天一夜之间，三个精锐师就灰飞烟灭。打的好啊，真的是指挥英明，将士用命啊！像赶猪似的把几万人往红匪的口袋里赶！耻辱，前所未有的耻辱！”

　　杨永泰看完电报，叹了口气：“想不到，真的是想不到，穷途末路的红匪还能实施绝地反击！我敢断定，一定是毛泽东又掌权了。”

　　贺国光幽幽一叹：“可惜了，要是湘军的这三个师换成是白崇禧的三个师或者陈济棠的三个师，该多好啊。”

　　蒋介石对两个幕僚的表现并不意外，一石三鸟的政策本身就是密室酝酿的结果，这两个都是主要参与者，对中央收回西南政权、打造抗战战略后方的决策自然是心知肚明。事实上，这个政策也不可能因为湘军三个师被消灭而停止执行的。现在的问题是怎么样才能继续把何健、白崇禧、陈济棠继续拉上追缴红匪的战车，别让他们做了缩头乌龟。

　　想到这里，蒋介石说道：“议议吧，下一步该怎么办。”

　　迎上委员长那黑如点漆的眸子，杨永泰不自觉地挺直了身子，付了扶有点下滑的眼镜架，用他那广东腔慢声细语地说道：“委员长不必动怒，红匪虽然暂时取得了战役胜利，但被追剿的不利局面没有改变。当务之急，是要督促白崇禧和陈济棠迅速进军，动员何健把剩下的几个师压上去。再由中央军从后面掠阵，红匪依然难逃被围覆灭的命运。”

　　“你认为何健还能把剩下的几个师拿出来么？你认为白崇禧还会继续追击红匪么？”蒋介石的目光一闪一闪的，看的杨永泰心里一阵发虚。

　　杨永泰拿出手帕，擦了擦秃顶上的汗：“报告委员长，对何健就是一个利字。他不是损失了三个师么？恐怕他现在最担心的是委员长撤销这三个师的番号。我们可以让他恢复这三个师的建制，中央可以提供装备，师、旅级军官可以由何健提名，中央任命，但团以下军官必须送庐山军官训练团培训。”

　　看了看蒋介石不动声色，杨永泰继续说道：“至于白崇禧，卑职估计他暂时会收缩兵力，坚守不出。不过，从这场战斗结果可以看出，毛泽东复出了，他不会去钻湘西的口袋了。最大的可能是西窜贵州，这样，中央军就可以挥师贵州。李宗仁、白崇禧不会眼睁睁地看着中央把王家烈赶下台的，很可能会插一脚，与王家烈遥相呼应，结盟以自保。李宗仁不是昨天就在广州发表谈话要求进入贵州剿匪么？所以，白崇禧是不会自甘寂寞的。缩头乌龟当不了多长时间，只要红匪西窜，只要薛岳入黔，桂军一定会跟着入黔的。到时候只要我们巧加利用，就可以让白崇禧既救不了王家烈，又不得不和红匪撕咬，落个两头不是人。”

　　贺国光插话了：“我同意杨厅长对红匪西窜贵州和对白崇禧的分析，但是不同意对何健的分析。何健这次是铁定不会出击了，他会马上向委员长提出撤军去围剿湘西贺龙匪部的。毕竟三个精锐师的损失不是随便就可以弥补的。如果按杨厅长的办法办，只能加剧何健的戒心，此法不可取。我的意见，何健要撤军就让他撤，反正湘西防线足以阻挡红匪北上。只是红匪西窜贵州的时间不会远，说不定现在就开始了，我们得提前布置。我有个想法，好好利用一下川军，毕竟他们兵力雄厚，刘湘又十分惧怕红匪窜入川中与徐向前部汇合。委座制定湘水以西地区剿匪大纲的时候，没有给川军任务，现在正是动用他们的时候。还有云南的龙云，也可以命令他出兵贵州拦击红匪。”

　　看看两个幕僚把话说完了，蒋介石又思考了一会，终于说道：“命令白崇禧、陈济棠加快进剿速度；命令何健、刘建绪严防红匪北上湘西，并以不少于两个师的兵力继续尾追压迫红匪；命令薛岳率部继续追击，随时准备进入贵阳；命令王家烈严守黎平、锦屏一线，命令刘湘迅速动员，进入黔北地区待命。命令龙云做好支援贵州准备。具体作战计划你们下去组织拟定。必要的时候，我要亲自飞到前线督战。”

　　停了一下，蒋介石又说道：“这次失利的责任必须追究，免去刘建绪追剿军第一兵团司令、二十八军军长职务，准其继续行使职权，戴罪立功。给何健拨款20万元，用于抚恤阵亡将士。”

　　杨永泰、贺国光相互对视一眼，齐声说道：“委座英明，此举赏罚严明，体恤下属，必能收振奋士气、同仇敌忾之功。”

　　两个幕僚走了，蒋介石喊来侍卫长：“你去通知夫人，准备一下，我们马上回去。”


第四十三章　余韵（三）

　　牙屯堡是通道县西部的一个乡，向北距通道县城县溪只有几十里远，东北连接菁芜州乡，东经双江可直接到广西，西经大高坪、播阳至贵州的黎平。

　　12月11日夜，红三军团就是从这里转向贵州而去。

　　13日早上一大早，街上的人一开门，就发现又有军队到了，以为还是刚刚过去的红军呢，一听满嘴的广西话，才知道是李长官、白长官的桂军又来了。

　　桂军十五军四十三师师长韦云淞是新桂系的骨干干部。他是广西容县松山镇松山村人，17岁时只身步行800里到桂林参加蔡锷学兵营，从此开始了他的南北征战生涯。据说，当时他身上只有8文钱。

　　对于红军，韦云淞是有深刻认识的。1927年南昌起义时，时任旅长的韦云淞即率部在广东截击起义部队，被叶挺、贺龙部击败，那是他作为高级军官的第一次失败，共产党人不怕牺牲、英勇顽强的精神给他留下了深刻印象。

　　湘江战役时，他率部参加对红军的围攻，算是报了当年的一箭之仇。美中不足的是四十四师和二十四师在新圩阻击战中被红匪偷袭，将桂系之花钢七军的山炮营彻底炸毁，损失惨重。特别是二十四师两个团在古岭头被红匪突袭，打了个全军尽墨。韦云淞知道，这样惨重的损失桂军是承受不起的，要知道桂军主力也就5个师3万人左右，一次损失十分之一，再来几次这样的损失，恐怕李、白长官就要再一次逃往香港避难去了。

　　湘江战役后，虽然桂系高层对外只宣传抓了多少红匪俘虏，故意隐瞒淡化二十四师和山炮营的损失，并悄悄地抽调干部和民团，迅速补充了二十四师的编制，但追击红匪的行动却愈发谨慎了。作为桂系高层之一的韦云淞知道，李、白长官不是不想找红匪报复，而是不敢报复，也报复不起。因为蒋委员长的中央军也跟在红匪背后，如果让他知道桂军损失惨重，或者再遭遇更大损失，那后果是不敢想像的。亲身经历北伐时期如日中天的新桂系被蒋委员长翻云覆雨迅速瓦解的韦云淞心里最清楚，蒋公比红匪可要阴险多了。

　　昨天早上，前沿阵地报告红匪跑了，韦云淞第一个念头就是追上去，狠狠咬它一口，为二十四师的弟兄们报仇。稍微一思量，可是不能感情用事，还是报告军座吧。十五军军长夏威接到韦云淞报告后，也想到了二十四师被突袭的惨剧，怕红军来一个回马枪，就直接报告白长官定夺。这样一来二去，等第四集团军长官部下令有限度追击时，已经是中午了。韦云淞只好整顿部队，沿红匪撤退路线搜索前进。结果一进入湖南的通道地区，竟然连一个红匪的影子也找不到了。这下部队的行军速度快了，这不，13日中午，韦云淞就已经率领着四十三师师部进驻了牙屯堡。

　　历史上，红军12日夜里决定转兵贵州后，红五军团曾经在牙屯堡东面的竹坪与桂军打了一仗，史称竹坪阻击战。红五军团完成阻击任务后，掉头追赶主力去了。

　　由于刘一民的到来，红军主力提前一天转向贵州，通道地区只有红18团一支部队，而红18团又北上小水、溪口伏击湘军去了，这就形成了通道西南部没有一兵一卒、门户洞开的局面，给桂军快速前进创造了条件。

　　韦云淞百思不得其解，红匪能跑到哪里去呢？部队四处搜索，都找不到红匪的踪迹。老百姓也众说纷纭，有的说红匪往通道县城去了，有的说直接往贵州去了，还有的说夜里隔着门缝似乎看见红匪围着镇子绕了一个圈又往东面的双江去了。总之，没有一个人敢肯定地说红匪到底往哪里去了。想找什么自卫团、挨户队的来问问吧，一找才知道，这些家伙不是跑的不见影了，就是吓的装疯卖傻什么也不说。韦云淞知道，红匪一定是把在江西苏区搞的打恶霸那套办法用到这些家伙身上了，毕竟人都是怕死、怕报复的么！

　　先头部队一直在请示向哪个方向追击，是应该攻击占领通道县城呢，还是应该直接西出贵州？韦云淞有点为难，攻击占领通道县城，会不会遭遇红匪主力啊？西进贵州，恐怕就牵涉政治层面的事情了，必须有李、白长官的明确命令才行。现在的桂系已不是当初威风八面的时候了，干什么事情都要多想一想，不能再四面树敌了。既然自己决定不了，那就矛盾上交吧，请军座指示吧！

　　实际上，此时南宁的第四集团军司令部，曾任国民革命军副参谋长、东路军总指挥、被国人许为一时名将、小诸葛的白崇禧也正在犯难。四十三师的报告他已经接到了，现在他正对着地图研判红军的真实去向。

　　按照红军湘江战役行军拖沓的情况看，红军里掌权的学生娃娃一定会拖着部队去湘西的。但是四十三师报告，一路追击到通道牙屯堡都没有发现红军踪迹，引起了他的注意。走的这么干净利索，不留任何掩护滞敌部队，连伤员都带走，红军决策者要么是一点都不懂军事的白痴，要么就是有大智慧者确定了新的战略方向。白崇禧倾向后者。因为，白崇禧虽然自负，但共产党人的能力和水平他是清楚的，当年北伐军中的共产党员不必说了，他配合蒋介石搞“四一二”政变杀的共产党人也不必说了，就是现在的红军中许多高级指挥员他也是了解的，那都是一时俊杰，正常情况下是不可能犯军事常识错误的。现在红军去向不明，一个可能是转向贵州，另寻生机；另一个可能就是隐蔽待机，有更大图谋。

　　如果红军转向贵州，中央军必定趁势跟进，一方面追剿红军，一方面图谋西南。那样的话，按照王家烈、龙云和广西方面密商的结果，自己应该挥师西进，与王家烈、龙云部配合，共同对抗蒋介石吞并西南地方势力的阴谋，让其一石三鸟的计策落空。但是这个西进贵州的时机一定要把握好，太早了，不但容易与红军主力硬拼，而且也会给蒋介石留下擅自进军贵州的口实；太晚了，要么红军把王家烈击垮，要么中央军把王家烈击垮，都会把热饭弄凉。

　　如果红军是在通道的某个地区隐蔽待机，那么他们的目标是谁呢？不外乎何健的湘军和自己的广西子弟兵。何健现在兵强马壮，又靠上了蒋介石这座靠山，说不定今天和自己联手追剿红军，明天就会奉蒋介石的命令掉转枪口打自己，这个家伙最擅长脚踏两只船、见风使舵。所以，红军能让何健吃点亏，那就让他吃点吧，反正这家伙最近嚣张的很。但是如果红军图谋的是自己呢？想想湘江里漂浮的红军尸体，再想想新圩的炮兵阵地被炸、二十四师两个团的悲剧，白崇禧就觉得完全有可能。

　　还是稳妥点吧！自己的广西子弟兵本身数量就少，势单力薄，经不起损耗。再说，还有蒋介石这个最卑鄙、阴险的家伙在旁边窥伺呢！

　　想到这里，白崇禧立即命令通知夏威，四十三师暂停前进，部队收缩至牙屯堡一线作防御准备。

　　这边刚下达命令，那边桂军的空军就报告，今天早上，中央军空军先后两次飞往通道侦察，请示要不要也升空进行侦察。

　　不等白崇禧有所反应，蒋介石的电报就来了，命令他督促七军和十五军迅速向通道北部攻击前进，合围红匪主力于通道地区。

　　白崇禧就纳闷了，自己的四十三师已经攻击前进到牙屯堡了，距离通道县城已是不远，可是硬是没有发现一个红军。蒋介石怎么就这么肯定地指令自己督军北上，围剿红军主力于通道地区呢？是蒋介石突然变聪明了呢，还是飞机侦察有所发现？这里面一定有玄机。

　　正要命令空军派飞机立即对通道北部地区进行侦察，就见机要参谋匆匆的走了进来，不等白崇禧询问，机要参谋敬礼后就直接递上了一纸电文。白崇禧一看，上面写道：“十万火急。李长官、白长官钧鉴：从可靠处获悉，昨日何健湘军刘建绪部十六师、六十二师、六十三师遭红匪伏击，三师尽墨。现刘建绪已被蒋免去追剿军第一兵团司令、二十八军军长职务，保留职权，戴罪立功。蒋已拨20万元给何健，用于抚恤阵亡将士。另：有记者传回文稿，称今日上午何健在岳阳召开记者招待会，发布溪口大捷新闻，中间接一电报，阅后即吐血晕倒。记者招待会随即中止。”下面是密记落款。

　　白崇禧看完电报，破口大骂：“蒋光头，王八蛋，随时随地都想算计老子，小人，伪君子，卑鄙，无耻，下流至极！”

　　机要参谋吓得战战兢兢，不敢说话。

　　白崇禧骂完，转身看见机要参谋还矗在那里，气得把电报纸直接就摔他脸上：“还愣着干什么？赶快去发报，十万火急，命令夏威、廖磊交替掩护，将全军撤回桂北布防！命令空军立即出动，掩护我军撤回！”

　　机要参谋慌忙答一声“是”就夺门而出，生怕白崇禧盛怒之下迁怒于他。

　　白崇禧一屁股坐在椅子上，老将亡我之心不死啊，明知道红军刚刚消灭了何健三个师，士气正旺，弹药充足，却令我督军北上，这不是把我军往红军枪口上送，借红军之手消灭异己么？老蒋啊老蒋，老虎不发威，你还真把老子当病猫了！

　　当年老子和德邻率3万广西子弟兵参加北伐，一路势如破竹，直抵山海关下，部队发展到七个军，正是如火如荼之时，老蒋明里与德邻结为拜把兄弟，暗里却借武汉国民政府罢免鲁涤平省主席一事为借口，派三个军逼向湖南。自己一方针锋相对，向湖南增兵，结果老蒋使出下三滥手法，采取收买离间、分化瓦解的办法，让湖南方面的三个主力军倒戈的倒戈、垮台的垮台，又引诱冀东的四个军全部向蒋投诚，把个实力雄厚的第四集团军弄了个土崩瓦解，逼得自己和德邻仓惶逃亡越南、香港。新仇旧恨呐！

　　等等，老蒋敢于这样愚弄自己，必定是有所依仗。他不会想不到如果我们得到湘军三个师被消灭的消息必然撤军应变的，那他为什么还要这样搞？

　　何健怕是老蒋指望不上了，别说是让他追剿红军了，估计现在叫他固守防线都不可能了。想想吧，三个师啊，近3万人呢，几乎相当于我们的全部兵力了。特别是湘十六师和六十二师，那可都是何健起家的基干部队啊，就是老蒋让他重新组建，没有三年、两年，不经几场战火考验，是不可能形成战斗力的。何健恐怕现在肠子都要悔青了。美，我叫你像条狗一样，老蒋撂块肉就旺旺地往上扑，一个追剿军总司令的虚衔，就换了你的三个精锐师。土包子，暴发户，没当过官！

　　那老蒋还能靠谁呢？王家烈可以不予考虑，他自己也知道老蒋和红军谁更危险，再说他的部队战斗力太差，真正遇上红军主力或者中央军主力，估计很快就会放羊。得提醒他一下，固守贵阳是根本。龙云呢？老蒋恐怕使唤不动，最多派几个旅去应应景。自己身后的陈济棠，呵呵，不给老蒋下刀子就不错了，他才不会给老蒋卖命呢。剩下比较近的就只有四川了。对，老蒋一定是诱惑四川的哪几个土皇帝出兵追剿红军了，不然他不会如此愚弄自己。要不要提醒一下刘湘，看好自己的门、管好自己的人就行了，何必趟这趟浑水呢？得抓紧请德邻回来，召开个军事会议专题讨论一下，不能再等了，越快越好。

　　四十三师师长韦云淞做梦也没有想到，等来等去，等的却是紧急撤军的命令，而且还有空军掩护。这是怎么了，一个敌人的影子都没有看到，就这么一枪不放地回去了？

　　想归想，执行命令是不能有丝毫含糊的。很快，占领牙屯堡的桂军就偃旗息鼓，悄无声息的撤退了。

　　多年以后，许多老百姓还记得这次韦云淞部撤退的情况：天上有4架飞机掩护，地上是桂军的三路纵队，当官的骑着马，士兵们都是一路小跑，那速度，比兔子还快呢！


第四十四章　余韵（四）

　　就在何健晕倒、蒋介石定计、白崇禧撤军这一段时间内，红二师一路跋涉、击溃反动民团数次袭扰来到了黎平。

　　令2师干部战士想不到的是，黎平是一座空城，没有一兵一卒把守，大部分老百姓都跑到山上去了。几个贫苦农民，打开了城东门，敲锣打鼓，鸣放鞭炮，在欢迎红军。这让陈光、刘亚楼和二师的干部战士喜出望外。要知道，自从离开苏区，这支光荣的红军开路先锋部队还是第一次遇见群众自发欢迎的场面。

　　陈光、刘亚楼激动的一一询问这几个农民的名字，这几个贫苦农民倒也大方，一一报上名来：王华堂、刘八元、张克明、闵德文，钟敬斋、“周花脸”、宁老四。再一了解，陈光和刘亚楼就明白了这里为什么有人欢迎红军。原来红七军和红六军团都曾经到过黎平，给受苦人留下了非常美好的印象。

　　当然，这几个农民不知道的是，黎平早就有红七军洒下的红色种子。小平同志、张云逸同志、韦拔群同志发动百色起义的时候，队伍里就有个曾参加过广州起义的黎平籍战士石老发，他与连党代表韦绍怀一起受红七军委托潜回黎平水口，以收山货为掩护，从事革命活动，秘密成立怀公平乡苏维埃政府。后来，红七军由广西向贵州边界转移时，就是石老发引导部队进入黎平水口的。红七军走后，韦绍怀被敌人杀害，石老发继续隐蔽斗争。

　　欣喜之下，陈光和刘亚楼就委托这几个农民分头上山喊回了躲藏的老百姓，黎平城里登时就热闹起来，红军战士们在这几个老百姓带领下，组织群众杀猪、碾米，准备迎接大部队。

　　等一军团一师和中央纵队赶到后，黎平已做好了后勤准备。原来，黎平是黔东南相对比较富裕的地方，店铺多，物产也多，适应大部队休整补充。历史上黎平会议前后，红军即在此休整了数日。

　　中革军委立即电令红三、五、八、九军团到黎平做短暂休整。中央纵队和一军团一师、二师还好一点，曾在通道短暂休整，战士们换上了新军装，吃了顿饱饭，理了发。其他部队可是长征以来从没有修整过，这一进黎平，忙着理发、补鞋，好好吃一顿热饭，好好睡一觉。再加上从于都出发到现在，红军部队一路拼杀，多少老战友、亲人都牺牲在冲破封锁的路上，这一集中休整，战友重逢，相见欢呐！黎平城里登时就充满了浓浓的喜悦气氛。

　　惊喜还在后面。下午六点钟，机要科长再次报告了喜讯：红18团在溪口全歼湘六十二师、六十三师。朱老总接过电报，只看了一眼，没有和任何人商量，就下令总部参谋人员全体出动，在全城大声宣传红18团全歼湘六十二师、六十三师的喜讯。这下，黎平城里彻底陷入了欢乐的海洋，红军战士们欢声雷动、群情振奋，一扫湘江惨败后士气低迷的现象。

　　城里卖烟花爆竹的几家店铺的老板算是彻底笑歪了嘴，红军战士只要兜里还有一点津贴的，都三五成群来买鞭炮，把黎平城里所有的鞭炮都买空了，然后就开始燃放。

　　干部们本来还想制止燃放鞭炮，怕暴露我军行踪。但是又一想，让战士们高兴高兴吧。从于都出发以来，天天都是战友牺牲的悲伤消息和敌人追击到什么地方、我军顽强阻击的敌情通报，什么时候有过这样鼓舞人心士气的捷报啊！再说了，何健损失三个精锐师，恐怕这会儿正在哭爹叫娘呢，哪有时间来追我们。即令是追来，怕什么？只要部队得到修整，恢复元气，红军是好惹的么？我们怕过谁？管叫他来一个，杀一个；来一双，杀一双。就怕他不来！于是，干部们不但不制止，而且很快就加入了燃放鞭炮的行列。

　　由于长期处于转战时期，部队之间交流少，许多红军干部战士对红18团以一个团消灭敌人两个师，不，是三个师，还要加上湘十六师，充满了好奇。对这支英雄部队的英雄团长刘一民甚至听都没有听说过，于是，红三十四师的干部战士和参与湘江边整编的红十五师的一个营的战士，也就是少共国际师，还有红八军团的战士，马上就成了广播员。红军战士们围着他们，打听刘一民和红18团的一切。被打听的战士也是一脸自豪，把知道的说了，把不知道的也按照自己的想像说了，直把战士们听的目摇神驰，向往的不得了。

　　红军总部临时住址里，博古、周恩来、张闻天、王稼祥、毛泽东、朱德以及闻讯赶来的各军团负责人欢聚一堂，只听周副主席神采飞扬地在念着红18团发来的电报：

　　“中革军委并毛主席、周副主席、朱总司令：我团于12日中午12点40分结束小水战斗，在小水隐蔽休整3个小时，将俘虏的1400名湘军精壮士兵剔除杂质后，通过谈心诉苦等方法紧急动员编入部队，全团实有4700人，编成6个战斗营，一个炮兵营，一个重机枪营，一个工兵营，一个辎重营、一个新兵营，一个骑兵连，团直辖教导队、狙击排、侦察排、警卫排、通讯排。”

　　“部队整编期间，从敌十六师电台得知湘六十二师陶光部王育英旅越过溪口向菁芜州前进。我团判断敌王旅因无阻挡，很可能迅速占领菁芜州并进而占领通道县城。遂命令留守通道县城的三营七连一排撤离通道，至菁芜州采取游击战术袭扰敌人，并命令团骑兵连50骑迅速由小水向溪口侦察前进，监视杉木桥至溪口公路。”

　　“团主力整编完成后，电台联系证实六十二师师长陶广率钟光仁旅由乐安卜向溪口前进，我团遂决心由小水直插溪口迎击敌六十二师师部及钟旅。若陶广部尚未到达，则实施伏击；若陶广部已通过溪口，则实施追击，迫其回头与我决战；若发生遭遇，则先敌开火，将其击溃。为达目的，将部队兵分两路，留510名湘军重伤员交小水村民看管，命团后勤处长吴征率教导队、警卫排、辎重营护送我团伤员，押运缴获十六师之物资和760名湘军轻伤员及俘虏军官，伪装湘十六师一部，沿大路向临口前进；团主力向溪口前进。”

　　“约5点，团主力与侦察员汇合，了解陶广部尚未到达骑兵连位置后，留下蔡中政委率两个山炮连和新兵营随后跟进，主力兵分三路，跑步前进，抢占正面山头、公路东侧山头和公路尾端的北山村。”

　　“5点半，敌陶广部先头连到达溪口北端，我提前赶到之骑兵连隐蔽于公路转弯处山头，放过敌先头连后，陶广主力到达。此时，我主力已抵达公路东侧山坡北面，正分三路抢占阵地。为给主力赢得时间，骑兵连果断开火，重创敌主力前端之骑兵连。后我骑兵连撤退至山头背后隐蔽。敌误以为遇我小股殿后部队袭扰，遂停止前进，集中火力覆盖山头正面，钟旅两个团全军压上，一个团分三个波次仰攻正面山头，一个团抢占东侧山头，旅直属部队和师直属部队在公路上作战斗准备。”

　　“此时，我团政治部主任李清率领四营、五营和配属的重机枪一连消灭敌回援的先头连后已占领山头，与骑兵连汇合。遂用两个营配属的4门迫击炮摧毁敌迫击炮阵地，用机枪和步兵火力消灭敌第一波次进攻部队，开始追击敌撤退部队。敌师长陶广见势头不对，立即电令王育英旅回援，并发报第一兵团刘建绪求援。此时，团长刘一民率一营、二营、工兵营、两个迫击炮连、重机枪三连占领公路东侧山头，架起28门迫击炮向正面攻击之敌、公路之敌覆盖射击，以工兵连配以重机枪三连火力突击正面之敌，一营、二营分两路向下钳形突击，割裂敌人。敌遂溃败，武器丢失满地。待敌逃之北山村时，遭我团参谋长刘建立所率三营、六营迎头痛击，遂被包围投降。此战，歼灭敌一个师部、一个旅部、两个团共4600人，生俘敌师长陶广以下2616人，击毙1424人，击伤560人，缴获电台两部，大洋3万块，轻重机枪、冲锋枪、步枪、手枪4000余枝，可惜敌迫击炮被我火力摧毁。”

　　“审问敌报务员后，得悉陶广已令王旅回援并向刘建绪求援。我团决定扩大战果，首先伏击王旅，得手后再消灭敌援兵。遂用六十二师电台向刘建绪报告，所遭遇红军为红九军团和一军团十五师，陶部已占领阵地固守待援，要求快速增援。同时命令新兵营将原有新兵集中为一个连，由政委蔡中率领，将陶部俘虏押送至溪口村看押，直接编入新兵2、3、4、5、6、7、8、9连进行战场教育转化；团政治部主任李清率领工兵营、骑兵连、两个山炮连在北山村东侧高地构筑阵地，准备伏击援敌；团主力前出溪口5里设伏。同时命令已到达临口的教导队、警卫排多打火把，伪装湘十六师向溪口增援；命令三营七连一排加大对王旅袭扰力度，造成阻敌增援假象；命令骑兵连在溪口北端燃放鞭炮，造成陶部与我激战假象，并以陶广名义命令王旅加快增援速度。晚上8点多，敌王旅跑步增援进入伏击圈，5分钟解决战斗，敌旅长王育英率1600人投降，毙敌1900名，缴获电台一部，迫击炮12门，重机枪12挺，轻机枪54挺，步枪、冲锋枪、手枪3200枝。”

　　“部队返回溪口吃饭时间，电台联系发现敌增援部队六十三师擅自改变行军路线，由寨牙经大林村、黄佳水村沿大路直插罗城、画笔，企图占领溪口抄我军后路。我团立即调整部署，采取继续伪装敌十六师增援、伪装王育英旅企图打通与陶广部联系、伪装我军全力围攻陶广部主阵地的办法诱敌加快增援速度，集中主力和火力，在溪口村前农田上围歼该敌。约晚上11点，敌进入伏击圈，没有阵型，一窝蜂向溪口村涌来，遂被我强大火力吞噬。此战全歼敌六十三师一个师部、两个旅部、4个团共8100人，击毙敌中将师长陈光中以下6600人，俘敌旅长李伯蛟以下1500人。缴获电台3部，迫击炮12门，重机枪12挺，轻机枪56挺，步枪、冲锋枪、手枪等6900枝，其余枪支被炮火炸坏。”

　　“战斗结束后，为延长转移时间，我部以陶广名义向刘建绪报告，称消灭红军阻击部队，俘红九军团长罗炳辉以下5000人。我部遂撤离战场，至菁芜州一线隐蔽休整，并实行无线电静默。请代向罗炳辉军团长致歉。”

　　“今日部队休整后，原计划对前进至牙屯堡之桂军四十三师进行偷袭，不料中午该敌突然撤退，并有飞机掩护。据侦察员报告，桂军夏威十五军、廖磊七军均全线退回桂北。判断应该是桂军已经知道湘军3个师被全歼。”

　　“北线湘军仅派出骑兵团分两路至溪口和小水勘验战场，后迅速撤退。湘军士兵遗体由乡、保长出面掩埋处理。”

　　“我部派五营、六营、辎重营，由蔡中政委率领，晚上7点秘密出发，护送经初步教育转化愿意参加红军的4000名湘军俘虏去总部，补充主力兵力。同时押运山炮6门、迫击炮24门、重机枪12挺、轻机枪100挺、冲锋枪、步枪、手枪1万5千枝，山炮弹300发，迫击炮弹1200发，手榴弹15万枚，重机枪弹12000发，轻机枪弹10万发，七九子弹150万发及部分冲锋枪、手枪子弹和其他80车物资。请速派得力部队沿黎平、马家团至平茶、新厂线路迎接。口令：红军。回令：必胜。其余俘虏经转化后成立红18团7、8、9三个战斗营。不能转化的予以释放。”

　　“另：我部所俘敌师长陶广、章亮基以下军官及湘军轻伤员1300人，建议总部派人与何健谈判，以军火、药品交换。否则，首恶惩处，其余伤兵待伤逾后动员加入我军。红三军团六师红18团团长刘一民、政委蔡中。”

　　电报念完了，全场一片静寂。

　　半晌，彭总说道：“想不到，真是初生牛犊不怕虎啊，西延整训的时候，他们只有1000多条枪啊，现在竟然上缴这么多武器弹药。刘一民，好样的！红18团，英雄！这是我三军团的部队，我三军团理应前去迎接并护送物资回总部，我马上回去安排。”说完转身就走。

　　周副主席说：“德怀同志，不要急么，商量一下再说么。”

　　彭总说：“那边已经出发了，我得赶紧走，时间紧啊。怎么，莫非周副主席不相信我三军团的战斗力，怕保护不了物资？”

　　不等周副主席回答，一军团林彪军团长就慢声细语地说：“彭军团长，等一等么，三军团到黎平时间短，许多战士恐怕还没有吃饭呢。这样，你出一个团，我让二师出个团，归你领导，我和你一起去迎接这支英雄部队。”

　　五军团长董振堂瓮声瓮气地说：“刘一民原是我三十四师的尖兵连长，蔡中原是我三十四师政治部主任，我带101团和你们一起去。”

　　九军团长罗炳辉说：“刘一民这臭小子，竟敢编排我，说我让陶广俘虏了。我必须亲自带一个团去找蔡中讨个公道。”

　　看着几个军团长争的不亦乐乎，几个中央领导都笑了。博古说：“老毛，你看应该怎么办？”

　　毛泽东笑笑说：“你们几个都抢着去，估计一是想多分点物资军火，二是看上那4000湘军精锐。是不是啊？”

　　几个军团长都不好意思，但是没人说话。

　　毛泽东又说：“我知道，长征以来各部队损失都很大，又得不到补充。就是补充一些新兵，短期内也只是凑人数。我看这样，五军团由于三十四师回来了，在湘江边也得到了一定补充，人就不要要了，炮也不要要了，轻武器、弹药和物资优先补充。三军团湘江损失过半，现在虽然红18团回来了，但是调归军委直属，给三军团补充2000人。九军团新兵多，一军团损失也大，各补充1000。先说好了，这些俘虏之所以愿意参加红军，是因为刘一民搞了个谈心、诉苦活动，总政治部有他们的报告，印发各军团参考。如果你们的思想工作跟不上，这些俘虏会不会发生变化、变成逃兵可是很难说的。”

　　几个军团长几乎异口同声地说：“我们不怕。”

　　毛泽东接着说：“好，有你们这句话就行。至于重武器，山炮归军委炮兵营集中使用。迫击炮一、三、九各8门，12挺重机枪各4挺。100挺轻机枪一、三、五、九军团和干部团各20挺。其它物资由中央纵队负责，统一分配，优先满足作战部队需要。至于谁去带队迎接，我看四个主力军团的首长们都不要去了，我们需要研究一下现在的敌情动态和我军的行动方略。建议派陈云同志、罗荣桓同志和六师师长曹里怀同志带队，四个军团各去一个团。路上如遇敌情，军事上由曹里怀同志负责。你们看怎么样。”

　　几个军团长互相看了看都说没意见。

　　毛泽东说：“没意见的话，博古同志、恩来同志，是不是请朱老总下命令啊？”


第四十五章　余韵（五）

　　刘一民知道，他们送去的物资和新兵对红军主力来说，用雪中送炭来形容一点都不过分。但是他没有想到，几个军团长会抢着要带队迎接，如果知道的话，估计刘一民就会让蔡中在菁芜州坐镇整训，自己率队直接护送到总部去了。毕竟蔡中是老红军了，大部分首长都熟悉，而刘一民参加红军时间短，大部分首长只是在后世研究军史的时候才了解一点，内心深处是非常盼望结识这些先辈英烈和帅星将星的。

　　送走蔡中后，刘一民喊来了狙击排长王同生，询问上次交代的在枪上加装望远镜的事情。

　　王同生报告说，在通道的时候没有那么多望远镜，只来得及装了一枝枪，效果还不错。小水战斗第三次伏击时，他用这枝枪打中了约600米远的敌辎重营的一个军官。

　　刘一民一听大喜，叫他现在就去把全排的枪全部加装望远镜。

　　王同生为难地说，他下午已经领着战士们转了一圈了，菁芜州没有工具，强行搞的话，会把望远镜和枪都搞坏的。

　　刘一民马上命令他带上全排去找骑兵连长胡老虎，骑上骑兵连多余的战马，由骑兵连负责保护，马上返回通道县城，找到那个帮他改装的工匠，连夜干，力争把全排的枪全部加装望远镜。有可能的话，多装一些，狙击排马上就要扩大的。

　　王同生转身走的时候，刘一民又喊住了他，说要是他能把那个工匠和他的工具都弄来的话，刘一民会在菁芜州请他喝酒的。喜得王同生欢天喜地地去找骑兵连去了。

　　王同生走后，刘一民开始对着地图出神。现在的情况已经很清楚了，由于自己的到来，历史已经发生了细微变化，湘江战役红军的损失比原来小多了，通道会议在战略思想上已经得到了扭转，毛泽东已经拥有了事实上的红军指挥权，再加上自己送去的武器弹药和物资，红军的整体实力和历史上相比不可同日而语。敌人方面，湘军遭打击后缩回去了，桂军惧怕打击也缩回去了，桂军后面的粤军停滞不前了，后面追剿的敌人只剩中央军了，现在应该是中央红军经略贵州的最佳时机。如果动作慢了，估计川军就会出动了。历史上红军进入贵州后，湘军、桂军就很少与红军作战了，主要是川军、滇军配合中央军追剿。接下来，中央会怎么使用自己的红18团呢？是继续留通道滞敌呢还是撤至黎平、锦屏一线滞敌？或者是追上主力加入贵州战场呢？

　　无论中央怎么使用红18团，当务之急是抓紧整训磨合部队。不然的话，等敌人明白只有自己一个团在通道地区，那乐子就大了。毕竟自己的红18团本质上属于重组部队，俘虏兵多，成分复杂。现在打的都是胜仗、顺风仗，如果遇到败仗、逆境，能不能做到打不垮、拖不烂，说实话值得研究。想想红六军团小水之战时候，部队被敌居高临下截断包围，一个排的战士主动出击，掩护主力，最后弹尽跳崖。自己红18团的老红军一定也能做到这点，但是新战士呢？红18团练兵的路还很长啊！要是中央能把红18团现有的几千人和主力混编一下就好了。就说这次送给主力的4000名俘虏吧，很多干部都要求直接编入红18团，扩大建制。自己一想感觉不行，红18团老红军只有1000多人，消化不了这么多俘虏兵，交给主力就不一样，很容易被同化。跟蔡中、刘建立、李清他们分析后，他们也同意自己的看法。看来，部队一味快速扩张的弊端大家都能看清楚。

　　计划新建的三个营今天晚上就必须完成组建，时间不等人，敌中央军随时都可能从东面和背面压过来，留给部队整训的时间不会很多的。干部们估计也都到了，是该开会了。

　　等刘一民走出门，才发现除了狙击排长王同生和骑兵连长胡老虎以及五营、六营、辎重营外，红18团各单位的连级以上领导都整整齐齐的坐在院子里。就着火把的灯光，可以明显地看出，经过一天休整的干部们一脸自豪和喜气。连被抽走了6门山炮的炮兵营长李昌都是一脸的自得。也难怪，在溪口战斗中，强大的炮兵火力不但打晕了敌人，也让红18团的老红军们大开眼界。原来红军也可以用这么强大的炮火蹂躏敌人，这能减少多大伤亡啊！美，得劲！

　　看见团长出来，干部们自发的鼓掌。刘一民知道，这是同志们对自己的肯定。双手向下一按，掌声顿时停止。刘一民开口说道：“昨天，我团经过一天一夜连续作战，取得了前所未有的溪口大捷，一举消灭敌刘建绪部三个师。这个战绩，来源于红军战士的英勇无敌，来源于各级指挥员正确指挥，更来源于中革军委、毛主席、周副主席、朱总司令的正确领导和大力支持。大家想一想是不是这个道理？”

　　干部们齐声回答：“是！”

　　“面对成绩，我们应该怎么做呢？”刘一民的目光向干部们扫去，见大家都在静等下文，就继续说道：“当务之急，要做好三件事：一是广泛开展诉苦谈心活动，让那些新战士不但人参加红军，心也要和红军融为一体，牢固树立为建立新中国而奋斗的思想，确保战士在任何情况下不动摇、不逃跑、不投敌，部队在任何情况下拖不垮、打不散、打不烂，真正成为红军中的钢军、铁军、尖刀。二是迅速开展练兵活动，练战术动作，练射击、投弹、劈刺水平，使战斗力再上新台阶。三是进行战斗总结，评选战斗英雄，让战斗英雄立功受奖、披红戴花，让战士们学有榜样、做有标杆。大家听清楚没有？”

　　干部们大声吼道：“听清楚了！”

　　刘一民满意地点点头：“听清楚了就好。大家都是指挥员，是我们这支部队的骨干、栋梁，希望大家带头和新战士谈心、带头练兵、带头总结战斗经验教训。下面，我宣布部队编组命令：一、以团教导队为基础，补充450名湘军俘虏，成立红18团7营，设19、20、21三个战斗连和一个火力支援连，原教导队领导兼任7营领导，仍保留教导队编制。二，以新兵营2、3、4、5连干部为骨干，补充450名湘军俘虏，成立红18团8营，设22、23、24三个战斗连和一个火力支援连，团教导队副队长史然调任8营营长，一营一连连长王大湖升任8营教导员。三、以新兵营6、7、8、9连干部为骨干，补充450名湘军俘虏，成立红18团9营，设25、26、27三个战斗连和一个火力支援连，原新兵营营长陈大中改任9营营长，原一营一连指导员王新运升任9营教导员。四、其余湘军俘虏编入新兵营，新兵营恢复四个连建制，原新兵营教导员常化雨改任营长，一营二连连长赵大河升任新兵营教导员。五、各营副营长、副教导员以及空缺的连级干部一律由这次战斗中表现优秀的干部升任。各营推荐，政治处任命。”

　　刘一民说完后，看着干部们都有点欢呼雀跃的样子，知道不用再多废话了，红18团这把火已被自己煽的通红通红的，就挥挥手：“散会，分头执行！”

　　这天夜里，在菁芜州红18团的各个驻地，都在搞诉苦会，老红军诉完是新兵骨干诉，慢慢地，一些不是很情愿参加红军的新兵被感动了，也开始声泪俱下的诉苦。菁芜州的老百姓开始是躲在一边看，看着看着，一些贫苦农民也加入了诉苦队伍。第二天，就有73个青壮年报名参军，被分到新兵营接受训练。

　　通道县城现在是一座无政府县城了。国民党的县长、县党部书记、保安团长、警察局长、税务局长都被镇压了，原来在城里驻防的红军撤走了，刚刚自由的团丁、警察们暂时都很老实，没有人在这个时候强出头的，万一红军再回来怎么办？

　　王同生、胡老虎一行赶到县城的时候，忽然发现这里出奇的热闹，这么晚了，店铺依然正常开门，饭铺里、小酒馆里居然是人声鼎沸。耳边时不时能听到喝酒的人边喝边议论红军。

　　看见红军队伍去而复返，从为红军做军服和红军开仓放粮、镇压贪官中得到实惠的居民们非常热情，纷纷和战士们打招呼，询问吃饭没有，需要做什么打声招呼。

　　王同生很快就找到了那个帮他在枪上加装望远镜的工匠，三言两语谈妥工钱，就开始干活了。

　　胡老虎带着骑兵连沿着街上巡逻一圈，看看没什么事情，安排战士们在城门设置警戒哨后，就想到保安团部，也就是红18团占领通道时候团部所在地去看看，看三营七连一排撤离时遗漏下什么东西没有。

　　正在街上打马慢跑的时候，路边传来一声小孩的呼叫。胡老虎驻马一看，一个小叫花子正在喊“红军叔叔”，旁边还躺着一个叫花子。胡老虎下马走过来问：“孩子，怎么了？”

　　小叫花子也不害怕，伸手就拉住了胡老虎的手：“红军叔叔，快救救我娘，她饿晕过去了。”说完就开始哭了。

　　胡老虎一看，还真是个女叫花子，用手掐掐人中，看着她挣开了眼睛，就把她扶起来，拿出水壶，先喂她喝了点水，然后掏出干粮，掰着喂她吃了几口，看看没事了，就放开女叫花子，给小叫花子也掏了点干粮。

　　看着娘们两个吃的狼吞虎咽的，胡老虎就转身上马要走。谁知小叫花子上来就抱住了他的腿。胡老虎说：“孩子，叔叔还有事，乖啊，放开叔叔。”

　　小叫花子说：“叔叔带上我们吧，我和我娘要去找我爹，我爹也是红军。”

　　“你爹也是红军？他是哪支部队的？叫什么名字啊？”胡老虎的兴趣来了。

　　“俺爹叫吴征，原来是红一军团的，后来去红军大学上学了。”

　　一听是吴征的老婆孩子，胡老虎说：“老天爷啊，千山万水的，你们是怎么撵来的啊？”

　　吴征老婆说话了：“同志哥，你们走了，国民党来了，原来被赶跑的老财们都回来了，他们叫什么还乡团，把地都收回去了，逮着红属就杀，有的村子人都杀完了。你们为什么那时候不把这些坏蛋杀光啊！”说着说着就哭开了。

　　停了一会儿，吴征老婆又说：“俺爹、俺娘、公公、婆婆都死了。俺带着伢子躲在山上逃了一命。后来俺想，横竖都是死，俺要去找红军，找孩子他爹，就是饿死也不能死在还乡团手里。就带着伢子一路要饭撵来了。同志哥，你认识俺伢子他爹么？他还活着么？”

　　胡老虎一把抱起孩子，放到了马上，对吴征老婆说：“嫂子，你找到了，吴征还活着，现在是我们红18团党委委员、后勤处长、辎重营营长。来，我扶你上马，一会儿等我们完成任务，我们一起回部队。”

　　谁知女人“哇”地一声就哭软在了地上。胡老虎知道千山万水会有多难多险，叹了口气，上前把女人抱起来，放到马上坐好，也不再去保安团部了，直接找王同生去了。

　　蔡中带着五营、六营和辎重营，护送着4000名新兵，押着送给主力的武器弹药和物资，晚上7点出发，沿通道至黎平的大道翻山越岭，一直走了5个小时，才走到了通道和黎平交界处，正要命令部队停下休息一会儿再走，远远地就看见一溜火把向通道这边涌来。忙命令部队警戒，尖兵班前去接头对口令。

　　时间不长，尖兵班就带着红军队伍过来了。蔡中一看，打头骑着马的不是中央的陈云同志么？再一看，跟在陈云同志后面的是自己的老首长、红八军团的政治部主任罗荣桓同志和六师师长曹里怀同志。忙带着五营、六营、辎重营的营长、教导员跑上前去，齐刷刷地一个敬礼：“报告陈云同志、罗主任、曹师长：红六师红18团政委蔡中奉命护送新战士和辎重物资，请指示！”

　　几个首长跳下马来，陈云同志一把握住蔡中的手，连道辛苦了。曹师长上前就对着蔡中、吴征、赵山、雷鸣几个干部一人擂了一拳，边擂边喊：“过瘾，真他妈的打的过瘾，打出了红军的威风，打出了红军的气势。军团长说了，等你们归建的时候，他要每人敬你们一大碗。”

　　罗主任还是那副处变不惊的样子，看了看蔡中，说道：“瘦了，也黑了，但更精神了！”

　　几个领导向辎重队伍走去的时候，红18团里的老红军战士马上就和来迎接的红军战士拥到了一起，认战友的，认同乡的，好不亲热、好不热闹，看的那些新战士一阵阵眼热。

　　清点完新兵人数、交割完物资和武器弹药后，几个首长来到了红18团队伍面前。看着身穿新军装、站的笔直笔直的战士们，几个首长心里都是一阵恍惚，这还是新圩阻击战中打残了的红18团么？这分明是一支精神和斗志都极度饱满的百战精兵么，看来，刘一民还真的是个天生就能带兵的人才啊！

　　分别的时候，陈云同志不经意地问道：“蔡中同志啊，我看你带来的这两个营武器装备都很好，是不是因为担负护送任务特意加强的啊？”

　　蔡中说：“不是，我们的六个战斗营都是一色的装备，兵力也基本平均。”

　　陈云同志说：“那我怎么看到这两个营都还配有迫击炮啊？”

　　蔡中回答说：“我们六个战斗营都有一个火力支援连，现在配备两门迫击炮、三挺重机枪、22挺轻机枪。每个步兵班配备一挺轻机枪。团长的意思，以后再有缴获，还要加强，争取把迫击炮和重机枪配到排。”

　　曹师长砸了砸嘴：“我明白你们为什么敢于一个团叫板敌人一个旅了，你的一个营的火力比我六师全盛时期的火力都强。不要说湘军的一个旅，就是对上中央军的一个旅也有必胜把握。如果部署得当，采取伏击、袭击战术时，敌中央军一个师都不是你们对手。我放心了，再也不怕我的红18团回不来了。”

　　陈云同志又问：“你们作战时候，是不是把各营的重武器集中起来使用啊？”

　　蔡中回答说：“小水伏击战第一波伏击时，我们只有6挺重机枪，约30挺轻机枪，是三十四师从古岭头战斗、湘江边战斗缴获中支援的。这几场战斗下来，武器基本配齐了，团炮兵营有6门山炮、24门迫击炮，重机枪营有三个连，所以，战斗时不用集中各营火力。”

　　陈云同志又说：“我军子弹、炮弹全来自缴获，火力过猛，容易造成补给困难，你们得注意这点。”

　　蔡中说：“谢谢首长提醒。我们团长早就说了，我军没有自己的军工企业，又处于转移中，这就要求我们必须每仗都要完胜，都要有比较大的缴获。我们会一直努力的。”

　　陈云同志笑了笑，握着蔡中的手说：“再见了，谢谢同志们，祝英雄的红18团为革命、为红军再立新功。”

　　看着首长们远去的身影，雷鸣说：“中央真重视啊，四个主力军团各来了一个团，简直是打攻坚战的阵势啊！”

　　蔡中说：“我们红军主力会因为我们上缴的这些武器弹药和新兵而更加强大的，走吧，回菁芜州。”说完，带着队伍，打起火把，沿山间大道向菁芜州赶去。


第四十六章　中央警卫师（一）

　　吴征万万没有想到，等他和蔡中押运物资回来，媳妇和孩子会出现在面前。

　　媳妇和孩子已经脱掉了破烂不堪的衣服，换上了干净衣服，一家人见了面，知道了爹娘的情况，抱头痛苦一场，就休息了。

　　第二天中午睡醒后，吴征发愁了，怎么安置这娘们两个呢？随队伍走？不可能，红军纪律是不允许的。要知道，离开苏区时，多少女战士，多少领导人的家属都被留在了苏区。再说，现在是转移时期，带上他们，只能拖累部队。就地安置？恐怕部队走后，此生就再无相见之日了。思来想去，没有办法。后来心一横，还是留下吧。

　　吃饭的时候，吴征端着碗，边吃边想着如何开口。媳妇看着他的样子，心里已猜了个七七八八，边吃饭边落泪，泪珠掉到碗里，再咽到肚里。

　　伢子不知道父母的心事，只觉得红军的饭真香，哧哧溜溜的吃个不停，一会儿功夫就把一大碗饭吃了个底朝天。吃完了，还拍着肚皮直嚷好吃。

　　吴征还是开口了：“伢子他妈，吃完饭，你带着伢子走吧，我这里有上次上级奖励的几块银元，你拿上。”

　　媳妇一听，扔下碗，抱着孩子嚎啕大哭。

　　伢子现在明白了，原来爹是要赶自己和娘走啊！马上瞪着乌溜溜的眼睛对吴征说：“爹，我们不走，我们要当红军，你给我支枪，我要打白狗子，给爷爷、奶奶和村里的人报仇！”

　　吴征心疼地摸着伢子的头说：“傻孩子，你还没有枪高呢，怎么能当红军？等你长大了，再当红军，好不好？”

　　“不好！我和娘都要当红军！离开红军，我们会被白狗子抓去杀了的！”伢子大声直喊。

　　吴征叹了口气：“伢子他妈，我也知道，让你们走，恐怕我们一家一辈子就再也见不到了，死了都埋不到一起。可是部队正在转移中，随时都要打仗，我们不能拖累部队啊！”

　　媳妇抹了一把脸：“我不拖累部队，我会打枪，也会照顾伤员，你去给领导说，我要当红军，我和伢子保证不拖累你们！”然后又哭开了：“你知道不知道，我们娘俩这两个月，就今天算是睡了个安稳觉。一路上，我们都是钻在乱坟堆里睡，啥时间敢睡死啊！”

　　吴征还要劝，媳妇哭着说：“我想好了，就是死我也要和你死在一起。反正我们娘俩离开部队，下场你也清楚。”

　　吴征是团领导，辎重营是直属部队，宿营的地方和刘一民不远。吴征老婆的哭声早就惊动了刘一民和蔡中。刘一民以为这一家人一定是说起了死去的亲人，所以没有理会。蔡中坐不住了，在一边直叹气。刘一民问他为什么一直叹气，蔡中说不知道多少红军战士的家属都被敌人祸害了，惨啊。最惨的恐怕是那些留在苏区打游击的女战士了，想都不敢想啊。

　　这下刘一民明白了，吴征一定是在撵媳妇离开部队，媳妇才一直在哭。就对蔡中说：“走，我们看看去。”

　　吴征一看团长、政委来了，忙起身敬礼。媳妇也不再哭了，站起来低着头用手捏弄着衣角不说话。伢子躲在吴征背后乌溜溜的眼睛在刘一民和蔡中脸上转来转去。

　　刘一民说：“嫂子来了？咦！怎么哭上了？是不是老吴欺负你了？”

　　一句话刚说完，吴征媳妇“哇”地一声就又哭开了。

　　刘一民心说，真是越活越笨了，怎么说话呢！就赶紧说：“嫂子别哭了，有什么事和我说，我和政委给你做主。”

　　伢子从吴征背后伸出头说：“红军叔叔，我和娘要当红军，爹说怕我们拖累部队，要撵我们走。”

　　刘一民拉过伢子问：“几岁了？叫什么名字？”

　　伢子回答说：“红军叔叔，我8岁了，小名叫伢子，大名叫吴锋。”

　　刘一民又问：“能给叔叔说说为什么要当红军么？”

　　伢子瞪着眼说：“白狗子把我爷爷、奶奶、姥爷、婆婆都杀了，我要当红军为他们报仇！”

　　刘一民摸着伢子的头说：“当红军是要流血牺牲的，你怕不怕？”

　　伢子马上说：“不怕，狗熊才怕呢！”

　　刘一民又问：“那要是白狗子抓住你了呢？”

　　伢子恨恨地说：“我咬死他们！”想了想又说：“他们抓不住我的，我会上树、翻墙、钻狗洞，我能跑了的。”

　　几个人都哈哈大笑。末了，刘一民说：“这个兵我收了，就留给老吴当通讯员吧。还有上次胡老虎救回来的红小鬼潘明亮，就给政委当通讯员。嫂子去卫生队。不过，都要学会打枪，要有自保能力。这事就由老吴负责教。”

　　吴征忙说：“使不得，使不得，这样会拖累红军的。”

　　刘一民说：“不要再争了，我们红军革命的目的是什么？不就是建立新中国，让下一代过上幸福日子么？革命来革命去，连老婆孩子都保护不了，还闹什么革命啊！”

　　后来，李英，也就是吴征媳妇跟随红军走完了长征，成为众多走完长征的女红军之一。年老的时候，总是有记者采访，问她当年为什么参加红军，长征中最难忘的事情是什么？李英的回答是不参加红军就会被还乡团杀死，长征中最难忘的事情就是在通道找到了红军。一辈子最感激两个人，一是胡老虎将军，二是刘一民同志。

　　从吴征那里出来，王同生和胡老虎就找来了。原来，王同生找的那个工匠不简单，叫曾照，原是汉阳兵工厂的工程师，早年受我国著名化学家、兵工事业先驱之一的许建寅保荐留学美国，学的就是枪械制造。不想厂里高层有人垂涎妻子的美色，只好举家逃离汉阳，准备去美国或香港。由于是高级技术人才，离开汉阳后就被通缉，美国是不用想了，香港也不用想了，连上海、广州都不敢去。无奈之下只好往偏僻的西南走，到了通道没有钱了，不得不隐姓埋名，靠干一些铁器修理的小活过日子。他说可以帮助红军修理、改造甚至制造武器，但是希望红军能帮他全家逃出国去。

　　刘一民一想，好像历史上没有这个人物啊，难道又是一个被历史淹没的人才？不管他，先见见再说。

　　见到曾照，刘一民就知道这是个真正的人才。

　　曾照留个分头，高高瘦瘦的，白白净净的，戴着一副近视镜，看上去细皮嫩肉，很像个钢琴演奏家。

　　刘一民拿了张纸，随意画了一枝看似猎枪的枪，对曾照说，他师傅有一种这样的猎枪，能不能仿制。曾照看了就说，你这不是猎枪，而是霰弹枪，又叫散弹枪，第一次世界大战时就已经装备部队，优点是杀伤面大，缺点是射程太近。

　　刘一民又问能不能把这种枪改装成像花机关一样的自动枪。曾照说理论上所有的武器都是为了战争需要而产生的，也就是说所有的枪都可以改装成自动枪或半自动枪，但是对机械、钢材要求标准就高。国际上还没有人研制可以连发的霰弹枪，但是步枪自动供弹早就在研制中。国内原东北军的兵工厂就曾经研制过自动供弹的半自动步枪，具体结果不清楚。

　　刘一民就随意说，如果让你研制，不知道行不行？曾照说只要有设备、有材料、有时间和环境，可以一试。

　　刘一民心里想，人才啊人才，估计将来到延安后只要自己画个大致图纸、提供个思路，什么火箭筒、高射机枪、反坦克炮都可以自己制造。当然，前提是自己得想法给他弄设备、材料和配套的技术人员、技术工人。刘一民就突发奇想，把王家烈或刘湘的兵工厂搬走怎么样？想想长征路上搬这些重家伙不容易，但是要是到延安后，去把阎锡山的设备搬走，那不是就近多了么？那岂不是枪、炮、子弹都可以造了么？哈哈，我看可行。

　　阎老西做梦都想不到，在遥远的湘西南，有个叫刘一民的家伙惦记上自己的宝贝了，而且后来还真的被他弄走了。当然，这是后话。

　　刘一民有点担心的问曾照：“我听说国外有种枪，叫狙击步枪，可以打很远，精确度很高。不知道你帮我们在枪上安装的望远镜，能不能保证射击效果啊？”

　　曾照回答说：“不是专业的瞄准镜，效果自然不好。但是如果射手水平高，还是没有问题的。因为安装专业瞄准镜的作用，就是提高射手的观测距离，从而提高射击精度。我在美国留学时，到几家大的兵工企业实习，就曾经组装过狙击枪，技术没问题。要是将来有机会，搞一些专业的瞄准镜，就可以组装高质量的狙击步枪。可惜这种机会很少。刘团长还是考虑一下，如何帮助我们出国吧。”

　　刘一民字斟句酌地说：“曾先生学成归国不就是为了报效国家么？现在日本入侵，先生应该以自己所学为全民族抗日建功立业。何必出国呢？参加红军吧，把你的本事拿出来，制造优良武器，帮助我们打败日本侵略者，建立新中国。将来，你就是我们新中国军工事业的重要创始人，男子汉大丈夫，机会就在眼前啊！”

　　曾照说：“谁不想抗日啊，可是你看国民政府会抗日么？他们不是整天忙着打你们么？我估计，等他们把你们消灭了，日本人也就把中国占了。我算看透了，国民政府那帮渣滓吃喝嫖赌样样精通，关于民生建设概不过问，指望他们早晚亡国灭种。再说了，我顶多能帮助你们修理一些打坏的武器，想制造太难，恕我直言，你们现在连个落脚的地方都没有，何谈设备、材料和制造啊！”

　　刘一民笑笑：“曾先生，眼光放长远一点，我们是有困难，而且是很困难，但困难是暂时的。相信我，设备材料都会有的，稳定的环境也会有的，只要有了人，什么奇迹不能创造啊？来吧，加入红军吧，我们一起创造奇迹！”

　　曾照有点心动。刘一民看火候差不多了，就趁热打铁：“曾先生，一个是去美国、香港当个一般的工程师，终生默默无闻；一个是做未来强大的新中国的军工事业的泰山北斗，名垂青史。你会选哪个呢？叫我选，我一定选后者。男人么，谁不想青史留名呢？”

　　曾照忽然提了个很书呆子的问题：“刘团长，你也知道我太太很漂亮，你能保证你们红军的大官不会见色起意么？”

　　刘一民扑哧一声就笑了出来，弄得曾照很不好意思，扭扭捏捏的。刘一民拍拍曾照的肩膀：“情人眼里出西施，你是太喜欢你太太了，才觉得她特别漂亮，别人不一定也认为她很漂亮。放心吧，等你见了我们的首长们，你就知道他们是一群这个民族、这个时代的知识精英，你想的事情，是绝对不会发生的。”

　　就这样，曾照带着他的太太和一双儿女参加了红军，当了红18团枪械修理所所长，当然是光杆儿所长。许多年后，为人民兵工事业鞠躬尽瘁的曾照将军、曾照院士去世了。人们在他简短的遗嘱中发现这样一句话：“终生感激刘一民同志，他是我一生的导师。在他面前，我愿执弟子礼。”

　　刚送走曾照，蔡中、刘建立、李清、吴征就一起进来了，脸上都有一种隐隐约约压抑不住的兴奋。

　　刘一民笑着说：“没有说开党委会啊，怎么来的这么齐啊？”

　　蔡中说：“刚才你和人谈话时，中革军委来电报了，怕影响你谈话，没有打扰你。恭贺你，刘师长！”

　　刘一民说：“什么刘师长，开什么玩笑？”

　　蔡中拿出电报说：“你自己看吧。”

　　刘一民一看，电报内容有四点：一是通报红军黎平整编情况，撤销红八军团建制，部队分别编入红一军团、红三军团；中央红星纵队、红章纵队合并为一个纵队，充实战斗部队力量；干部团加入一军团序列，与红二师一起，归总参谋长刘伯承直接指挥。二是红18团不再回归三军团建制，改称“中央警卫师”，下设警卫一、二、三团。师长、党委书记刘一民，政委、党委副书记蔡中，党委委员、参谋长刘建立，党委委员、政治处主任李清，党委委员、后勤处长吴征。各团领导由师党委研究报红军总政治部任命。三是中央警卫师任务与原红18团任务同，迟滞牵制敌追剿军主力，掩护红军主力行动。具体作战时间、作战区域由师领导视敌情变化决定。四是前红18团电报提出派人与何健谈判一事，委托警卫师代表中央实施，可谈可不谈，但陶广、章亮基须释放，不宜枪毙。电报签发人是中革军委主席、红军总司令朱德。

　　刘一民心里纳闷，怎么给个中央警卫师的番号啊，原来的中央警卫师不是已经划归红八军团了么？看来，历史真的是由于自己的到来发生明显变化了啊。历史上，红八军团撤销建制后1000人并入了红五军团，现在人多了，分别并入了红一军团和红三军团，加上自己送去的湘军俘虏，这两个军团从人数上已经大大加强了。看来，自己已经在改变历史了。

　　想到这里，刘一民有点不好意思的说：“各位领导，我们是不是升官升的太快了啊！”

　　蔡中说：“不是我们升的快，是你升的快。这是中革军委对你的能力和贡献的肯定。师长，我们是不是尽快研究一下三个团的干部，上报中央批准啊？”

　　李清说：“还要搞一个隆重的中央警卫师成立大会，鼓舞士气。”

　　吴征说：“我们现在物资充足，可以搞的热闹点。”

　　刘建立说：“成立大会要搞授旗仪式，体现我们中央警卫师军威庄严、不可侵犯。”

　　刘一民想了一下，说：“这昨天刚成立三个营，干部调整一遍，今天又调整，速度有点太快。我提个方案，大家议议，看行不行。师直属部队不动，一、四、六营编为警卫一团，高原任团长，洪超远任政委、雷鸣任参谋长；二、五、七营编为警卫二团，张洪涛任团长，赵山任政委，李亦默任参谋长；三、八、九营编为警卫三团，陈大勇任团长，史然任政委，陈大中任参谋长。为了确保部队战斗力，这些团领导所兼营长职务一律不免，再打几仗，让下面的干部再锻炼锻炼，提拔得太快不好。”

　　蔡中考虑一会儿，说道：“这个方案我看基本可以，建议调整一下史然和陈大中的位置，陈大中善于做思想工作，在新兵营干得很好。史然比较擅长军事指挥和参谋，在教导队是副队长，教导队长李亦默任二团参谋长，史然不应该超过他。建议陈大中任三团政委，史然任参谋长。”

　　刘建立、李清、吴征都认为可以。

　　刘一民说：“还是政委心细，调整一下更合适。其实，这几次战斗下来，干部们的表现我很满意。几个团长人选不说了，原来都是主力团长出身。洪超远也是主力团长出身，赵山、雷鸣都是合适的主力团团长人选。不急，部队还要扩大的，只要我们打得好。就按政委调整的意见上报中革军委。政委和老吴筹备一下，明天早上7点举行中央警卫师成立大会，然后就要准备打大仗了。我写封信，李清负责派人与何健联系，怎么着也得让这老混蛋出点血。参谋长抓紧部队整训，特别是三个新成立的营，要蹲下去，一个连一个连的检查，确保拉上去的时候不拉稀。”

　　刘建立说：“放心吧，我现在就去。”

　　看几个人分头忙活去了，刘一民喃喃自语：“薛岳将军啊，你的中央军现在到了哪里呢？好期盼啊！”


第四十七章　中央警卫师（二）

　　第二天早上6点，菁芜州街上的居民们都还在睡觉，红军部队就以连为单位开到了菁芜州街外面的农田上，那里已经搭起了个小台子。

　　一营一连开始唱歌了，唱的是《三大纪律八项注意》，刚一唱完，二连就开唱了，接着是三连，再接着是其他营。歌唱完了，显不出谁的水平高。一营教导员赵捷不愿意了，马上站出来喊道：“一营全体都有，听我口令喊口号：一营一营，开路先锋。预备，喊！”

　　“一营一营，开路先锋！一营一营，开路先锋！”几百人的喊声整齐划一，很是威武雄壮。

　　二营教导员李聪敏如法炮制，马上“二营二营，突击英雄”的口号就喊了出来。

　　三营教导员胡雪融一听，你们一个是开路先锋，一个是突击英雄，难道我们三营比你们差？你们不是喊两句么？我喊四句。于是“三营三营，红军英雄。能攻善守，无坚不摧！”的四句口号在晨曦的旷野上就响了起来。

　　四营教导员刘毅心想，好词都让你们用完了。你们是开路先锋、突击英雄、能攻善守，那我们是什么？于是，四营也喊开了：“四营四营，红军标兵。战术灵活，逢战必胜。”

　　五营教导员王南湖是平江起义时候的老战士，知道这是鼓舞士气、增强战士自豪感的绝佳时期，可是不能示弱。虽然自己的营是小水战后新组建的，但两个骨干连队也是西延整训时候的老连队，溪口之战打得那是有声有色，是名副其实的主力营。你们不是两句、四句么？但每句都是四个字，我给你来七个字的。稍一操练，就开始了：“红军队伍——数五营，溪口之战——扬威名。北上抗日——做先锋，南征北战——称英雄。”一个连队喊前四字，两个连队喊后三字，气势宏大。

　　六营营长雷鸣一看，得，这哪里是喊口号，简直是攻山头么？一个比一个士气高涨，一个比一个信心十足。我们六营怕过谁？老子们也是小水之战、溪口之战打出来的主力营。虽然组建晚了一点，那不怪我，怪团长失误，没有早点发现咱老雷的本事，早就该组建六营了么！不等教导员李德光琢磨口号，就自己站出来指挥喊开了：“千军万马——看六营，斩关夺隘——任横行。杀出一条——光明路，收拾山河——一片红。”

　　炮兵营长李昌早就按耐不住了，听着都是步兵战斗营的口号，心里烦躁。雷鸣的六营刚喊完，炮兵营就接上来了：“炮营炮营，战场称雄。神眼神射，百发百中。”

　　工兵营是吴征兼任营长的，现在吴征是团领导，又在筹备今天的会议，不在工兵营队伍里。教导员曹胜利心想，营长不在，咱可不能堕了工兵营的名声。看炮兵营喊的声震云霄，曹胜利想，炮兵有什么了不起，这么牛！我们工兵营虽然现在没有干过工兵的活，但我们是按照战斗营标准配发武器的，当然还没有炮，不过以后也会有的。溪口战斗的时候，团长那可是把工兵营当主力营使唤的。于是，工兵营开始了：“工兵工兵，技术尖兵。能打能建，红军模范。”

　　八营教导员王大湖昨天已经走马上任了。自从新圩遇见刘一民以来，王大湖感觉自己面前敞开了一扇崭新的大门，里面的宝藏熠熠生辉，什么都是新鲜的，见所未见，闻所未闻。所以，刘一民说的每一句话、做的每一个动作他都牢记在心，认真揣摩。由排长升为一连连长后，成了红18团最精锐的尖刀连带头人，王大湖就感觉肩上的担子沉甸甸的，越发的努力学习。昨天成立三个新的战斗营，王大湖没有想到自己和指导员、二连长会越过副营级直接被提拔为营教导员，所以一直在琢磨怎么样才能把部队士气提起来。除了和营长商量以外，还专门请教蔡中、刘建立和李清，最后还是蔡中亲自编了几段快板词，让王大湖拿回去教战士们学。正好，现学现卖，吆喝开了：“当红军，最光荣，红军是工农的子弟兵。扛枪打仗为工农，工农说咱是英雄。说八营，道八营，八营是红军的新建营。一二三营做样板，四五六营是标兵。新建营，是新兵，学习训练下苦功。来日上到战场上，冲锋陷阵建奇功。”

　　这一嗓子喊的，既符合八营的实际，又充满了昂扬的斗志，听得其他营的战士纷纷鼓掌。

　　新兵营虽然大部分都是通道参军的新战士，许多人还没有打够10发子弹，但是小水战斗时候，新兵营的手榴弹群是立了大功的，溪口战斗伪装掩护和押送俘虏都干得不错。所以，在许多战士的心目中，自己已经是老红军了，结果倒好，昨天部队整编，新兵营的战士依然是新兵营战士，虽然两任营长都去战斗营当营长了，还是有战士心里不服气。这不，一看八营竟然跑到自己营前面喊口号了，那气就不打一处来，明明前天还是自己抓的俘虏，凭什么现在他是战斗营的，而我还是新兵营的呢？所以，新兵营长常化雨一打手势，震天的吼声就喷涌而出：“红18团新兵营，初战小水露峥嵘。手榴弹落敌丧胆，血染征衣刺刀红。”

　　七营、九营两个营的新战士们静静地站在那里，耳朵里一会儿是歌声、一会儿是口号声，此起彼伏，热火朝天，心里那是翻江倒海一般啊！多少战士都是浑浑噩噩的被抓丁，在长官的皮鞭下学会射击、学会刺杀，跟着长官去打仗、去抓人，什么时候见过这种阵势啊！个别战士甚至想，以前光想着抓一个红匪是三块大洋还是五块大洋，然后去喝酒赌博或晒太阳，哪里想过红匪竟然是一群这样热血沸腾的战士啊！看来，他们真的是为理想而战啊，这样的军队谁能打得过啊。看来参加红军这步棋是真的走对了。

　　不等七营、九营喊口号，时间已经到7点了。主持会议的刘建立宣布中国工农红军中央警卫师成立大会开始。首先进行的是欢迎新战士入伍。六个主力营和直属部队排长以上干部在主席台前站成一排，手里拿着昨天晚上赶制出来的红花，包括新兵营和各营小水、溪口战斗参军的新战士们在干部们的带领下，依次来到主席台前，让干部们将红花戴在胸前。帽子上的红星、肩上的红领章、胸前的红花，映得每一个新战士心里都热烘烘的。

　　多年以后，一位小水参加红军的新战士在接受记者采访时说：“那一刻，别说让我拿枪去打白狗子，就是让我去堵敌人的机枪眼我都会毫不犹豫地扑上去。你们年轻，不理解，旧中国，人命贱如草。我长那么大，啥时候享受过那种做人、做军人的尊严和荣耀啊！”

　　接下来进行的是小水、溪口战斗总结表彰。首先是李清宣读中革军委关于给红18团记集体特等功的命令，然后就是吴征宣读红三军团给红一营、红二营、红三营、红四营、重机枪营、狙击排、电台记集体特等功和给炮兵营、红五营、红六营、工兵营、新兵营、骑兵连、侦察排记集体一等功以及给辎重营、教导队、警卫排、通讯排、战地救护所记集体二等功的命令。

　　立功单位代表整整齐齐地站在主席台前，刘一民和蔡中走下台子，分别给特等功、一等功、二等功部队颁奖。

　　没有寒暄，没有问候，没有任何一句表扬或鼓励的话。场面上一片肃静，真正是谁敢咳嗽一声就会招来一溜白眼。颁奖、敬礼、握手，颁奖、敬礼、握手，依次进行下去。

　　当刘一民把最后一纸奖状交到一营长高原手里、两人庄严敬礼握手时，场上传来一片哭声，那是18团的老红军们抑制不住激动，由轻轻啜泣变成了嚎啕大哭。是啊，谁能想到当初古岭头弹尽援绝、等待与敌同归于尽的18团还能浴火重生，发展壮大成即将成立的中央警卫师呢？

　　等哭声平息，战士们的情绪稍微稳定一些，李清开始宣读18团党委关于给小水、溪口战斗中表现勇敢、战果突出的战士记功的决定。人名太多，文件太长，本文就不一一记数了。总共是3320人荣立三等功，960人荣立二等功，390人荣立一等功，15人荣立特等功。

　　初冬的早上，空气十分清新，农田上传来的一阵阵泥土香味直往鼻子里钻，唤醒了刚刚还在啜泣、痛苦的红军战士们。早起的菁芜州居民们围在一圈观看，他们虽然不理解老红军们的心情，但是看着战士们排着队，一排排上前领奖、戴红花，感觉真是新鲜啊，当兵的也戴红花，这是哪朝哪代才会有的稀罕事啊。不过，人都不傻，村民们清楚，这支红军部队是打了大胜仗，现在正在评功呢！

　　15个荣立特等功的干部战士上来领奖了。他们是：小水伏击战首先击伤敌四十八旅旅长刘济人的狙击排长王同生，小水伏击战击伤敌师长章亮基的狙击排战士李水牛，溪口战斗击毙敌六十三师师长陈光中和参谋长的狙击排战士王尚武、刘斌，溪口战斗以50人果断打响阻击第一枪的骑兵连长胡老虎，伪装敌电台、诱敌入伏的电台台长贺兴华、报务员陆文，以一个排袭扰敌王育英旅的三营七连一排长祁丰年，初战小水发挥重机枪火力优势的重机枪营一连一排长龙虎娃、二排长龙虎子，溪口之战歼灭陶广部时一炮命中敌迫击炮阵地的四营火力支援连迫击炮手杨得贵，溪口之战歼灭陶广部时对击溃敌人起关键作用的炮兵营迫击炮一连二排长张成林，小水、溪口战斗中用步枪一人毙敌17人的一营一连战士白大贵，小水、溪口战斗中一挺轻机枪杀敌无数的三营七连二排一班机枪手程宁望，初战小水第一个冲上公路的二营六连三排一班长王春明。

　　刘一民和蔡中给荣立特等功的英雄们披红戴花了！

　　几个警卫排的战士手里捧着红布剪成的缎带和红花、立功证跟在团长、政委的后面，刘一民把立功证发到立功战士手里，然后转身从警卫班战士手里接过碗大的红花，端端正正地戴在立功战士的胸口，蔡中接着将红色缎带披挂在立功战士的身上。然后，刘一民、蔡中一起后退一步，敬礼，和战士握手，齐声喊道：“立功光荣！”几乎每一个立功战士都是双眼含泪，大声回答：“红军必胜！”

　　这一下，对所有的红军战士，包括老红军、新红军，那是真正的震撼心灵啊！立功光荣，立大功最光荣！特别是新战士们，眼看着原来同是新战士的杨得贵、白大贵接受团长、政委的披红戴花，心底掀起的滔天巨浪一波一波的在呐喊，敌人快来吧，敌人快来吧，我也要立功、立大功，我也要团长、政委披红戴花！

　　表彰仪式完了以后，就是中央警卫师成立仪式了。

　　蔡中先是宣读了中革军委关于成立中央警卫师的命令，刘一民任中央警卫师师长、党委书记，蔡中任政委、党委副书记，刘建立任党委委员、参谋长，李清任党委委员、政治处主任，吴征任党委委员、后勤处长。

　　接着，蔡中宣读了红军总政治部关于中央警卫师所辖警卫一、二、三团部队编成和干部任命：原红18团一营、四营、六营编为警卫一团，高原任团长，洪超远任政委、雷鸣任参谋长；原红18团二营、五营、七营编为警卫二团，张洪涛任团长，赵山任政委，李亦默任参谋长；原红18团三营、八营、九营编为警卫三团，陈大勇任团长，陈大中任政委，史然任参谋长。

　　命令宣读完后，各部队按新编顺序，重新列队，进行授旗仪式。

　　只听主持人李清喊道：“中国工农红军中央警卫师成立授旗仪式开始，授旗人：中央警卫师师长刘一民。接旗人：警卫一团团长高原。请警卫一团接旗。”

　　高原、洪超远、雷鸣出列，齐步走到刘一民面前立定，敬礼。刘一民将手里的红旗展开，只见红旗左上角绣着一颗金色的五角星，旁边是“八一”二字，中间“警卫一团”下方是“攻无不克、战无不胜”八字，右下角是中国工农红军中央警卫师一九三四年十二月十五日。

　　刘一民将旗交到高原手里，大声喊道：“人在旗在，永传永承！”

　　高原接旗在手，呼啦一下让旗帜迎风飘扬，大声吼道：“人在旗在，永传永承！谢师长！”然后护旗昂首向一团队列走去。

　　二团、三团授旗和一团一样，不同的是，二团旗上绣的是“执坚披锐、百战百胜”，三团旗上绣的是“攻守兼备、威震敌胆”。

　　授旗仪式结束后，新任中央警卫师师长刘一民发表了简短的讲话，后世军史学家称为菁芜州誓言：“今天，中国工农红军中央警卫师成立了，这是中革军委、毛主席、周副主席、朱总司令对红18团将士战功的肯定，是对我们的无上信任。中央警卫师今后的任务就是打败一切敌人，誓死保卫党中央，保卫毛主席！将工农革命进行到底，赶走一切侵略者，消灭一切反动派，为建设一个繁荣、富强、文明、和谐的新中国而奋斗！”

　　在战士们的掌声中，中央警卫师成立仪式结束了。

　　后世军史学家评论此节时，是这样说的：“1934年12月15日，长征途中，在菁芜州举行的中央警卫师成立仪式，隆重、热烈，起到了凝聚人心、鼓舞士气的作用，开创了我军思想政治工作的新途径。自此，中央警卫师老红军、新战士融为一体。为该部以后发展壮大为红军军团级部队、抗战时的一级军区、解放战争时期的百万雄师奠定了坚实的基础。实为凤凰涅槃之举。”


第四十八章　席卷黔东南（一）

　　就在中央警卫师举行成立大会的同时，经过一天一夜休整，吃饱了饭、睡足了觉、补充了武器弹药、被红18团小水、溪口之战刺激得嗷嗷叫的中央红军主力，兵分五路，犹如一阵红色旋风，向黔东南席卷而去。

　　历史上，红军通道转兵后，来到了黎平。在黎平休整了数日，召开了著名的黎平会议，解决了是北上湘西还是西进贵州的问题。当时的中央红军，战略思想不明确，在黎平休整时间过长，给敌留下了部署时间。加上敌追兵云集，部队急于奔命，一路走、一路留下掩护断后部队，损失不断增大。所以黎平会议后，红一军团出剑河，红三军团向北攻击，在老锦平遇敌阻拦后折向剑河，与红一军团一起经剑河占黄平、施秉，指向乌江。

　　由于刘一民的出现，现在在黎平的中央红军和历史上到达黎平的中央红军相比，无论是指挥、士气，还是装备、补给，都不可同日而语。因为，红军在通道已解决了转向贵州的战略思想问题，不再一味被动转移。加上红18团上缴的武器弹药，使红军部队在湘江战役中损失的重武器得到了一定补充，战士们的枪里也压满了子弹、身上挂满了手榴弹。既然尾随追击的桂军十五军、七军缩回去了，侧击的湘军被打击后也缩回去了，薛岳的中央军还在遂宁、靖县一带犹豫不前，前面拦截的黔军又没有做好防守准备，那红军还客气什么？

　　于是，红一军团一师、十五师在左，三军团在右，中间是一军团二师、干部团和五军团、九军团，中央纵队随二师行动，五路大军齐头并进，向剑河压去。

　　听说红军要去打王家烈、侯之担、犹国材，黎平各族群众喜出望外，纷纷给部队带路、挑给养。红军每个团都能分到几个向导。

　　苗岭逶迤，丛林如海，在黎平贫苦百姓引导下，红军在崇山峻岭中穿行而去。

　　此时的贵州省主席、国民革命军二十五军军长王家烈正处于左右为难之中。

　　王家烈字绍武，是贵州省桐梓县新站区小水乡人，18岁时高小毕业，因家庭生活贫困，曾经在松坎到遵义间背盐，人称王大个。19岁时去遵义，在遵义干过很短一段时间的私塾先生。21岁到贵阳参军，一年后入贵州陆军讲武堂学习，先后随黔军参加“护国战争”和“护法战争”。

　　此时，王家烈遇到了他生命中最重要的一个人，就是他的夫人万淑芬。

　　万淑芬出身铜仁名门之后，喜读兵书，又颇有文采。她嫁给王家烈时候，王只是个连长。在夫人指挥和帮助下，加上王家烈本人在那个年代也算是知识分子，基础好，王家烈提升很快。据说，王家烈每次作战，万夫人都坐小轿随行指挥。

　　1925年，黔军周西成部在连年征战中壮大，形成了以周西成为首领、以桐梓人为骨干的桐梓系，控制了贵州政权。广州国民政府委任周西成为贵州省主席，二十五军军长，王家烈也升任师长。

　　1927年4月蒋介石发动“四一二”政变后，周西成为了多占几个县抽税、多养一些兵，奉蒋命令出湘讨共。不料想，那边刚在湖南站稳脚跟，这边蒋介石就授意四十三军去抢占贵州政权，1929年，二十五军与四十三军一战下来，黔军领袖周西成竟然中弹身亡。蒋介石当即任命四十三军军长李某为贵州省主席。

　　这下惹恼了桐梓系，其核心人物齐聚遵义，推举毛光翔代理二十五军军长，驱除四十三军。从此又开始了贵州城头变换大王旗的军阀混战时期。

　　先是黔军反攻取胜，蒋介石任命毛光翔为二十五军军长、省主席。不等毛光翔屁股坐热，蒋介石就支持王家烈赶走毛光翔，让王家烈任二十五军军长、省主席。结果，桐梓系元老认为王家烈背叛，公开宣战，使黔军另一个师的师长犹国材袭占贵阳。蒋介石接到犹国材占领贵阳的报告，也不管王家烈部是否还能战胜对方，马上任命犹国材任二十五军军长、省主席。等王家烈赶走犹国材，蒋介石又立即任命王家烈为二十五军军长、省主席。桐梓系怕继续争斗下去会危及根本利益，就鼓动王家烈与其他几个实力派谈判，最后形成了其他人名义上服从王家烈的局面。别人不说，看把蒋介石和南京国民政府累的吧！光是任命省主席的文告就发了好几次，弄得当时一般人都不知道，到底谁才是国民政府任命的贵州省主席。

　　熟悉王家烈的人都知道，他喜欢穿军装，扎一条宽皮带，皮带上挂一枝小手枪。

　　现在，一身戎装的王家烈正在思考如何应对目前局势。

　　前天，也就是12月13日，中央红军占领黎平的那天，王家烈赶到了马场坪督战。他让犹国材担任贵州剿匪总指挥，让自己的嫡系何知重任副总指挥，把二十五军主力部署到黔东各县，让犹国材把他的六个团交给自己指挥，让侯之担在黄平、施秉沿乌江布防。总体防御计划是防堵红军进入贵州腹地。不想，到了马场坪以后，王家烈就感到头疼。

　　让王家烈头疼的主要有三个原因。

　　一个是贵州并没有真正统一到他的手里。二十五军副军长侯之担割据了黔北赤水、仁怀、习水、绥阳等县，副军长犹国才盘踞黔西南的盘江八属，副军长蒋在珍投靠刘湘，盘踞在綦江和东溪，随时准备杀回黔北割据。这三个人表面上说服从指挥，实际上和土皇帝没有区别，自己能指挥的也就是何知重、柏辉章两个嫡系师。这不，让犹国材把六个团交给自己指挥，却迟迟不见动静。可以想像，侯之担的乌江防线估计也没有出全力。

　　第二个是红军，哪里不好去，偏偏要往湘黔边界走，而且还进入了贵州。贵州有啥好的啊，九山半水半分田，到处都是刁民穷鬼，我老王的部队就是靠烟税养活的，难道你们不知道我的政策就是禁嫖赌不禁烟么？你这一来不要紧，可是给我老王惹祸了。因为你们引来了蒋介石和他的中央军。

　　第三个就是蒋委员长了。王家烈自己觉得还是听蒋委员长招呼的，基本上蒋委员长让打谁自己就打谁，拜见委座的时候，委座的态度也很好，又是给钱，又是给枪、给炮的。但是，王家烈总觉得蒋委员长的那双眼睛如一汪深水潭，黑幽幽的，根本就看不到底，上次犹国材一占领贵阳，蒋委员长就急不可待地发表任命省主席公告，那不是明摆着随时都可能抛弃、吞并自己么？这红军一进入贵州，蒋委员长的中央军必定尾随而来，他是来打红军呢还是来打自己的？恐怕三分打红军，七分打自己啊。毕竟贵州地处西南六省中心的战略位置重要啊，我王家烈作省主席，哪有蒋委员长的学生来座更让他放心啊。

　　想想这三个问题的关键是红军问题，要是红军不来，蒋委员长一会儿半会儿怕是不好意思直接动手占贵州吧，自己也可以腾出时间和兵力慢慢收拾那三个不听话的家伙么。

　　怕什么来什么，怕红军进入贵州，红军就真的进入贵州了。原计划按蒋委员长的命令办，在锦屏、黎平一线阻击红军，堵截红军进入贵州。结果不等自己的五个团去黎平，红军已经占领了黎平。幸亏自己在老锦屏一线建有碉堡，碉堡外面密布竹签，希望能让红军知难而退，继续向湘西前进。

　　等等，要是红军不去湘西，而是进入贵州腹地，自己该怎么办呢？硬打是不行的，自己的双枪兵估计不是红军的对手。再说和红军硬拼只能便宜老蒋和那三个不听话的家伙。但是又一想，如果能借红军的手把犹国材、侯之担、蒋在珍这三个家伙收拾了，自己再和桂系联手，把中央军堵在贵州以东，岂不是更好？总而言之，言而总之，一切以保存实力为上，把红军堵在黔东或者进行送客式追击都行，千万别让红军进入黔中啊！

　　这边是贵州王王家烈在左思右想，那边是湖南王何健正在暴跳如雷。

　　令何健暴跳如雷的，是他手上拿的那封电报。

　　14日下午，刘一民写了封信，让李清找人送给了杉木桥乡的乡长。这个乡长一看信是写给何主席的，不敢怠慢，马上骑上骡子赶到了遂宁，交给了县长，县长感觉事情重大，就向上峰请示，上峰指示，送信往长沙太慢，将信直接送靖县刘建绪长官处。刘建绪接信后，阅读了一遍，交代用电报发给何主席酌出。

　　这不，15日的上午，何健在长沙就接到了这封通过电报发来的信。

　　信是这样写的：

　　“中国工农红军中央警卫师师长刘一民致国民政府湖南省主席何健的信

　　何健先生：

　　你追随蒋介石，率部多次围剿红军，屠杀我革命志士和无辜民众，穷凶极恶，对中国人民犯下了滔天罪行。

　　今我工农红军北上抗日，你身为陆军上将、省主席，拥兵10万众，不思抗日救国，反而于湘江围攻我北上抗日之红军主力，屠杀抗日将士，形同汉奸，对国家和民族又犯下了新的罄竹难书的罪恶。若不及早悬崖勒马，则后世史书，必将对你口诛笔伐，让你遗臭万年、子孙蒙羞。

　　12日小水一战，你部十六师全军覆没；再战溪口，你部六十二师、六十三师再次全军覆没。

　　本人受红军总部委托，现与你洽谈你部被俘官兵移交事宜。

　　一、你部被俘之十六师师长章亮基、六十二师师长陶广及六个旅长（含六十三师旅长李伯蛟）等8个将官，折银40万元，捷克式轻机枪50挺，七九步枪2000枝，新式驳壳枪100枝，75山炮弹1000发，60迫击炮弹2000发，手榴弹3万枚，重机枪弹10万发，轻机枪弹20万发，步枪弹6万发，手枪弹1万发，骡马200匹。

　　二、你部被俘之中下级军官105名，折银60万元，捷克式轻机枪60挺，七九步枪200枝，新式驳壳枪200枝，75山炮弹1500发，60迫击炮弹3000发，手榴弹4万枚，重机枪弹10万发，轻机枪弹20万发，七九子弹10万发，手枪弹2万发，骡马300匹。

　　三、你部被俘之1300名轻伤士兵，以你部所关押之红军战士和共产党人交换，每一名你部士兵，换两名红军战士。少一人，赔偿大洋500元。

　　若你不愿遵照执行，我部当直接面告陶广、章亮基等将官和士兵，并通过电台告知全国，让你抛弃部属的恶名传之四海。同时，我部将动员陶广、章亮基等军官和轻伤士兵加入红军。据说，陶广、章亮基都有很高的军事素养，你部士兵更是训练有素，红军北上抗日正需此类人才。将来，红军打败日本侵略者后，必令陶广、章亮基率部队解放湖南，生擒你于长沙。

　　若你同意交换，本月17日前，将前述各项款物运抵通道溪口，过时不候。

　　若你在交换时想制造伏兵四起的效果，我不介意请刘建绪将军、李觉将军和其他湘系军官到我的师部做客，到时候，我们可以继续接洽关于他们的交换问题。

　　不要指望将情报透露给中央军，本人正有意请他们来做客。

　　另：你部之六十三师中将师长陈光中，以屠杀无辜民众为乐事，作恶多端，人神共愤，我部已将其击毙。前车之鉴，何健先生三思。

　　听说长沙大厨做的湘菜味道独特，我很想亲自去品尝一下。无奈北上抗日乃军人本分，无暇分身。若何健先生不同意此次接洽事宜，到时我率师返湘，与贺龙将军、肖克将军漫步橘子洲头，估计我党中央和红军总部就不会追究我违背军令的责任了。万望何健先生成全。万分期盼！

　　中国工农红军中央警卫师师长刘一民

　　西元1934年12月14日”

　　看完电报的何健，自然是暴跳如雷了！长沙何健官邸里，到处都回响着他气急败坏的声音：“这他妈的纯粹是讹诈，赤裸裸的讹诈！卑鄙之极！无耻之极！红军不是号称仁义之师么？什么时候出了这种家伙。无名鼠辈，欺我太甚！”

　　骂完了，咆哮完了，何健一屁股坐在椅子上，这事该咋办呢？陶广和章亮基还是要回来的好。只要他们能神不知鬼不觉的回来，再带上100多的中下级军官和1300名的士兵，自己就可以向南京报告十六师、六十二师、六十三师损失惨重，但骨干部队突围而出，可以迅速抽调部队组建这三个师。

　　可是让他们回来，代价也太大了吧？钱还好说，多收点税就是了。武器弹药可不是小事，让蒋委员长知道了，还不把自己弄个通匪论处啊？再说，给红军这么多弹药，那不是助纣为虐么？他们拿这么多的弹药去打谁呢，会不会再回过头来打老子啊？但是再一想，如果自己的实力能尽快恢复，委员长知道了又能怎么样？如果实力受损过大，就是自己天天打红军，委员长也会想个罪名把自己关起来的。何况从信上情况看，这些红军可能真的是想北上了，至少是西窜贵州，说打湖南等等，只是逼自己就范。

　　如果不让他们回来，也不成啊。到时候事情一泄露，丢人事小，会不会让部下心寒啊，那样子蒋委员长一拉拢分化，恐怕自己很快就成孤家寡人了。再说，委员长接到刘建绪的电报后，只字不提三个师的组建问题，只是给了20万元让抚恤战死的士兵，摆明了不想让恢复16、62、63三个师的编制。可笑啊，20万元，我何健缺这20万元么？我要的是我的三个精锐师的编制啊，可是委员长估计是不会给了。

　　思前想后，何健觉得还是要尽快要回陶广、章亮基等俘虏。至于武器弹药和钱，可以派人和红军商量，既然是做生意，那就要讨价还价么。当务之急，是要快。如果让中央军和特务们知道了，这事就黄了，别说陶广、章亮基等人要不回来，估计三个师的编制想都不要想了。想到这里，何健直接命令参谋长：“给我接恢先电话！”


第四十九章　席卷黔东南（二）

　　12月16日上午，远在广西桂林的李宗仁、白崇禧，也接到了桂北前线十五军军长夏威用电报形式发来的中央红军警卫师师长刘一民的信。

　　信是这样写的：

　　“德邻将军、健生将军鉴：

　　二位将军当年高举义旗，收容散兵弱旅，与军阀对抗，在先总理中山先生创建的广州革命政府大力支持下，完成统一广西大业。后又两次出兵北伐，直至山海关下。勋功伟业，彪炳史册。

　　北伐中，共产党人与二位将军合作无间，冲锋陷阵，流血牺牲，想来二位将军至今难忘。

　　然蒋介石背叛革命后，二位将军亦步亦趋，完全忘记了当初革命初衷，与蒋某一起向共产党人挥起屠刀，由当初的革命军中马前卒堕落为谋一己私利之军阀，遂有后来的蒋桂战争、中原大战之败。往事已矣，至今思来，令人不胜唏嘘！

　　今日寇占我东北，三千万人民沦入敌手，正当英雄奋发、抗日御侮之时。我红军主力顺应民族独立之大势，北上抗日。二位将军手握精锐，不思驱驰抗日战场、救民族于危亡，反而以飞机大炮围攻我北上抗日之红军志士，湘江一战，使我民族精英之红军抗日志士血染流水。此等亲者痛、仇者快之事岂是智者所为？我不知后世子孙论及二位将军今日所为作何评价。革命乎？帮凶乎？亦或是其他乎？

　　新圩、古岭头之战，贵部第七军之炮兵和二十四师两个团丧于我手。想必二位将军对我军之战力应有较深刻体会。日寇侵略之下，我军实不愿见此同室操戈、同根相煎之事再次发生。故，本人代表中国工农红军中央警卫师与二位将军商榷以下三事：

　　一、贵军不得再追击我军。若二位将军执意进入黔境结盟以自保，前锋不得进入我军后卫200里以内。否则，一切后果由二位将军自负。

　　二、贵军于湘江战役所俘之我红军战士，是为全民族做牺牲的抗日将士，望交与我军。

　　我军北上抗日。是为全民族争自由、争独立。我军所需经费、武器弹药自当全民族一体负担。广西属中华版图一部分，自应率先响应。可先提供30万元。重机枪50挺，轻机枪100挺，七九步枪3000枝，75山炮弹5000发，60迫击炮弹10000发，重机枪弹3万发，七九子弹10万发。鞍鞯齐全之骡马500匹。二位将军于害国害民之鸦片税收上多有获益，想来不会穷财难舍吧？

　　若二位将军同意以上三事，务于17日下午5时前，将我方人员和钱款、弹药运抵贵军前日占领之通道县牙头堡，我军派员欢迎并点收，过时不候。

　　若二位将军不同意以上三事，执意追击，请三思二十四师前车之鉴。

　　我师现担任红军主力全军后卫。有红军总部赋予地机动作战之权。路闻白大公子之母温婉秀雅，颇精厨艺。本人常思，若得健生将军于南宁赐宴，也算满足平生一大夙愿。但由此引发的中央军为追击我军大举入桂等事由，本人概不负责。

　　常闻徳邻将军、健生将军乃当世军事大家，窃以为。打内战是打不出什么当世孙吴的，只有上了抗日战场，令日寇闻风丧胆，方能称得上诸葛再生、猛将奇才。

　　非常渴望与二位将军携手抗日，为民族争独立，为华夏争解放。

　　顺颂

　　冬安！

　　中国工农红军中央独立师师长刘一民

　　西元1034年12月14日”

　　信读完了，房间里一片死寂，李宗仁、白崇禧、刘斐无一言语。

　　半晌，白崇禧才怒极而笑：“哈哈，从哪里冒出的不知死活的东西。敲竹杠竟然敲到我们头上来了。真把我八桂子弟当成软柿子捏了！”

　　李宗仁端起桌上的茶，抿了一口。慢悠悠地说：“健生，你还别说，这家伙虽然幼稚的可爱，但是说地也不完全是没有道理，有点我们当年天不怕、地不怕的架势啊？”

　　桂系智囊刘斐接道：“德公、健功，蒋介石搞地是一石三鸟之计，我们只有与黔、滇、川、粤联合起来，才能与蒋抗衡。如果红军真的是北上抗日，什么都好说。但是万一红军向省内流窜，那可真的会给蒋介石提供入桂剿匪的借口的，到时候，恐怕局势就更复杂了。”

　　白崇禧沉思一会，说：“红军主力是不会来的，入桂是死路一条。但是像这样一个莫名其妙、不按常理出牌的家伙会不会入桂，到是很难说。如果追剿军逼地过急的话，很难说这家伙会不会搞一个祸水东移之计。毕竟我军人数有限，再严密的防线也会出现空隙的。不过，如果这家伙胆敢入桂，凭我们广西严密的民团体系，就可以让他无所遁形，插翅难逃。”

　　李宗仁忽然问道：“健生，这家伙怎么知道你的夫人厨艺不错啊？”

　　白崇禧面色有点扭捏，说：“他信上不是说了么，是路闻，就是道听途说。”

　　李宗仁感叹地说：“我们对对手一无所知，而对手似乎对我们了如指掌，这样的敌人最危险。幸亏健生见机快，动作迅速。不然的话，我看韦云淞地四十三师恐怕已经羊入虎口了。奇怪，红军什么时候出了这样一个人物啊？刘一民，你们听说过这个人么？”

　　白崇禧、刘斐都摇摇头。李宗仁又说：“此人持论还算公道，对我们北伐伟业也评价甚高。想想当年跟着老蒋搞清党之举确实有欠光明。对不起朋友。和共产党人相比，蒋某人实在是要阴险的多了。”

　　三个人再次陷入了沉思。

　　刘斐看一直下去也不是办法，就大胆地问：“德公、健公，这封信如何处理？”

　　白崇禧眉毛一扬：“怎么处理？置之不理！笑话，我数万精兵岂能受红匪一个小小师长地讹诈？”

　　刘斐又问一句：“那我军部署还需要调整不要？假如红军进入贵州，中央军也入黔追剿，我们先前计划是否执行？”

　　白崇禧叹了口气：“请徳邻定夺吧！”

　　李宗仁品了口茶。在屋子里开始慢慢踱步，最后站定。开口说道：“健生啊。我提个想法，你斟酌一下，不妥的话，咱们再议。从这封信里，透露了这样一个信息，那就是红军主力已经入黔了。估计很快我们就会收到王家烈的求援电报的。但是，我们入黔须有中央明令。蒋委员长那里恐怕不会随便让我们进入黔境地，他会驱动中央军迅速入黔，以剿匪之名行夺贵州政权之实。为了防止出现这个不利局面，我们又必须入黔声援王家烈。这个疙瘩怎么解开呢？刚才我突然有个想法，这个刘一民敢讹诈我们，我们为什么不能把他当枪使呢？你们两个想一下，何健是不出头了，我们收缩防线了。那么在背后追击红军的就只有中央军了。这种局面毛泽东、朱德不会看不到。假如中央军冒进的话，会不会成为红军打地那只出头鸟呢？假如红军能使中央军吃个大亏，老蒋无奈之下就只好让我们出兵支援，那我们入黔不就顺理成章了么？你们想想是不是这个道理？”

　　白崇禧微微颌首，刘斐说：“德公的推论确实高妙。”

　　李宗仁接着说：“再说一下这个突然冒出来地警卫师，应该是红军新成立部队。估计是作为红军偏师来使用的，目的就是牵制各路追剿大军。很可能何健的三个师就是先后被该部吃掉的。所以这个刘一民很狂，字里行间，指点江山，臧否人物。不过从中也可以看出，此子不是池中之物，会不甘寂寞地，我们对他不能轻视。那么，他下一步会干什么呢？我不认为他现在会入桂，因为我军收缩至桂北布防后。基本无懈可击。他不会来触霉头地。但是假如我们现在全军入黔积极追剿红军地话，他一定会乘虚而入地。那样。我们很有可能吃大亏，甚至让老蒋也跟着乘虚而入，造成不可想像之局面。我们是这样，何健呢，估计也是紧守门户，甚至与红军达成秘密协定。要知道，这个刘一民能讹诈我们，恐怕已经讹诈过何健了。除去我们和何健，那只有中央军了，这个刘一民一定会设陷阱让中央军跳的。”

　　看白崇禧和刘斐都听的都很认真，李宗仁抿口茶，继续说道：“与其我们和老蒋对抗，不如让红军把老蒋打疼，削弱老蒋就等于帮我们。因此，钱和武器弹药都不算什么，甚至可以多给点，让红军打起来底气更足，攻势更猛，才能让老蒋损失更大。至于那些红军俘虏，基本都是刚放下锄头的农民，是名副其实的新兵，派不上什么大用场。他要，就挑点身体好的给他，其余老弱交给委员长交差。”

　　李宗仁说完了，又端起茶杯品茶了。

　　白崇禧想了一会儿，说道：“徳邻分析的有道理，无论是红军打老蒋，还是老蒋打红军，我们都乐见其成。最好是两败俱伤，我们就可以出面收拾残局。唯一不痛快地是，刘一民这个家伙竟然敢上门讹诈，什么时候有机会，我一定要好好地教训教训他，让他知道上门欺负人的报应！”

　　看见李宗仁已经在抿嘴微笑，白崇禧也感觉说气话很好笑，就对刘斐说道：“为章，辛苦你一下，遵照徳邻的布置办。”

　　刘斐出去了，房间里只剩下李、白二人。副官添茶后知趣的退了下去，房间里似乎只剩下了喝茶声和笑谈声。

　　剑河县原名清江县，民国二年改称剑河县，位于黔东南中部。东邻天柱、锦屏县，南连黎平、榕江县，西接雷山、台江县，北靠施秉、镇远、三穗县，是从黎平到贵州腹地的必由之路。县城治所柳川镇，依山傍水而建。

　　12月16日下午，红一军团前锋一师一团到达了县城东边地五里桥。

　　一路穿越苗岭、一路击溃敌反动民团的红一团团长杨得志、政委黎林发现。五里桥竟然有正规黔军驻守，看旗号应该是黔军周芳仁旅第七团。再一侦察。发现附近竟然没有其他黔军部队。好机会啊！就拿黔军来试试刀吧！看看在黎平得到武器弹药补充的红一团是否刀锋更加犀利吧。于是，杨得志决心歼灭该敌。

　　作战命令下达了，红一团1700名战士在机枪掩护下，分三路向敌进攻。令杨得志想不到的是，冲锋的部队刚和敌人接触，敌人就垮了，而且是溃逃。根本谈不上什么战斗意志，简直和民团差不多。这让一心拿黔军试刀的杨得志感觉一拳打在了破棉絮上，有力使不出，浑身不舒服。

　　一营长孙继先带这战士们押着俘虏过来了。看见团长、政委，孙继先跑过来报告了：“报告团长、政委，我们发起进攻后，敌人就开始溃逃，幸亏我们动作快。抓了700多俘虏，缴获了800多条枪。这仗打得简直是太轻松了。”

　　杨得志问审问俘虏没有？剑河敌情如何？

　　孙继先说：“刚刚审问过一个营长，据他说，剑河城里只有一个团和一些民团。”

　　杨得志说：“你把那个营长押来，我要问问他。”

　　孙继先扭身就喊：“一连长，把刚才审问的那个黔军营长押来。团长要亲自审问。”

　　不一会儿，敌营长被押来了。

　　那家伙倒也聪明，一见杨得志和黎林站在那里，脖子上都挂着望远镜，就知道是红军大官，扑通一声就跪到了地上，边磕头边喊长官饶命。

　　杨得志看着好笑，就说道：“起来吧，老实回答我的问题。”

　　敌营长不敢起来，还在捣蒜一样地磕头。孙继先气的一把把他提溜起来。吼道：“叫你起来就起来。没蛋子儿地货！老实回答问题，敢不老实。就地枪毙！”

　　敌营长站好后，忙说：“红军长官请问，我一定老实回答。”

　　杨得志看了看那家伙，瘦地只剩骨头了，脸皮黑黄黑黄地，估计是个烟鬼。就说道：“报上你的部队番号！”

　　敌营长忙打个立正：“报告红军长官，我部属国军二十五军第四旅周芳仁部第七团。”

　　杨得志问：“剑河守军是那个部队？有多少人？”

　　敌营长回答：“报告红军长官，是周旅地第八团，约2000人左右。还有些民团，人数大约500左右。不过，长官要打剑河得快点去，晚了，我估计他们就跑了。”

　　杨得志笑了，问道：“你怎么知道他们要跑？”

　　敌营长回答说：“报告红军长官，榕江、剑河、台江、三穗、黎平几个县总共就这两个团的兵力驻守，我们团就是前几天从黎平逃到这里的。刚才我们团地逃兵一到剑河县城，他们一定会一起跑的。”

　　杨得志感觉很奇怪，怎么会只有这么一点兵力呢？就问：“王家烈的主力呢？”

　　敌营长这下卖弄开了：“报告红军长官，王主席主力15个团还在铜仁呢，听说是准备奉蒋委员长的命令到锦屏、黎平去堵截红军的，没想到你们来的这么快。听说王军长命令侯之担部在乌江沿线的黄平、施秉一线布防，命令犹国材出六个团在乌江南岸的东侧布防，据说结果是犹国材只愿意出两个团，现在也还没有到位。王军长自己的主力计划在乌江南岸西侧布防，现在都晚了，你们来得太快，王军长的主力回不来了。”

　　正说着，敌营长的鼻涕涎水一起往外流，原来是烟瘾犯了。

　　敌营长马上说话就不利索了：“报、报告红军长官，我知道的都说完了，求求你，开开恩，让我抽一口，过过瘾。”

　　杨得志厌恶地一挥手，孙继先就把那家伙提溜走了。

　　杨得志对黎林说：“政委，兵贵神速，我们马上带部队攻占剑河县城，留一个连押送俘虏和缴获的武器，你看怎么样。”

　　黎林就说了两个字：“同意。”

　　部队很快集合起来，直奔县城而去。

　　顾名思义，五里桥就是距离县城五里远。距离很短，红军战士地铁脚板很快。但再快也赶不上黔军逃跑的速度快。等红一团跑步赶到县城边的时候，从望远镜里就看到城里的黔军已经开始出西门逃跑了。

　　杨得志急令攻城，结果城东门的黔军没放几枪就跑了。等红军战士进入县城，里面几乎就是空城了。

　　坐在剑河县长的椅子上，回想起参加红军以来与中央军、赣军、粤军、湘军、桂军的历次恶仗、硬仗，杨得志就叫过报务员，开始口授电报：

　　“师首长：我部于12月16日下午在剑河五里桥与敌黔军第四旅周芳仁部第七团遭遇，遂击溃该敌，俘700余人，缴枪800余枝。经审问俘虏，得知剑河县城有黔军第八团和反动民团驻守，我团当即急行军，准备强攻剑河县城。不料等我部到达县城，敌已开始溃逃，我团即占领剑河县城。”

　　“从俘虏交待得知，王家烈二十五军主力尚在铜仁、锦屏一线，台前、三穗、榕江几乎无兵把守。据交战观察，黔军战斗意志薄弱，与湘军、桂军无法相提并论。红一团团长杨得志、黎林。”


第五十章　席卷黔东南（三）

　　发完电报，布置好防御，杨得志和黎林走出剑河县政府，想到街上熟悉一下环境。

　　剑河街上现在空空荡荡的，商铺都已关门，也没有什么行人。估计黔军撤退的时候，做生意的都跟着跑了，没跑的恐怕也躲在屋里不出来。只有红一团的战士们以班、排为单位，一堆堆靠在各家商铺的墙根临时休息。

　　杨得志对黎林说：“政委，得想办法让群众出来，还得让商铺开门。一会儿主力就到，今天晚上是一定要在这里宿营的，我们得想法搞点热饭、热水啊！”

　　黎林正要答话，就看见前面蹒蹒跚跚走来一个拄着棍子的老太太，一只手还牵着一个小孩。到了黎林和杨得志跟前，颤颤巍巍地说：“给我们点吃的吧！”

　　杨得志稍微一打量，就发现这是祖孙两个，衣衫破烂、骨瘦如柴。忙和黎林一人掏出一块米团放到他们手上。看着祖孙两个吃米团的馋样，杨得志就问：“老人家，你们是什么人啊？”

　　老太太说：“我们是干人！”

　　杨得志没有听清楚，就又问了一遍，刚刚吃完米团的小孙子大声说：“我们是干人！”

　　这下杨得志和黎林听清楚了，原来他们是干人。可是干人是什么人啊？从来还没有听说过还有叫干人的民族或职业啊？

　　于是，杨得志不得不问：“干人是什么人啊？”

　　那个小孙子大声说：“你连干人都不知道？干人就是啥都没有的人。”

　　后来。杨得志才明白，所谓干人，是当地地叫法，意思就是被地主和反动政权盘剥得一无所有的人。“干”的意思，就是骨髓油都被敲剥干净的意思。

　　看见红军给这两个干人祖孙米团吃，很快，从县城的角落里就涌出了许多干人。都伸出双手向红军乞讨。红军战士们拿出自己的干粮，让这些干人们吃。

　　看着吃干粮的干人们都是一脸渴望。杨得志感觉自己的眼角发烫。想想自己当年参加湘南起义的时候就感觉穷人不革命没活头，想不到这里地干人比自己家乡的穷人更穷、更没活头！都是蒋介石和他的反动政权惹的祸啊。

　　吃饱了的干人们开始告诉红军，还有哪个吃人不吐骨头的恶霸财主躲在家里，没有跑；还有那些做生意的因为害怕不敢出来，并主动为红军带路、喊人、叫门。

　　黎林对杨得志说：“问题解决了吧？天下穷人多富人少，穷人是我们红军生存地土壤，只要有穷人的地方就难不住红军。”

　　杨得志笑笑说：“对头！”

　　等一军团主力赶到剑河县城的时候。街上的店铺大部分都已经开门了。一团的战士们在居民帮助下，已烧好了热水，正在煮饭。

　　接到一军团转来红一团杨得志发的电报，16日晚，中革军委电令一军团17日务必占领台江，先头部队向黄平攻击前进；一军团二师、干部团、军委纵队进至剑河；五军团、九军团肃清剑河、台江地方反动民团，发动群众；三军团沿榕江、雷山攻击前进，占领雷山县城后。向北至剑河与一军团主力汇合，准备夺取黄平。

　　中革军委在电令后面特别强调，桂军、湘军已被我中央警卫师牵制，敌中央军近日内不可能赶到，当面黔军兵力薄弱，要求各军团放手施为。将王家烈在黔东南的反动统治势力连根拔起。

　　和红一团遇到的情况基本相同，红军大部队一进入剑河境内，迎接他们的不是黎平城门口的鞭炮，而是一群群干人。

　　剑河和黎平相比，更穷、更落后。

　　历史上，红军长征时期毛泽东四次流泪，其中的一次就发生在剑河：一个干人老婆婆倒毙在路旁，她的小孙子站在一边向红军乞讨。毛泽东见此情景禁不住落泪，让红军战士掩埋了老婆婆，带走了那个小干人。

　　在剑河各村镇宿营的红军部队。严格遵守纪律。秋毫不犯。

　　剑河的各族群众好奇地打量着这支来自远方地部队：公买公卖，说话和气。听说有个老百姓以23块大洋的价钱卖给红军一头猪。乖乖，足足比平时多卖6块大洋。这下，消息在各村寨传开了。相对比较富裕的人家和生意人都出来了，招呼红军宿营的，帮助红军采买物资的，拿出自己的特产和红军交换的，贫穷落后的剑河竟然出现了短暂的小繁荣。

　　17日，红一军团占领台前，台前县长携带税银逃跑。红军主力在剑河、台前广泛发动群众，镇压土豪，开仓放粮。

　　17日下午，就在红军主力在剑河、台前轰轰烈烈的发动群众的时候，湖南通道县溪口出现了许多人都想不到地一幕：湘军刘建绪部骑兵团在高级参议刘晴初的带领下，正在向红军移交武器弹药。

　　刘一民给何健和李宗仁、白崇禧地信，蔡中、刘建立、李清、吴征都是看过的。给何健的信大家只是认为不可能达到目的，因为何健太反动，对红军一向是赶尽杀绝。不过，以湘军俘虏和何健交换武器弹药，虽说不大可能，但总算是有点由头。至于给李宗仁、白崇禧的信，简直就是痴人说梦。那两个人是什么人？随时都敢和蒋介石翻脸开仗，刘一民竟敢去太岁头上动土，也有点太不知高低了。所以，当17日早上一起床，刘一民安排部队准备去溪口和牙头堡接收武器、交换俘虏时，几个人都认为新师长是不是昨天晚上激动的没睡好，好像还在发癔症呢。

　　刘一民也不解释。命令李清率工兵营前往溪口接收湘军武器弹药，特别注意俘虏押送中不能出现伤亡，部队出发前，他要和湘军俘虏见个面。接着又命令吴征率辎重营前往牙屯堡接收桂军武器弹药。

　　蔡中提出，二人各带一个营太少，万一湘军或桂军翻脸，恐怕会吃大亏。应该出动主力。

　　刘一民说：“政委放心，这只是两军正常交易。不会有事情地。假如出动主力，就不是交换战俘、接收武器弹药了，那是打仗。我们和湘军、桂军之间暂时无仗可打。”

　　蔡中问：“你怎么就知道湘军和桂军不会趁机设伏消灭我们呢？”

　　刘一民说：“军阀都是那个德行，欺软怕硬。何健是被我们打怕了，又急于利用这些俘虏组建恢复三个师，不但不会伏击我们，估计还会怕蒋介石、中央军知道。所以他会派亲信快速完成交易的。至于李宗仁、白崇禧，更没有问题，他们恐怕还盼望着我们用他们提供的弹药，把中央军打个落花流水呢？”

　　蔡中疑惑地说：“不可能吧！记得你曾经说过，桂军虽然和蒋介石有矛盾，但是在消灭红军上是一致的。你还说，湘江战役时候我们红军吃了轻敌的亏，没有意识到桂军会和我们拼命。”

　　刘一民笑了。想不到蔡中把他说过的话记得这么清楚！笑完了，对蔡中说了一句“此一时也，彼一时也”，就拉着蔡中去看即将释放的陶广、章亮基和六个湘军旅长去了。

　　菁芜州街口地大路上，李清率工兵营已经将湘军俘虏排好了队伍，陶广、章亮基和一群军官站在前面。后面是1300名湘军轻伤员排成的三路纵队，全副武装地工兵营战士在队伍前后、左右严密警戒。

　　看见刘一民和蔡中过来，李清率领工兵营长何明亮、教导员任超然一起跑步上前，敬礼后，李清大声报告：“报告师长、政委，队伍已集合完毕，准备出发，请指示！”

　　刘一民喊道：“请稍息！”然后就直接来到了湘军俘虏队伍面前。

　　面对陶广、章亮基，刘一民的心理很复杂。毕竟他是从后世穿越而来的，与红军战士对国民党的强烈仇恨心理略有不同。他知道。眼前的陶广、章亮基在抗战时期也曾和日寇浴血拼杀。章亮基还以身殉国，都是有功于国家、民族的将领。好在小水、溪口战斗的时候没有把他们打死。不然不知道自己心里会有多后悔。可是红军时期地陶广、章亮基又是剿共急先锋，倒在他们和他们部队枪口下的红军先烈多了去了，杀了他们都不亏。这都是些复杂人物啊！

　　看着眼前这个年轻的红军师长，包括陶广、章亮基在内的湘军俘虏军官们全都震惊了。虽然王育英曾经说过这支红军部队的指挥官很年轻，陶广和章亮基以及大部分军官都不相信。不可能的，一个20来岁的娃娃怎么能想出这么狠辣的作战计划，一环套一环地，让人捏着鼻子往里跳。

　　被关押的这几天，这些俘虏军官们已经在吃饭的时候看见过红军训练时的情景，知道这是一支训练有素、异常强悍的部队。虽然内心都感觉自己败的有点冤枉，但是和这样地红军部队交手，就是同等兵力拉开架势打，估计也还是难逃一个“败”字。但是，他们万万想不到，这支红军部队的指挥官竟然真的像王育英说的那样年轻，苍天不公啊，怎么能让他们这些战场宿将败在一个洋学生一样的娃娃师长手里啊？

　　此时已经是早上7点半了，初升的太阳照在一言不发、犹如一尊雕像一样的刘一民身上，幻化出一圈光晕。现场一片宁静。

　　站在陶广身边的钟光仁被这种宁静压得有点喘不过气，大胆的问了一句：“这位长官，你是不是想杀我们啊？要杀的话就快点，老子们皱一下眉头就不是革命军人。”

　　刘一民这才知道湘军俘虏军官们误会了，以为红军也和他们杀共产党人时候一样，排成队伍带他们出去枪杀呢！

　　刘一民开口了：“陶广将军、章亮基将军。各位国军被俘弟兄们：今天把你们集中起来，不是要枪毙你们，而是要释放你们！”

　　这一下，湘军俘虏们一下子就乱了，有高兴地大喊大叫地，有喜极而泣的，还有人已经开始在想回去后如何编造谎话才能逃避上峰地追究。

　　听着队伍里的嘈杂声。刘一民皱起了眉头。章亮基一看，生怕这个红军娃娃师长生气变卦。马上站出来吼道：“吵什么吵？成何体统？”

　　队伍安静了，刘一民又开始讲了：“我讲几点意思，算是和各位国军将领和弟兄们做个告别吧。第一点，现在日寇已经占领东北乃至长城以外的广大领土，几千万人民沦为日寇的奴隶。这是每一个中国人的耻辱，更是每一个中国军人地耻辱。是男人的，就应该拿起枪来。上抗日前线去和日寇来个白刀子进去、红刀子出来。不愿上抗日前线地部队是汉奸部队，不愿抗日的将领是汉奸将领，不愿上前线杀鬼子的士兵是汉奸士兵。一味打内战、打红军和汉奸没什么区别”

　　李清马上振臂高呼：“打倒日本侵略者！抗日光荣，不抵抗可耻！”

　　工兵营的战士们跟着高呼口号。震天的口号声冲击着湘军俘虏官兵的心灵，把他们震的心惊肉跳。

　　等口号声停止，刘一民的声音就想起来了：“第二点，红军是工农武装，不是红匪。我们现在是要北上抗日。去做全民族抗日救亡的先锋队。我们需要全国各族人民的支持，也欢迎包括各位在内的国军将士给我们大力支持。第三点，两军交战，互有伤亡是正常的。但是借打仗为名，屠杀普通民众是不能容忍的。陈光中为什么被击毙？还有一些被我们俘虏的军官、士兵为什么被枪毙？就是因为他们双手沾满老百姓的鲜血，比土匪更坏。和日寇相同。因此，我希望诸位回去后，做救国爱民地军人，不做祸国殃民的土匪汉奸。分别在即，我真诚的希望能有一天和诸位在抗日战场上并肩作战，互相支援，共杀日寇。”

　　刘一民讲完后，也不看陶广、章亮基等人有什么反应，挥挥手，直接命令李清带队伍出发了。

　　李清率工兵营赶到溪口的时候。时间还早。湘军的人还没有到。

　　李清安排工兵营长何明亮率领一连、二连隐蔽占领溪口南面的高地，教导员任超然率三连两个排看管俘虏。自己带三连一排进入溪口，等着与湘军接洽。

　　直到这时，李清还不相信湘军会派人来送武器弹药。开什么玩笑，让何健这个老王八蛋释放红军战俘、还要给100万块银元，还要给那么多地武器弹药，可能么？不过，师长的命令是要执行的，反正自己手里有湘军俘虏，如果湘军不派人来交易，老子就让战士们先把那些中下级军官枪毙，至于陶广和章亮基，还带回去交给师长处理就是了。

　　3点刚过，湘军队伍出现了，前面是一个连的骑兵开路，中间是一溜大车，大车后面是骡马队伍，骡马后面是一群红军战俘，再后面是约一个营的骑兵在压阵。

　　李清心想，乖乖啊，难道师长真的是诸葛亮转世，掐指一算，就能算准何健这老混蛋的心思？还真来了啊，想不到。

　　双方见面了，看见李清只带了一个排，刘晴初感到很意外，寒暄过后，试探着问：“这位红军长官，你只带这么点人马，难道不怕我翻脸么？”

　　李清笑笑：“不怕，我来的时候，我们师长说了，如果湘军敢翻脸，他就直接带部队去长沙和何健练练推手，听说何健是武术名家，推手练的不错，我们师长正为找不到合适的对手发愁呢！”

　　李清不知道，刘晴初可是大有来历地，他曾经是何健地湘赣剿匪总指挥部参谋长。接到刘一民的信的时候，他正在刘建绪司令部巡查军务，何健就直接让他跑一趟，目的是想看看刘一民和他的中央警卫师到底怎么回事，另外也迎接一下陶广、章亮基，以示何主席对爱将们的体恤和荣宠。

　　一看刘一民没来。部队也只有一个排，刘晴初就知道这个刘一民可不简单，一步一步把对手吃地死死的。自己确实不敢翻脸，因为自己不知道对方还留有什么后手阴招。得，还是快点移交吧，早完成任务早撤退，尽量不在这是非之地多停。

　　按照李清的意思。先移交红军战俘。等湘军把这些红军战士押过来的时候，李清看着战士们身上的累累伤痕。当场就想爆发，两眼盯着刘晴初，似乎想把他吃了。最后还是忍住了，完成任务要紧，和这群王八蛋的帐以后又的是机会算。

　　红军战俘移交完了，总共是1382人。李清挑出700个身体状况略好地战士留下，准备接收骡马和武器弹药。让一排派两个人引导其他战士向溪口南面撤退。

　　接下来就是移交骡马、钱和武器弹药，经清点，100万银元和武器弹药一样不少。李清立即安排一排长率两个班组织刚刚自由的700名战士，将武器弹药由骡马驮运，撤离溪口。不料想，这700名刚自由地红军战士，上去就先拿枪、子弹、手榴弹，然后就把枪口对准了刘晴初和湘军士兵。

　　李清一看要糟。马上站到红军战士和行军士兵之间，大声说道：“我是中国工农红军中央警卫师政治处主任李清，同志们冷静点，我理解你们的心情，有什么话回去再说。红军战士最服从命令听指挥，我命令你们把枪背上。赶快搬运武器弹药。”

　　一个战士哭着喊道：“首长，这帮王八蛋杀了我们多少人，我要毙了他们！”

　　李清走到这个战士身边，轻声说：“我和你一样想把他们毙了，但是我们红军有纪律，完成任务要紧。好同志，把枪收起来，我们以后有的是和他们算账的机会。”

　　事情总算是平静了，但是这些战士们在搬运武器弹药和成箱的银元的时候，无论箱子再重、再不方便。基本都是一手持枪。一手和另一个战友抬箱子。无论如何，枪是不会再放手了。

　　看着眼前这一幕。刘晴初心里一寒，自己的湘军和红军地仇看来真的是无法化解的死仇了，真不知道何主席这招是对是错，这些红军战俘看样子都是死硬分子，这岂不是放虎归山么？

　　摇摇头，强迫自己不再想这些烦心事，刘晴初对李清说：“我们的诚意已经表达了，人和东西已经移交了，请贵军移交我方被俘人员吧！”

　　李清看500匹骡马驮着武器弹药在战士们护送下出了溪口，就让一个战士发信号，通知三连长押送俘虏过来。

　　等湘军俘虏队伍过来了，刘晴初就明白了为什么刚才李清想发火的原因，自己一方把红军战俘折磨得死去活来，看看人家红军，自己的战俘身体都壮壮的，明显是吃的饱、睡地好。心里不觉有点愧疚。

　　陶广和章亮基过来了，刘晴初走上去，拉着两个人的手说：“思安、伯炎，受苦了！”

　　陶广和章亮基苦笑一下，同时举手行礼。然后，陶广说道：“败军之将，和谈受苦？只是有劳老参座亲来迎接，愧不敢当啊！”

　　刘晴初又和被俘的军官们一一握手，军官们也一一敬礼。看看忙完了，时间也不早了，刘晴初就对李清说：“这位红军长官，贵我双方交易已经完成，我们握手分别吧！”说完就伸出手来。

　　谁知李清笑着说：“贵方似乎还欠我方一点东西吧！”

　　刘晴初眼底滑过一丝浅笑：“该给的我们都给了，好像不欠什么吧？”

　　李清知道这家伙开始耍滑头了，就说：“按照我们师长和何健的约定，桂军被俘士兵需要用2个红军被俘战士来交换，我们向你们移交；1300名被俘士兵，你们应该向我方移交2600名红军被俘士兵和被抓的共产党员，现在你方只移交了1382人，尚欠1218人。按我们刘师长地条件，应该补偿我方60万9千块银元。这个钱刚才移交的时候贵方没有给付。”

　　湘军被俘官兵们这才明白，原来自己是被何健用武器弹药和钱赎买回来的，一片哗然。

　　刘晴初的副官见陶广等俘虏已经回来了，觉得没有掣肘了，就恶狠狠地对李清说：“老子早就受够你了，那些钱，老子不给了，你能怎么样？”

　　李清笑了笑：“这是你的意思，还是何健的意思？”

　　刘晴初见李清不受威胁，只好打个哈哈：“老弟啊，我年龄比你大，见的事情也多一点，眼光看远点么，何必斤斤计较呢？”

　　李清说：“我不和你计较，我怕我回去完不成任务，我们师长一怒，就跑去和何健计较，到时候说不定还是我们两个来办移交啊！”

　　刘晴初看李清油盐不进，只好说：“老弟，我说实话吧，我们俘虏的红军俘虏全交给你了，至于抓的其他亲共分子都在湘中、湘北关押，你们先定的时间太紧，来不及运到这里。你看这样行不行，我们抓个壮丁地花费也就两块大洋，最多5块大洋，我给你按10块大洋一个算，给你1万2千块大洋，怎么样？再说，你们师长说地500块大洋也太离谱了。”

　　李清说：“我们红军战士是无价之宝，怎么能和你的壮丁相提并论。不行！”

　　刘晴初连忙说：“老弟啊，我说的不是用钱买你的红军宝贝疙瘩，是按照我军被俘人员数量弥补贵方损失么。我都这么大的年龄了，来的时候，何主席也有交待，有的事情我能做主，有的事情我就做不了主了，你别让我为难么！这样吧，什么也不说了，我方弥补贵方5万大洋损失，怎么样？”

　　李清还是摇摇头。

　　刘晴初咬咬牙，命令副官把备用的钱箱拿来。等副官拿来后，刘晴初说：“这是20万元，是何主席给我的底线钱，我都给你，你看着办吧！”

　　见李清还在犹豫，陶广说话了：“这位红军长官，我插句话，早上你们刘师长讲的话，我全部听了。我可以向你保证，我陶广假如还能带兵的话，一定不作践无辜百姓，一定不在向红军开一枪，一定上抗日前线去和日军拼个你死我活。不知道这样贵方是否满意，是否能抵得上我方欠贵方的钱？”

　　见陶广表态，章亮基想想自己是职业军人，老打内战本身就他妈的没意思，真不如去抗日杀敌呢！就也和陶广一样表了态。

　　这下，李清高兴了，交待战士们把20万银元收起来，和刘晴初、陶广、章亮基等一一握手告别，带着战士们出溪口，沿来路向菁芜州返回。

　　此时在贵州福泉马场坪的黔军前线指挥部里，接到红军主力占领剑河县城的报告的王家烈，已经方寸大乱，他怕红军直入贵阳，占了他的老巢，再也顾不得怕中央军入黔会危及他的统治了，一面令何知重、柏辉章率远在铜仁的主力星夜西返，令候之担部加强乌江防线，令犹国材部无论如何全力增援马场坪一线；一面四处发电告急求援。蒋委员长、何总指挥、薛司令官、桂军、粤军、滇军、川军，凡是周围他能想到的，他都求了个遍。发了一遍电报，感觉不保险，就再发一遍。最后干脆命令电台每隔半小时发报一次，催促中央军快速入黔，催促周围各路追剿军迅速入黔助战。据说，在给桂系的电报上，王家烈甚至说请看在烟土经营利润巨大的份上，拉他一把。

　　王家烈下台后，有人统计，1934年12月17日一夜之间，王家烈发出的求援电报，比他当省主席后向国民政府发出的电报总数还多。


第五十一章　席卷黔东南（四）

　　从溪口到菁芜州，急行军的话，实际上也就3个小时的路程，因为带着伤员和武器弹药，行军速度自然快不起来。好在刘一民派出骑兵连和一团来接，将武器弹药全部让战士们扛上，腾出骑兵连的战马和骡马让伤员们骑上，这才走的稍微快了一点。就这，李清他们还是足足走了5个多小时，回到菁芜州已经是晚上11点了。

　　师、团、营、连的炊事班早已全部动员，准备的停停当当。热茶、热汤、热饭菜，很多营救回来的战士一看就两眼直放绿光，恨不得一口吞下。但是，有经验的炊事班长们给每个人打的饭菜都是半碗，有意不让他们吃饱。有个战士生气了，问一个炊事班长，锅里还有那么多饭菜，为什么不让再吃点？难道不知道我们都要饿死了么？那个炊事班长耐心解释说，就是因为你们太饿，才不能让吃饱，怕把一些身体太弱的战士吃撑死。休息一下，明天还有肉呢？这个战士才很不情愿的去洗碗了。

　　吃完了饭，伤员们都被集中到一起，由战地救护所的医生、医护兵检查伤势，进行治疗。其他身体略好的战士被安排到各团、营宿营地休息。

　　把营救回来的战士全部安置好后，李清才回到师部，一看才知道，吴征他们早就回来了。

　　原来，吴征他们那里比李清那里还顺利。等他们赶到牙头堡的时候，桂军代表早就在那里等着了。不但刘一民索要的东西一样不少。而且还多给了2万发重机枪弹，1万枚手榴弹，500发山炮弹、500发迫击炮弹，交还的2000名被俘战士身体也基本比较健壮。

　　听了吴征介绍的情况，李清破口大骂何健老王八蛋抠门。骂完了，又埋怨刘一民当初给何健提的条件太低，最后是捶着胸口怪自己没本事。便宜了何健这老滑头、老王八蛋，完全忘记了自己在湘军代表来之前还一直不相信能够交易成功的事情了。

　　看看李清骂完了。也埋怨完了，刘一民就提议开个党委会，蔡中附议。几个人就坐下来，研究今天营救回来的红军战士问题。最后决定：

　　一、以一团洪超远的老四营为骨干，补充从湘军手里营救回来地200名身体较好的红军战士和400名从桂军手里营救回来地红军战士，调出三团八营，组建警卫四团。洪超远任团长，原老三营教导员胡雪融升任警卫四团政委。老五营教导员。

　　二，以二团赵山的老五营为骨干，补充从湘军手里营救回来的200名身体较好的红军战士和400名从桂军手里营救回来的红军战士，调出三团九营，组建警卫五团。赵山任团长，原老四营教导员刘毅升任团政委。

　　三、一团补充200名从湘军手里营救回来的身体较好的红军战士和400名从桂军手里营救回来地红军战士，组建新的二营，原老一营教导员赵捷升任团政委。

　　四、二团补充200名从湘军手里营救回来的身体较好的红军战士和400名从桂军手里营救回来的红军战士。组建新的五营，原老二营教导员李聪敏升任团政委。

　　五、三团补充200名从湘军手里营救回来的身体较好的红军战士和400名从桂军手里营救回来地红军战士，再从新兵营补充400名湘军俘虏新兵，组建新的八营、九营。

　　六、骑兵连扩大为骑兵营，编制400人，人员可以从全师选。营领导由原骑兵连领导担任。

　　七、狙击排扩大为狙击连，设四个狙击排，战斗时配属四个团指挥，连长、指导员由王同生担任。

　　八、警卫排升格成师警卫营，编制450人，人员从由桂军手里营救回来的红军战士中挑选，张海涛任营长、张逸程兼教导员。七、侦察排扩大为侦察连，罗延任连长兼指导员。

　　九、从湘军手里营救回来的红军伤员，暂时编入新兵营。边养伤，边学习。新兵营教导员赵大河调回二营任营长。教导员由营长常化雨兼任。新任八营教导员王大湖调回一营任营长。

　　整编后的中央警卫师战斗序列如下：

　　师设参谋处、政治处、后勤处。

　　师直属部队：

　　警卫营：营长张海涛。教导员

　　狙击连：连长王同生、指导员

　　侦察连：连长罗延、指导员

　　炮兵营：营长李昌，教导员王山柱

　　重机枪营：营长韦秀峰。指导员李逸

　　工兵营：营长何明亮，教导员任超然

　　辎重营：营长曹胜利，教导员

　　骑兵营：营长胡老虎，教导员鲍文

　　新兵营：营长、教导员

　　通讯排：排长张斯樵

　　电台：台长贺兴华

　　警卫一团：团长高原，政委赵捷、参谋长雷鸣，辖一营、二营、三营、火力支援连。

　　警卫二团：团长张洪涛，政委李聪敏，参谋长李亦默，辖四营、五营、六营、火力支援连。

　　警卫三团：团长陈大勇，政委陈大中，参谋长史然，辖七营、八营、九营、火力支援连。

　　警卫四团：团长洪超远，政委胡雪融，参谋长王南湖，辖十营、十一营、十二营、火力支援连。

　　警卫五团：团长赵山，政委刘毅，参谋长李德光，辖十三营、十四营、十五营、火力支援连。

　　全师共9500余人，兵强马壮。武器精良，弹药充足。

　　会议结束时，刘一民要求蔡中政委亲自到各团宣布整编命令，确保干部和部队迅速调整到位。要求刘建立和李清下到各团督促整训磨合，特别是新编入战士的战术动作，一定要向老一营学习、看齐。要求吴征迅速行动，将湘军、桂军交来地骡马和小水、溪口战斗缴获的骡马统一分配骑兵营、辎重营和各团。确保山炮、迫击炮、重机枪一律由骡马驮载，辎重运送不再使用大车。交驮马驮运。全师实现驮马制。责成刘建立亲自指导侦察连整训，然后由参谋处长张逸程率侦察连，带一部电台，前出侦察通道至黎平、剑河、镇远、玉屏间道路，标好路标。在玉屏、镇远交界的主要公路附近，隐蔽寻找合适的伏击战场。部队在菁芜州集中整训两天，两天后向玉屏隐蔽运动。目标敌中央军薛岳部。

　　散会时，刘一民对蔡中说：“麻烦政委起草份电报，把和湘军、桂军交易的情况向中革军委和毛主席、周副主席、朱总司令详细报告一下，记得要把我给何健和李、白二人的信也全文拍发啊！”

　　蔡中说：“你把活都派给我们几个了，你干什么？”

　　刘一民说：“我要研究地图。”然后便直接去睡觉了。

　　蔡中看着刘一民的背影，半是溺爱、半是自嘲地说：“给你当政委，早晚把我累死。”听得刘建立、李清、吴征三人都是哈哈大笑。

　　当天晚上，绥宁县政府后院一间大厅里。从靖县秘密赶来地刘建绪正在给陶广、章亮基等被释放的旅长以上将官接风压惊。

　　酒已过三巡，但是完全没有过去湘军将领们在一起狂饮欢聚地气氛，陶广等人也没有主动给刘司令长官敬酒。场面很冷、很压抑。

　　“来，思安、伯炎，我敬你们两个一杯！”刘建绪站起身来，把酒杯端到了陶广和章亮基面前。

　　二人慌忙站起。端起酒杯一饮而尽。然后陶广就扑通一声跪倒在刘建绪面前，嚎啕大哭，边哭边喊：“军座，司令官，你枪毙了我吧！卑职无能，六十二师全军覆没，我也被红军俘虏。耻辱啊，我它妈地白活了这么大年龄！军座，你枪毙了我吧！”

　　这下，军官们全离席跪倒在地上，满屋都是嚎啕大哭声。满屋都是“军座、司令官。你枪毙了我吧”的喊声，吓得屋子外面端菜送酒的马弁们一溜烟地往厨房跑。生怕军座一怒之下，把自己当了出气筒。

　　刘建绪地眼泪也出来了，三个精锐师，近三万人马，就这样葬送了。真不知道这些天自己是怎么熬过来的！但是现在不是哭的时候，按照何主席和自己商量的结果，还得靠这些将领把三个师迅速组建起来呢！

　　刘建绪擦把泪：“诸位都起来吧。我是不会枪毙你们的，何主席也不会！说来也不是你们的错，是红匪太狡猾了，你们连还手的机会都没有么！起来吧！”

　　军官们这才爬了起来，重新洗脸、入座。

　　看军官们的情绪已经基本稳定，刘建绪这才正色说道：“自古骄兵必败。这次小水、溪口战斗失利，固然是红匪狡猾，连环伏击，但是我军难道就没有失误么？我看最大的失误就是各级将官被湘江剿匪战役的胜利冲晕了头脑，忘记了我们过去在红匪手里吃的亏，认为红匪已成落水狗，不可能对我军形成威胁。骄傲自满，妄自尊大，认为老子天下第一！教训啊，教训！可惜这些教训是用我近3万精锐地血换来的。试想一下，假如你们都能做到扩大搜索范围、加强两翼掩护、以战斗队形行军，红匪能如此顺利得手么？亏你十六师章亮基还是保定军官学校三期毕业的高材生，你的部队三旅六团，行军间距不是很大，为什么不用骑兵来回警戒联络啊？你的骑兵是留着生儿子的么？电台联系，电台联系，结果怎么样？还不是一当接着一当上，简直成了红匪手里地玩具！为什么会这样？为什么连基本的军事常识都不要了？还不是感觉高枕无忧，懒省事！你六十二师陶广，号称我湘军名将。发了一封求援电报就抛弃电台溃逃，你难道不知道这样做会给我军带来什么后果么？为什么在发觉部队无法控制时，不再发一封部队溃散的电报？你知道不知道，王育英旅和六十三师都是因为为了救你而丧于敌手地？还有那个死了的陈光中，杀人的时候是土匪，怎么这个时候一点土匪的警觉性都没有，连个看后路的都不留。一窝蜂的往上涌，这是我们能征善战的湘军么？耻辱啊。真的是耻辱！我们让蒋委员长蒙羞，让何主席蒙羞，让素以勇猛善战闻名天下地湘军蒙羞，让培养了我们这些将官地军官学校蒙羞！”

　　说道激愤处，刘建绪浑身哆嗦，牙齿咬地蹦蹦响，手里的酒杯咔嚓一声响。被捏的粉碎，鲜血马上成珠成串的往下流。

　　一边坐着的刘晴初掏出手绢，递给刘建绪止血。

　　军官们浑身颤栗，羞愧、悔恨交集在心头，没有一个人敢抬头看一下司令官那张因愤怒而扭曲的狰狞地脸。

　　歇了口气，刘建绪冷静了一下，用威严的眼睛扫视了一下自己的这帮部下，咬着牙。一字一字冷冷地说：“我希望你们记住，永远都不要轻视任何对手！”

　　看军官们还低着头没有反应，刘晴初咳嗽了一声，慢慢地说：“刘司令长官的话，各位都记下了吧！”

　　军官们这才反应过来，大声回答：“牢记军座、司令长官教诲！”

　　刘建绪端起酒杯喝了一口。瞪着有点发红的眼睛对军官们吼道：“是男人的，就得哪里摔倒从哪里爬起，谁丢的人，谁就得去把面子给我找回来！何主席命令：“军官们忙起身立正。

　　“十六师章亮基部，立即开赴长沙整训，从其余5个师各抽一个营，补充湘中地方一部分民团，边整训边担负拱卫长沙任务。”

　　章亮基马上一个立正：“保证不辜负何主席、刘司令长官厚望。”

　　刘建绪看都不看他一眼，转向陶广说道：“六十二师陶广部，调回衡阳。从其余5个师各抽调两个连。配以700名释放回来地轻伤员，补充衡阳周围地方民团。迅速组建整训。”

　　陶广也是一个立正：“保证不辜负何主席、刘司令长官厚望。”

　　刘建绪又转向六十三师旅长李伯蛟说道：“六十三师李伯蛟旅长崭代师长职务，部队调回常德，从其余五个师各抽调两个连，配以600名释放回来的轻伤员，补充常德周围地方民团，组建整训。”

　　李伯蛟想不到自己死里逃生，不但没有受军法处置，反而受提拔重用，激动的双脚“啪”地衣并：“保证不辜负何主席、刘司令长官厚望，坚决完成任务！”

　　刘建绪看着他说：“我要你把六十三师训练正真正的精兵，而不是原来的土匪作风。你部所需军官，会从各级教导队和军校毕业生中选派的，你要好好把握。”

　　李伯蛟脚跟相碰的声音更大了，喊声更响亮了：“保证不辜负何主席、刘司令长官栽培，完不成任务愿提头来见！”

　　刘建绪摆摆手：“各位，何主席已将部队换防报告上报南京。明天各部队分头行动，所需经费、装备一律按原来标准配发，缺额军官也已接到命令，会准时向你们报道。一定要在最短时间内完成部队重建任务，开始训练。大家清楚没有？”

　　一听说经费、装备、军官、兵员全部落实，这些将领们立即腰杆儿笔直，齐声回答：“清楚了！”

　　这下，酒桌上的气氛上来了。师长、旅长忙不迭地给刘建绪和刘晴初敬酒，你来我往，热闹起来了。

　　17日这一夜，就在王家烈狂发求援电报、红军中央警卫师决议整编、刘建绪重组三个师的纷乱中过去了。

　　第二天，长沙的报纸就在头版头题刊发了《国军第十六师、六十二师、六十三师完成追剿任务调整防地》的新闻。在二版、三版和四版上，更是连篇沦渎地刊发了诸如《十六师血战小水击退红匪记》、《六十二师溪口大战军旗飘扬》、《六十三师决胜溪口》、《追忆剿匪英雄陈光中将军》、《陶广将军印象》、《章亮基将军访谈》等事先编好的文章，把长沙老百姓骗得晕晕乎乎，好像湘军健儿真的是又打了个打胜仗似的。

　　个别不配合的小报偶尔发一个质疑的豆腐块，作者就会被请到警察局或警备司令部去喝茶，弄得长沙城里只有一个声音：“何主席运筹帷幄，湘军将士英勇善战。”

　　王富贵是施秉县民团双井区队长，手下有60来号人，50来条破枪。平时也就是干一些收收鸦片种植税、过路税、交易税什么地。没事的时候就到苗寨里耍耍威风、捆个苗人、抢个苗女，那派头，简直和土皇帝没什么区别。因此，他经常告诫部下，中国是谁的？是蒋委员长地。贵州是谁的？是王主席的。双井是谁的？部下们就得说是王队长的，说错了就得挨打。他的理论也很有道理，中国自然是蒋委员长的，可是蒋委员长他老人家事情多啊，就只好委托王主席替他管理贵州了。贵州这地方，山高水远，走上一圈那得多长时间，把王主席累着了怎么办？于是王主席就把双井交给他管理了。也就是说，他说的话都是替王主席说的，他要的钱都是替王主席要的，他杀的人都是替王主席杀的，他睡的闺女都是替王主席睡的。一句话，凡是王主席想到的，他都替王主席做了。

　　这不，听说红匪跑到剑河、台前了，18号一大早，他就带着手下的几十号人，到施秉通往台前公路旁寻找机会了。


第五十二章　席卷黔东南（五）

　　和一般人想法不同，曾经非常渴望当兵的王富贵是渴望战乱的。你想啊，没有战乱哪里有那么多的师长、旅长啊？王主席不也是背盐的出身么？要不是有民国初年的混战，他能当上贵州王么？还是老话说的好啊，时势造英雄，现在的时势就是出英雄的最好时机啊！要是时机对，遇着红匪干它一票，说不定还能俘虏个红匪军长、师长的，那样的话，王主席还不得让自己替他管管施秉县啊？弄得好的话，甚至把黔东南全管了都有可能啊！到时候，那可不是只抢一般的苗女、汉女、瑶女了，那得直接去南京抢外国女人了。

　　想想昨天从剑河、施秉逃下来的黔军，王富贵就觉得那是一群傻蛋，天生的挨枪子儿的货。一群红匪就能把他们吓成那样，白费了王主席的枪弹粮饷。要是自己是个团长、旅长，一定把红匪打得屁滚尿流，哪里用得着跑啊！

　　越想越兴奋的王富贵，把队伍带到一个山垭口，埋伏起来，等着红匪上钩。

　　真真是想什么来什么。王富贵的队伍刚隐蔽好，就见公路上走来了12个士兵。穿着灰色军装，帽子上好像有个红点。这就是传说中的红匪吧，看样子很一般么，为什么那些黔军正规军跑的那么快呢？傻瓜！看老子的！

　　王富贵交代弟兄们：“发财的机会到了，一会儿这12个红匪就会从这里过，我们冲下去。捉住他们，换烟土去。”

　　看着看着红匪就要到跟前了，王富贵抬起手枪，“砰砰”朝天开了两枪，大声喊道：“弟兄们，抓红匪啊！”一群人就从山坡上冲了下来。

　　在王富贵想来，他那一嗓子喊得。早就应该把红匪吓得转身逃跑了，他们追上去。几个人按住一个，捆起来就大功告成。不想，事情不是他想地那样。

　　听到喊声和枪声，那12个红匪非但没有跑，而是迅速卧倒，抬起枪就朝冲下山坡的民团团丁射击，最可恨的是红匪的两枝可以连发的枪。一打子弹就出来一溜，转眼间就把王富贵的民团团丁打死了20多个。团丁们没有人再往下冲了，转身就往后跑。

　　王富贵一看，队伍这一跑，不就成了昨天溃逃的黔军了么？这哪能成，老子就不信60个人打不过12个人。抬起手枪，又是“砰砰”两声，把带头逃跑地两个家伙打死了。然后就喊：“不准跑。谁跑打死谁！全部趴下来，向红匪射击。”

　　团丁们还真就不敢跑了，趴在地上向对面胡乱射击。红匪的那种可以连发地枪也不射击了，只是用步枪和团丁们对射。不过，那枪打的准啊，三两枪就能要一条命。

　　王富贵看着身边的团丁活着的越来越少。心里开始害怕了，娘啊，再过一会儿是不是就轮到我挨枪子了啊。什么团长、旅长还是让别人干吧，施秉、黔东南还是让别人替王主席招呼吧，我就招呼双井这片小地方就行了。跑吧，再晚的话，别说抢外国美女了，也不说抢苗女、汉女、瑶女了，恐怕自己的老婆就成别人的了。想到这里，王富贵蹭地一下。就从地上跳了起来。便跑边喊：“弟兄们，快跑！跑地快有命。跑慢了没命，跑啊！”

　　跑了几步感觉不对，怎么没听见弟兄们回答啊？扭头一看，哪里还有活人啊？再抬头一瞅，妈呀，什么时候公路边山垭口的两边都站有红匪啊！往哪里跑啊？

　　“死了去球”！这个念头一蹦上来，王富贵的手枪就向红匪打去，不等他开第二枪，几个子弹就同时打在了他的身上，这个恶棍一样的民团区队长就直挺挺的向地下倒去。

　　说来也不怪王富贵的民团战斗力差，关键是他遇上的茬口不对。和他对打地是红一军团一师一团先头连的侦察班，别说是他60个人的民团了，就是中央军一个排、一个连又能怎么样？红一团自从建立那天起，怕过谁啊？

　　王富贵和红一团先头连的交手只是个小插曲，在红一团的战史上，连一个字都没有记录。但是，当地苗民却一直流传着红军为他们除去王祸害的故事。

　　12月18日，红一军团、红三军团、红五军团、红九军团、军委纵队经剑河、台前进入施秉、黄平地区。中革军委调整部署，一军团、三军团奔袭黄平城，军委纵队随行；五军团袭占施秉城，九军团袭占镇远。

　　此时，远在湖南境内地薛岳追剿军司令部，刚刚接到委员长电令进军贵州追剿的薛岳正在思考如何进军贵州的问题。

　　薛岳，字伯陵，广东韶关客家人，其父因仰慕岳飞而名之薛仰岳，后改名薛岳。陈炯明发动叛乱时，薛岳任国民革命军营长，曾保护宋庆龄脱险。后任师长，追随张发奎反蒋，得陈诚推荐加入蒋介石阵营。从第五次反围剿到长征，薛岳统帅中央军紧追猛打，一路从江西追到了湘黔边界。历史上的薛岳因抗日而成名将，国军序列里不作第二人想。

　　现在情况已经非常清楚，红军主力已全军转向贵州，而王家烈的主力在与湘西交界的铜仁地区，单靠乌江南岸、贵阳以东的黔军是无法阻挡红军进攻的。自己的追剿军方面，何健刚吃了大亏，现在更是以湘西匪情严重为由，拒不出兵；白崇禧也不知道怕什么，让桂军全部缩回了桂北。他不动，陈济棠跟着不动。算来算去，追剿军就只有自己的10万中央军了。这样也好，省得将来桂军、湘军影响自己抢占贵州政权地行动。

　　想想还是委座站得高、看得远。命令上说得很清楚，直插贵阳。至于红军。让王家烈和即将出动的川军去和他们掐架吧，最好都死地光光的，免得影响委座统一政令、军令的计划。

　　算算路程、算算时间，如果明天出发的话，等赶到施秉、黄平，估计红匪应该早已蹿过乌江了。自己的十万大军就可以沿着乌江南岸直取贵阳。等占了贵阳，逼王家烈就范。然后再从容布置剿匪事宜。反正红匪现在已经是穷途末路，也不怕能跑到天上去。最好是红匪在前面跑。自己在后面追。红匪开路，中央军得地盘。红匪去四川，自己就尾随占四川。红匪去云南，自己就尾随占云南。要是能把广西、广东、青海、宁夏、甘肃、新疆都占了，那该是多么大地功勋啊！

　　想到得意处，薛岳禁不住意气风发，大声命令：“传我命令。马上召开作战会议，通知各师长参加！”

　　黄平是黔东南的历史文化名城，山雄水秀，林深谷幽。县城西部地旧州古城，是春秋时期与古“夜郎”齐名的“且兰国”国都，苗语里旧州的意思就是皇城。明代抗金英雄史可法少年时曾在黄平求学，大文学家郭沫若先生的母亲就出生在这里。据县志记载，明清两代。这里共出过29名进士、251名举人，称得上文采风流之地。

　　黄平又是交通枢纽、战略要地。陆路西通贵阳、北通遵义，水路可以直通湖南、江西。抗战时期，陈纳德将军的飞虎队就是从黄平旧州机场起飞迎击日军战机的。

　　历史上，红军长征时，12月26日。也就是毛泽东41岁生日的那天，在黄平与黔军柏辉章第二师地杜肇华第四旅激战一天，红军伤亡数人，防守的黔军死伤200多。后敌发觉被围，向重安江方向逃跑。

　　由于刘一民的到来，导致敌追剿部队缩头的缩头，守窝的守窝，使红军主力没有了后顾之忧，可以放心大胆地横扫黔东南。而作为王家烈嫡系主力的柏辉章第二师还在从铜仁西返的路上，比历史上整整提前了7天的黄平之战也就没有原先地那么激烈了。

　　12月19日清晨。红一军团、红三军团主力抵达黄平东面的黄飘。然后，兵分四路奔袭黄平。红三军团抢占县城东面三公里处的尖山坡。红一军团十五师、干部团沿湘黔公路直取城东门，二师迂回周家山、李家院、高榜田，直取县城后街，一师绕过尖山坡，占领黄平东南面毛栗园、半河一带山头。

　　清晨的浓雾笼罩着黄平，10米开外就看不清人影。红军部队在浓雾掩护下，向预定目标迅速前进。

　　驻守黄平的是黔军第四旅周芳仁部第七团、第八团，他们从黎平、剑河一路逃跑下来，进了黄平城，接到王家烈严令：守住黄平，如果黄平有失，军法处置。

　　没有办法，周芳仁只好硬着头皮布置防御。本来，他一个旅只有两个团，兵力就不足，加上在剑河五里桥被红一团俘虏了700多人，兵力就更单薄了。无奈之下，周芳仁就命令第七团残部守尖山坡，第八团守黄平城。好在几百年来，黄平还没有被攻破过，周芳仁心里就抱了一丝侥幸，可能红军也会铩羽而归吧。

　　当红五师摸上尖山坡的时候，第七团地士兵还正在战壕里吃早饭。一个眼尖的士兵突然发现晨雾中似乎有人影，再仔细一看，妈呀，原来是红匪摸上来了。这家伙把碗一扔，喊了声“红匪上来了！”，转身就去摸枪。

　　有时候，聪明的人总是死的比较快，他不喊、不摸枪还不要紧，这一喊、一摸枪，要命的子弹就来了。10米左右的距离，就是个菜鸟都能打中，何况是红五师的精锐战士呢？

　　红五师的战士们冲进了战壕，举手投降的抓了就是，企图反抗的毙了就行。稍远一点地、机灵一点地转身就逃的家伙，背后都会有子弹在追逐。就这样，黔军第七团残部被收拾地干干净净。历史上红三军团在尖山坡攻击一天、还牺牲了几个战士的尖山坡阵地，就这样非常轻松地落到了红军手里。

　　占领了尖山坡。红三军团立即进占尖山坡东面的长坡和架梁坡，彻底控制了黄平东南面的制高点。然后兵分两路，向县城推进，配合一军团围攻县城。

　　听到尖山坡方向传来枪声，周芳仁立即命令第八团进入阵地，并抽出一个营作预备队，准备随时增援尖山坡。当然。也准备作自己逃跑时候的卫队。

　　但是，尖山坡方向的枪声很快就停止了。周芳仁心里暗喜，一定是红匪的小股部队被击退了。要知道，尖山坡最高处海拔1一0二师米，别说打仗了，就是爬也得爬一会儿呢。可是想想从黎平一路撤退的第七团，就感觉有点不放心，准备再等一会儿。如果确实是七团守住了尖山坡，自己就固守黄平；如果尖山坡失守，就准备跑路。要知道，没有尖山坡作屏障，黄平是守不住地。

　　就在周芳仁左右思量的时候，参谋长报告尖山坡地电话打不通了。周芳仁心想，完了，七团可真是能干啊。才放了几枪啊，就跑了。周芳仁赶紧命令参谋长到阵地上去督战，自己则脱下军官服，换上警卫的士兵服，直接带预备队向西门跑去，准备夺路逃跑。

　　一军团早已运动到位。迫击炮开始对敌守城部队进行炮击，十五师和教导团在炮火掩护下迅速攻占了城东门的玉皇阁，开始向城内推进。迂回过来的红二师，组织战士们翻阅十几米高的城墙进入了县城后街，与十五师和教导团形成了钳形攻势。

　　在迫击炮弹落到城墙上的时候，第八团的官兵们就知道是红军主力来了，这下死都不知道怎么死了。再一听说有人看见旅长带一个营出西门了，哪里还有人愿意抵抗啊。撤吧，跑路吧，现在要和红军比谁地脚力好了。于是。部队从阵地上撤出来了。先是整连整营的跑，还能保持队形。很快，在二师和十五师、教导团的枪声中，队伍就放羊了，一窝蜂地向西门涌去。

　　占领毛栗园、半河一带山头的红一师，除留下部分部队布防外，主力早已运动到黄平西门附近，准备配合其他部队围攻县城。黔军这一出西门，就和红一师迎头相撞。没什么好说的，机枪、步枪、冲锋枪、手榴弹全部招呼上去，看谁的拳头更硬。

　　令一师师长李聚奎想不到的是，黔军的拳头不是硬不硬的问题，而是太脆，稍微一碰，骨头就断。可怜周芳仁的第八团从剑河跑到黄平，还是没有逃过红一师的手掌心。

　　匆匆打扫完战场，把俘虏和缴获的枪支向二师移交了一下，红一师连黄平城都没有进，直接奔旧州老城而去。

　　中革军委和中央纵队进黄平了。

　　胜利的喜悦挂在每个人的脸上。要知道，除了红18团和三十四师取得地古岭头、小水、溪口胜利外，这是中央红军主力长征以来取得的最大一次胜利了。长途奔袭，歼敌一个旅，而且占领了商业发达、交通便利的黄平，真的是一场非常漂亮的胜仗。别说是一般红军战士了，就是在博古看来，通道转兵的决策也是正确的。老毛真的是棋高一着啊。

　　毛主席、周副主席、朱总司令等中央首长进驻黄平县城后，马上命令和五军团、九军团联系，询问进展情况。当得知五军团占领施秉，九军团占领镇远县城，而且都没有遇到像样的抵抗后，中革军委马上命令五军团、九军团向乌江岸边前进，准备寻找渡口，强渡乌江。

　　由于黄平商业发达，物资储备充盈，红军后勤部门在黄平大量采购红军急需物资。据说，把黄平城里的布都全买空了。

　　李成仁就是黄平仁义号布店地老板。昨天下午他就感觉事情不对，从剑河方向撤下来地黔军涌入了黄平城，然后在自卫团团丁的带领下，一队队士兵拿着县长地文告开始四处抓丁，说是要修工事，防止江西来的红匪攻城。扯他娘的蛋，明明人家是红军，非要说是红匪。我看再坏的红匪也比不上这些黔军了。这不，隔壁黄家的老二不想去修工事，顶了几句嘴，就被士兵们打得半死，最后还得给当兵的30块银元、二两烟土才算完事。

　　看样子真的是要打仗了，是不是把门锁上，把布收拾起来，然后带着老婆孩子坐船到下游躲躲呢？和老婆一商量，老婆也同意。两口子一大早就起来收拾了。谁知道刚收拾完，还没有来得及锁门，黔军就开始逃了，红军就进城了。跑不了了，赶紧躲起来吧！

　　一家人把门顶上，正躲在屋里祈求玉皇大帝、西天佛祖、王母娘娘、观音菩萨保佑的时候，红军来敲门了。开吧，毕竟传言红军杀人不眨眼；不开吧，惹恼了红军，他们会不会直接砸门而入，然后抢东西杀人啊？思来想去，横竖是一死，还是开门吧。

　　这一开门，还真开对了。后来，过了许多年，李成仁早已成了白发老翁，见人还是爱说他那天的经历：“你不知道啊，那红军真的是仁义之师啊，说话和气，买卖公平。那天，可是我开布店以来，生意最好的一天啊，存货全部卖完了。付了那么多钱，红军首长还拉着我的手说谢谢，夸我是爱国商人哪！”

　　与黄平城的富庶不同，红五军团攻占施秉县城后，红军战士们普遍大失所望。这施秉县城简直不像县城，房屋都是茅草顶，破破烂烂的，穷得厉害。用五军团一个干部建国后写的回忆录的话说，就是“这是我见过的最穷的县城。”

　　于是，接到中革军委电令后，五军团很快就转向乌江边的大乌江而去。


第五十三章　席卷黔东南（六）

　　似乎是要给红军占领黄平再添一笔重彩似的，下午两点多，进入黄平不久的中央纵队传出喜讯，贺子珍顺利产下一个女婴。

　　毛泽东闻报，为女儿起名李盈，谐音赢，意思是红军是正义之师，理应打赢，以纪念黄平大捷。

　　此时的毛泽东，心情大好。想想何健、白崇禧被刘一民的中央警卫师牢牢地盯住，不敢出来，而且不得不释放红军战俘，给红军提供银元和武器弹药；再想想从通道到黎平到剑河，再到今天的大胜，只觉得长征以来从没有今天这样的痛快、舒畅！便喊胡班长拿出笔墨，在一张从黄平买来的宣纸上挥毫写下了传世名作《十六字令三首》：

　　山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三。

　　山，倒海翻江卷巨澜。奔腾急，万马战犹酣。

　　山，刺破青天锷未残。天欲堕，赖以拄其间。

　　写完，只觉笔势如走龙蛇，淋漓酣畅，非常满意。就又写了个小注：

　　民谣：“上有骷髅山，下有八宝山，离天三尺三。人过要低头，马过要下鞍。”

　　想了想，又在上面写上“书赠刘一民同志。毛泽东，1934年12月19日于黄平之战后。”

　　写完后，交待胡班长妥善保管，等与中央警卫师会师后，交刘一民同志。然后就去中央纵队看望妻子和女儿。

　　看见毛泽东进来，刚生完孩子的贺子珍扭过脸去。泪珠儿不停地往下掉。

　　毛泽东先抱了抱孩子，然后走进贺子珍地床前，俯下身来，“子珍、子珍”叫了两声，贺子珍这才扭过脸来。

　　毛泽东用他浓重的湖南腔轻轻地说：“子珍，辛苦了。”

　　贺子珍哽咽着说：“润之，孩子来的不是时候。可是我不想把孩子送人。也不知道毛毛现在怎么样。是不是还活着。”

　　一句话牵动了毛泽东的愁肠，想想牺牲的杨开慧和不知下落的三个儿子。再想想留在瑞金的弟弟毛泽覃、小儿子毛毛，还有倒在湘江岸边地战士们，一时竟然痴了。

　　同在中央纵队、住的不远地邓颖超、刘英见毛泽东来了，也跟着走了进来，听了贺子珍的话，都很伤感。女同志泪多，一会儿功夫房间里就哭声一片。刘英边哭边说。愿意和贺子珍一起带孩子，现在我们已经打了几次胜仗了，条件好多了，又有足够的骡马可以骑，坚决不同意把孩子再送人了。

　　毛泽东又伤心，又心烦，就走出了房间。出门一看，徐特立、谢觉哉、林伯渠、董必武等人站在房间外的院子里。毛泽东快步上前。正要握手问好，他的老师徐特立就摆了摆手，然后说：“润之啊，带上吧，也算留一点血脉吧！岸英、岸青、岸龙、毛毛不知道还能找到不能，你也40多了。带上吧！”

　　谢觉哉感伤地说：“留在苏区的不知道能有几个人活下来，我真为叔衡、秋白他们担心。把孩子带上，只要我们打的好，就能找到立足之地。要是把孩子留下来，那可是把孩子的命运拱手交给敌人了。”

　　就这样，李盈成了红军长征队伍中最小的红小鬼，而不是像原来历史上那样，遗落在剑河附近，最后不知所终。

　　接到剑河失守的消息，还在马场坪督战的王家烈。在第一时间就命令马场坪一线的黔军全线撤退。到贵阳周围布置防线；命令福泉、安顺、毕节地区的民团全部向贵阳集中，接受留守贵阳的教导团整编。确保防守贵阳兵力；命令何知重、柏辉章率主力加快西返速度，一定要走乌江北岸，避免与红匪遭遇，确保抢在红匪前面返回贵阳。然后就不停地给蒋委员长发电报，声称再不派援军，不能负责确保贵阳不失。

　　万夫人也发挥自己的外交才能，代表贵州妇女界、工商界，向蒋夫人发报，恳请蒋夫人提醒委员长，万万不能坐视贵阳落入红匪之手。然后又分别向刘湘、龙云、何健、李宗仁、白崇禧地夫人发报，恳请他们施展影响，督促救援贵州。

　　在这种情况下，蒋介石坐不住了，一面严令薛岳迅速行动，快速入黔；一面催促刘湘将主力集中川南，随时增援黔北。就这还怕贵阳有失，急令云南方面抽调一到两个师，火速增援贵阳；命令远在江西的汤恩伯等部水运、车运并举，迅速南下，入黔作薛岳的援军。这个时候也不管何健是不是想当缩头乌龟了，更顾不上怕李、白桂系入黔的居心叵测了，在命令何健守湘黔边境、桂军守黔桂边境、严防红匪掉头东返南下的同时，不惜与何健、李、白以兄弟相称，命令何健无论如何让刘建绪至少率两个师随薛岳追击，命令桂军第七军协同粤军北出黔南，至都匀一线布防。

　　一时间，从江西到四川、云南，铁路上、水面上、群山万壑中，风云突变，到处都弥漫着大战将至的气氛。

　　薛岳19日下午已经开过军事会议，本来已经安排妥当，计划就是20日出发。这一接到委员长新地电令，立即行动，也不管刘建绪的湘军动不动，自己就率领8个师的中央军进入新晃，准备沿玉屏、镇远、黄平的湘黔大道直奔贵阳。

　　10万大军、八个师一起行动，那声势真的是不小，吓得沿路的苗民、瑶民、侗人、汉人纷纷逃入深山。中央军将领们直叹，真的是偏远地区，落后愚昧，连中央大军是来剿匪救民的都不知道，看来委员长发起的新生活运动还需要尽快向全国推广啊。

　　19日晚上。红一师不费一枪一弹占领旧州。20日上午，刚刚进驻旧州地毛泽东、朱德就接到红一师报告，据红一团先头连报告，发现马场坪一线地黔军已经撤防。毛泽东、朱德、周恩来分析，必是贵阳空虚，王家烈回防贵阳了。这样，乌江以南、贵阳以东地区已无守敌。遵义地区敌兵力势必薄弱。天予不取，罪也。加上从电台截听中得知蒋介石大举援黔。遂令红一军团二师、干部团攻占瓮安，指向乌江，军委纵队随行；一军团一师、十五师和三军团分路袭占福泉、开阳，造成威逼贵阳假象，然后掉头北上，强渡乌江；命令红五军团、九军团抓紧时间赶到乌江一线，先行渡江；命令已完成掩护滞敌任务地中央警卫师立即行动。由菁芜州北上，沿黎平、剑河、施秉、余庆进至乌江，追上主力。如遇敌中央军主力赶到，封锁乌江，则在乌江以南隐蔽待机，机动作战。

　　接到电令的时候，刘一民已经率领全师进入黎平了。

　　19日早上，就在红五师占领黄平尖山坡阵地时。红18团参谋处长张逸程就奉命率侦察连出发了。到了晚上，刘一民和蔡中率领已经完成编组整训地中央警卫师主力，告别菁芜州，打着火把向黎平前进。

　　经过一夜行军，到达黎平的马家团一线。安排警戒后，部队就地分散宿营。10点左右。刘建立叫醒了刘一民，把中革军委的电报给他看。

　　看过电报，刘一民就开始思考了。从电报上看，中央红军要强渡乌江了，伟大地遵义会议很快就要召开了。但是，为什么红军不趁机占领贵阳呢？现在贵阳一定很空虚，王家烈的主力应该还在从铜仁往贵阳赶地路上，中央军基本和自己在一个平行线上，桂军、湘军暂时不会参与追剿。只有确定自己的部队离开通道西进后。估计桂军和湘军才会有所行动。川军还在川南，滇军即使出动。也不是一会儿半会儿能赶到贵阳的。难道是中央截获敌人的电报，知道敌情发生了重大变化？有这种可能。

　　是不是王家烈集中力量回防贵阳了？应该是。但是，就是王家烈回防，没有他的两个主力师，凭贵阳现有的力量也不可能挡住红军的。要知道，由于自己的到来，红军主力湘江战役时损失减少不少，过湘江后据说还有47000人左右。即令在向通道前进途中有一定损失，也应该有4万人以上，加上上次自己送去的新兵，怎么说也应该有45000人。再加上从黎平到剑河、黄平一路扩红和补充俘虏，差不多应该将近5万人吧，而且粮弹充足。加上自己的中央警卫师9000人马，拿下区区贵阳，根本不在话下。

　　是了，毛泽东等军委领导一定是考虑如果拿下贵阳，就会引起四面敌人围攻反扑，使红军主力在战略上陷入被动，到时候，红军再想控制黔北，进军川南就困难了，更谈不上与四方面军会师了。

　　细一想，恐怕还有另一个考虑，如果万一攻击贵阳不顺，就会顿兵于坚城之下，徒增伤亡不说，一旦敌中央军主力赶到，就会进退失据。

　　再说，就是红军占领了贵阳，而且凭借毛泽东天才的军事指挥艺术和红军战士的英勇无敌，将敌各路援军一一击败，在贵州建立根据地，那也只能困守一隅。想冲破蒋介石国民政府的重重封锁基本不可能。何谈北上抗日啊？要知道，红军只有与国民党联合抗日，才能取得全国人民的普遍认同，才能得到飞速发展。

　　熟悉军史的刘一民知道，遵义会议后，影响长征进程因素主要有两点：一是由于陕北红军无法和中央取得联系，中央红军不知道在陕北还有一块红军根据地，一直确定不了长征的目的地。历史上，是直到1935年9月9日，林彪、聂荣臻占领甘肃哈达铺后，从缴获的报纸上才知道陕北有红军根据地的。二是遵义会议后的土城战役没有打好，红军被迫选择西渡赤水。为了摆脱敌人的围追，开始了四渡赤水。以后就向滇黔边境运动了，多跑了许多路，虽然把敌人拖瘦了，但是也把本来损失就大地中央红军拖地人数更少了。直到抢渡大渡河成功，才算是摆脱了敌人的追击。然而等着英勇善战的中央红军的，却是生命禁区雪山草地和张国焘的仗势欺人，那真是雪上加霜。最后。从于都出发的86000中央红军主力到陕北时只余下几千人。

　　要是自己能想法告诉毛主席、周副主席、朱总司令陕北有根据地，那岂不是和中革军委北上抗日的口号相符？如果再能协助红军主力击败川军。沿四川直接向陕北进军，岂不是可以大大缩短长征进程，挽救多少红军战士地生命？如果真能实现，无论自己是什么结局，都不枉穿越一次啊。

　　但是怎么说、什么时候说，就需要认真把握了。

　　很明显，如果自己再编造说是参加红军以前就听说的。不但可信度不高，而且容易引起怀疑，带来不必要地麻烦。但是，假如是从缴获敌人文件和报纸上得到地信息，显然就没有问题了。小水、溪口战斗结束时，从缴获章亮基和陶广等人随身携带的文件中没有发现这方面地信息，说明当时确实交通不便、信息闭塞。看来只有从中央军高级军官身上下工夫了，他们应该有这方面的文件。至少是清楚的。只要一审问，估计就万事大吉了。

　　刘建立怎么也想不到，就这一会儿功夫，刘一民脑子里已是千转百回，生发了这许多惊天念头。

　　看刘一民陷入深思，刘建立也不说话。站在一边看刘一民发呆。边看边想，不知道师长是从哪里学来的这样一身本事，年纪轻轻地就能令敌人闻风丧胆，就连何健那样的红军死对头，也不得不乖乖地双手捧上百万银元和那么多的武器弹药。这事要不是自己亲身经历，打死了都不会相信，就是有人说，恐怕自己也会认为是说书人的瞎白话。想起在溪口和湘军交易时，刘晴初最后被自己逼的不得不拿出所有银元的窘样，刘建立扑哧一声就笑了出来。

　　笑声惊醒了刘一民。他回头一看。刘建立眼睛盯着自己，但是那笑容和眼神却是分离的。明显是想起了可笑的事情才忍不住发笑地。刘一民就故意逗道：“参谋长，是不是想起了媳妇的俏模样，忍不住笑了出来啊！”

　　刘建立这才醒悟自己走神了，忙说：“师长，本人可是正宗的光棍一条，媳妇还不知道在哪个丈母娘家呢！你赶紧说，我们怎么办，原计划针对薛岳中央军的作战行动是否取消。”

　　刘一民摇摇头：“不，继续执行，等教训了薛岳，我们再抢渡乌江，和主力汇合。”

　　刘建立又问：“那怎么向中革军委回电呢？”

　　刘一民想了想说：“向中革军委和毛主席报告，我师现已进入黎平，计划兵分两路，由辎重营两个连押运从何健、白崇禧处得来的银元和部分弹药，日夜兼程，沿剑河、黄平直趋乌江，请一军团或三军团留一个营在旧州等候，最好能返回黄平迎接。师主力沿黎平、剑河向镇远前进，决心在镇远隐蔽待机，寻歼薛岳所率中央军一部。得手后抢渡乌江，与主力在遵义会师。”

　　刘建立复述后抬腿要走，刘一民又说道：“给张逸程发报，侦察连进入镇远后，可分数路隐蔽侦察，不要局限于镇远和玉屏交界处，万一我们赶到时，薛岳中央军已经过去了呢？镇远与施秉交界处、镇远与石阡交界处、镇远与余庆交界处，都是侦察重点。最重要的是要围绕湘黔大道进行细致侦察，寻找合适战场。明白了吧？”

　　刘建立答应一声就去了，刘一民又回头补觉。没办法，年轻人总是缺觉，即令是穿越而来也不能免俗啊。

　　接到刘一民地电报，毛泽东、周恩来、朱德、博古、张闻天、王稼祥简单会商后，就立即发报，责成一军团二师派两个营迅速返回黄平迎接辎重。同意中央警卫师作战方案，但要把握好时机，量力而行。如攻击得手，应迅速电告中革军委，安排部队接应渡江。如攻击不顺，应迅速脱离与敌接触，千万不能让部队陷入敌中央军主力包围圈，待摆脱敌人后再行渡江。

　　接到中革军委复电后，刘建立没有立即叫醒刘一民，一直等到12点多，才把刘一民叫醒。刘一民看了电报，又思考了一会儿，感觉辎重营两个连兵力太弱，万一发生个意外就完了，不怕一万就怕万一。因此，让刘建立安排骑兵营带一部电台，护送辎重营的两个连立即出发，务必将辎重安全交到二师部队手里。任务完成后，骑兵营沿黄平、施秉间大路直插镇远，与主力汇合。辎重营的两个连随二师部队行动，等师主力抵达遵义后再归建。

　　刘建立忙着去安排了，刘一民也睡不着了，看看裹着衣服躺在山坡上睡觉的战士大部分都醒了，已经开始啃干粮了，刘一民就下令部队集合，马上出发，赶到黎平县城再吃饭休息。

　　刚刚还看不见一个人影的大路上马上就热闹起来，红军中央警卫师9000多人马，沿着大路直奔黎平县城而去。在那里，他们将稍事休息，然后，乘着茫茫夜色，继续向黎平西北前进。


第五十四章　乌江飞渡（一）

　　1934年12月20日下午，红五军团三十四师抵达余庆县城附近。

　　侦察员报告，余庆城里无部队驻守，只有民团。

　　陈树湘师长命令101团立即占领县城，100团绕过县城，直接奔袭乌江渡口，师直和102团跟进。

　　侯之担是桐梓人，贵州讲武堂毕业，与王家烈一样，是桐梓系骨干人物之一。自从王家烈把毛光翔从贵州省主席宝座上赶下来后，侯之担就一直和王家烈对着干。打来打去，就形成了侯之担割据黔北的局面。现在的侯之担身兼二十五军副军长、教导师师长、川南边防司令三职，除教导师所属正规黔军外，还拥有几个县的民团等地方武装。

　　红军进黎平前，蒋介石电令王家烈黔军主力到锦屏、黎平一线布防时，王家烈实际上已经命令过侯之担部队准备堵截红军。但是，王家烈的命令对侯之担来说，不但没有作用，而且还引起侯之担担心，怕王家烈借红军之手消灭他。事实上王家烈也确实是那么想的。因此，当17日晚间，王家烈因为红军进占剑河而严令侯之担按照军事会议部署出兵黄平、施秉一线堵截红军、严防乌江防线的电令下达后，侯之担并没有认真落实。

　　直到19日红军占领黄平、施秉，侯之担才开始担心红军会不会是想到黔北占他的老窝啊，急忙调遣部队防守乌江。准备在茶山关、江界河、回龙场三处渡口重点布防。

　　要说侯之担长期盘踞黔北，占有地利，部队应该迅速向乌江开拔才是，但实际上不是那么回事。侯之担部从没有和红军打过仗，也没有和中央军、川军、湘军、桂军交过手，唯一交过手地部队就是王家烈部，根本就不知道自己事实上就是一支地方保安部队。加上许多士兵长期吸食鸦片。因此，战斗力极低。一听说要去防守乌江。军官和士兵都是磨磨蹭蹭的，大部分都是先过瘾再开路。侯之担上午11点命令第三旅林秀生部去防守乌江，结果到中午的时候才只有一个团出了遵义。

　　到了晚上，侯之担才知道林旅是下午全部离开遵义赶赴乌江的，正要拿起电话痛骂林秀生，就接到了红军一、三军团主力占领福泉、开阳的通报，接着就有布设在贵阳的暗线报告说王家烈已撤回贵阳。并且命令几个地方的保安团向贵阳集中，听说已向蒋委员长和四川、云南、广西、湖南发出了紧急求援电报。侯之担地心一下子就放回了肚子里，心道我说红匪不会来黔北吧，那乌江是好过的么？

　　很快部下又报告，王家烈主力15个团从铜仁向贵阳急行军，现已通过仁怀。

　　侯之担就越发相信红军主力将会围攻贵阳，不然王家烈怎么会让他的部队昼夜不停地往贵阳赶呢？

　　于是，一直到20日上午。侯之担才催问林秀生部到了什么地方。当林秀生报告说各路行动迅速、距离乌江边约有70里路程时，侯之担也不再问到底到了什么地方，也不考虑林秀生的话可信不可信，只是交代了一句加快速度就放了电话。

　　中午的时候，侯之担召集了几个老弟兄喝酒，喝着喝着就聊开了贵州的形势。侯之担端着酒杯，言之凿凿地告诉老弟兄们，乌江素称天险，别说湘江战役惨败后的红匪了，就是蒋委员长，如果不和他商量商量，装备精良的中央军想过乌江也是不可能的！这黔北说到底是桐梓系地根本，是他侯之担的到一亩三分地，无论是谁想到这里来撒野，都得先看看乌江天险同意不同意。看看教导师的弟兄们同意不同意！

　　这番话说的是气壮如牛。听的几个老弟兄开怀痛饮。

　　有一个老弟兄边喝酒边凑趣，说道：“要是红匪真的去围攻贵阳。那可是要王主席的好看了！”

　　另一个人马上说道：“什么王主席，那是我们桐梓系的叛徒。最好让红匪把王家烈这家伙抓了，我们拥护侯副军座，不，应该是候军座、候主席上台。到时候，教导师直取贵阳，我们分兵把守各个地区，保护候主席做个快乐自在地贵州王。”

　　听得侯之担两眼放光，连连说：“不敢当，不敢当，老兄弟们抬爱了。”

　　于是，酒桌上的气氛愈发热烈，猜拳划枚，狂声浪语，简直不知道今日是何日了。

　　历史上，红军强渡乌江时，是分三路抢渡进行的。其中右纵队一军团一师和九军团，从余庆县箐口附近的回龙场渡口扎竹筏渡过乌江，几乎没有发生像样的战斗，防守的黔军第8团万式炯部一触即溃；左纵队红三军团从茶山关渡口过乌江，也没有发生战斗，敌人见红军到来，以为神兵天降，放弃阵地逃跑，三军团轻松过江；只有中路一军团二师在江界河渡口曾与敌激战。造成激战地原因是李德、博古重提向湘西进军，主张不过乌江，中央不得不召开猴场会议，解决进军路线问题，耽误了时间，让侯之担部有机会修筑工事。即令是这样，侯之担守军两个团在红四团火力压制下，一看红军竹筏过江，登岸进攻，也就很快溃逃了。

　　现在，红五军团三十四师奔袭回龙场渡口，比历史上红军强渡乌江提前了11天。别说侯之担想不到，王家烈、蒋介石都想不到，他们的目光都盯的是贵阳。所以，乌江一线没有守军，林秀生旅距回龙渡口尚有不少路程。这样，等三十四师100团团长韩伟率领部队傍晚时分到达渡口时，艄公还在正常摆渡。

　　韩伟命令部队控制渡口、渡船。一看情况，韩伟高兴的直乐，渡口竟然有5只渡船。问了船夫才知道，这里是余庆到湄潭的必经之路，行人比较多，所以船也多点。

　　韩伟接着又问船夫，愿意不愿意渡红军过江。船夫就说你们是不是去打侯之担的？要是去打侯之担，我们不要钱都渡你们。

　　这个时候韩伟才知道侯之担这个名字，仔细询问了一下侯之担部队的情况，就安排先头连立即渡江，过江后迅速控制菁口要点，掩护大部队过江，并立即派通讯员向师部报告渡口情况和了解到的侯之担部的情况。

　　陈树湘接报后，命令主力迅速向渡口前进，并向军团报告。

　　接到五军团飞渡乌江成功的电报，毛泽东、周恩来、朱德开怀大笑，直叫天助红军。当即电令红五军团留一部控制渡口，利用渡船搭建渡江浮桥，主力兵分两路，十三师迅速沿乌江北岸西进，抢占江界河、茶山关渡口，掩护主力过江；三十四师向遵义搜索前进，随时歼灭由遵义而来地黔军江防部队。令九军团迅速向回龙渡口挺进，快速渡江。过江后立即北上夺取湄潭，得手后，向绥阳攻击前进。五军团控制渡口部队有监视乌江南岸敌情任务。

　　然后，中革军委又命令总参谋长刘伯承率二师和干部团加快行动步伐，迅速奔袭江界河渡口，争取在敌江防部队到来之前渡过乌江，直取遵义。命令已经进入开阳地红一军团一师、十五师北上茶山关渡口，渡过乌江后向遵义进军。命令正在福泉境内的红三军团放弃占领福泉，迅速向北前进，沿一军团一师、十五师行军路线渡江。

　　等红九军团凌晨21日凌晨5点赶到回龙场时，红五军团已经全部渡过乌江。

　　罗炳辉一看，乌江上已搭起了一座浮桥。借着火把，罗炳辉看见浮桥是用竹子把五条船连在一起，浮桥桥面全部铺地是竹子，江面上拉起两根绳索固定浮桥，奔流急喘的乌江水就在浮桥下面翻滚着、咆哮着向东北方向而去。

　　饶是罗炳辉见多识广，也不得不佩服五军团的工兵们心思缜密，搭起浮桥也就罢了，这两边拉起绳子，可就安全多了。

　　看看先头部队已与把守渡口的五军团三十四师101团一个营联系上了，罗炳辉就大手一挥，率先上了浮桥。身后，九军团各部队按照顺序先后上桥过江。

　　过江后，罗炳辉见到101团留守渡口的那个营长时，还是问了一句：“这个浮桥的建法是哪个人的主意啊？”

　　101团的营长报告说是他们苏达青团长的主意，说是当初在过湘江的时候，刘一民同志就曾经告诉过苏团长搭浮桥的方法。可惜这里没有木板，竹子却多的是，只能就地取材了。

　　罗炳辉心里暗叹：这刘一民真是人才啊，不但打仗是把好手，对土工作业也这么内行，有机会一定要好好见识一下这个红军英雄，最好能把他灌醉，让他给自己好好说道说道他是从哪里学的那么多的点子的！

　　回头看了下乌江两岸乌幽幽的峭壁，再听听激荡的乌江水声，罗炳辉心里感叹，所谓的乌江天险竟然就是这样被踩在脚下的啊！想不到，真的想不到！

　　过江后的红九军团原地休息后，在太阳刚刚升起的时候，开始向北出发，去完成夺取湄潭的任务去了。


第五十五章　乌江飞渡（二）

　　几乎是在红九军团渡过乌江的同时，红二师先头部队红四团赶到了江界河渡口。

　　历史上红四团是12月31日赶到江界河渡口的，赶到渡口时，黔军已将渡船焚毁。对敌实施火力侦察后，于1日两次组织部队试渡，第二次是划着竹筏试渡，有8个红军战士竹筏被打坏落入乌江，只有一营三连长毛振华等六名勇士渡过乌江。1月2日，红四团用竹筏大规模强渡，关键时刻，毛振华等六名战士从隐蔽处跳出向敌攻击，神炮手赵章成指挥炮兵敲掉敌碉堡，并命中敌攻击队形，待渡河红军登岸后，敌遂溃散。红四团架起两条浮桥，二师和中央纵队从此渡江。

　　现在比历史上的情况好的太多了，激战是不可能发生了，守卫渡口的敌人只有一个排，在睡梦中就被俘虏了，渡船也找到了。

　　红四团团长耿飚和政委杨成武马上安排先头部队迅速渡江，立即控制要点，掩护主力渡江。

　　闻讯赶来的毛泽东、周恩来、朱德，将刘伯承、陈光、刘亚楼叫到一起，亲自部署作战任务，要求四团过江后，迅速和五军团建立联系。待二师主力过江后，以四团为先锋，二师和五军团十三师随后跟进，配合五军团三十四师，三路大军奔袭遵义。刘伯承负责前敌指挥，作战目的是将遵义之敌赶出城外歼灭，不能将遵义打破、打烂。尔后要安排部队奔袭娄山关，确保遵义安全。

　　刘伯承提议红四团一路打先锋。过于疲劳，建议以六团为先锋，奔袭遵义。

　　毛泽东哈哈一笑：“那是你前敌指挥具体指挥的事，我们不干涉。”然后与周恩来、朱德就去一边休息了。

　　刘伯承随即调整部队任务，四团组织渡河，先将六团送过去。工兵连迅速搭建浮桥，保证主力和军委纵队过江。

　　接受任务后。杨成武嫌渡船少，部队渡河速度慢。一面组织工兵搭建浮桥，一面组织战士砍伐竹子，扎了上百只竹筏。这下渡河速度大大加快，六团迅速过河，翻越乌江边十里长地山坡后，踏上了前往遵义的公路。

　　21日早上，红二师工兵连终于在乌江60米宽的江面上架起两座浮桥。二师主力很快通过乌江。过江后，与从菁口方向赶来的五军团十三师汇合，向遵义奔去。

　　毛泽东、周恩来、朱德一直等到干部团、中央纵队通过浮桥，才带着警卫战士过江。

　　看着脚下的乌江，朱老总感叹道：“我设想了好几种强渡乌江的办法，没有想到都没有用上。”

　　周恩来也说：“是啊，想不到乌江天险就这样被我们越过了，看来遵义在望啊。”

　　毛泽东说：“走吧。伙计们，想到遵义城里吃黔北风味的话，还得加快行程啊。去晚了，侯之担恐怕把酒楼都会抢了地。”

　　一行人说笑着向山坡爬去。

　　黔军团长万式炯做梦也想不到，他和他的部队会成为红军进入黔北地第一个打击对象。

　　万式炯号敬章，贵州铜仁苗族人。是王家烈的妻侄。他的部队属于黔军第一师何知重部。

　　历史上的万式炯部在红一师从回龙场突破乌江时放弃阵地逃跑，后在湄潭县城被红九军团击溃。但万式炯本人确实有一定军事素养，运气也比较好。王家烈下台后，蒋介石整编黔军，将何知重师整编为一0三师，万式炯任6红18团团长。在以后的军人生涯中，万式炯做了两件为国为民、青史留名的事：一件发生在抗战时期，万式炯的6红18团参加南京保卫战，是国军最后一支撤离南京地部队。原来，淞沪抗战时。万式炯率6红18团在江阴要塞与日寇激战。使敌遭受重创。后奉命撤退到南京，加入南京保卫战序列。在唐生智逃跑后。6红18团仍在战斗，撤离南京后一路收容一0三师溃兵，保持了部队战斗力。二是解放战争时期的1949年12月，时任滇黔桂边区中将副司令兼安龙指挥所指挥官的万式炯率部起义，加入中国人民解放军序列。

　　万式炯部本应随主力撤退回贵阳的，但是，作为王家烈嫡系的何知重知道，如果部队全部撤退，整个黔北都会成为侯之担的势力范围，再想要回来就难了。因此，特意留下了驻防湄潭的万式炯部，以牵制侯之担，自己带着4个团返回贵阳。

　　留守湄潭的万式炯，越想越感觉眼前地局势很诡异。既然红匪主力要攻占贵阳，为什么还要分兵占领黄平和施秉呢？难道红匪只是为了牵制我军主力增援贵阳么？还是小心点为好。再一想，主力回救贵阳，自己在黔北是孤军，如果红匪对黔北有什么图谋，单靠自己一个团是不行的。罢了，人在屋檐下，不能不低头，还是和侯之担联系一下，提醒他执行王主席命令，加强乌江防线吧。

　　没想到这和侯之担一联系，侯之担就顺水推舟，要万式炯派部队防守菁口，防止红匪渡江。

　　想到侯之担拿着鸡毛当令箭，竟敢指挥自己，万式炯气的把电话都摔了。气过以后仔细一想，还是派一个营去菁口吧，毕竟那里是江防要点。即令红匪不来，也为自己万一需要撤退乌江南岸留个后路。

　　湄潭县城距离菁口也就100多里路，但是都是山路，好在万式炯部的士兵都是贵州人，还能适应，一个营紧赶慢赶，从早上出发一直走到了晚上，总算是在20日晚上到了敖溪镇。看看距离乌江边只有30多里路程了，官兵们实在是太累了。好多弟兄的烟瘾也犯了，营长不得不命令就地宿营。

　　一听说宿营，部队就撒了欢儿。毕竟这里是湄潭地界，是他们地一亩三分地，敖溪镇又是连通湄潭和余庆公路上地一个大镇，哪里有烟土，哪里有窑姐。官兵们心里瓦亮。于是，担任警戒的上岗。烟瘾犯了的过瘾，喜欢喝酒的三个五个聚做一伙吆五喝六，喜欢窑姐的自然就摸摸口袋里的光洋，昂首仰头而去。

　　这一夜，万式炯部这个营地士兵在敖溪镇基本上是狂欢了一夜。

　　天刚明的时候，镇子南边忽然响起两声枪声。敌营长以为是哨兵走火，没有理睬。搂着怀里地窑姐继续睡回笼觉去了。

　　后来情况就不对了，枪声越来越密集，而且已经到镇子里了。敌营长打个激灵，他妈的，难道真的是红匪来了？自己就这么倒霉，出门就遇上红匪？难道天险乌江也挡不住红匪，他们飞过来了？

　　很快，红匪好像已攻到跟前了。听着满镇子地人声、枪声，敌营长再不迟疑，一把推开吓得浑身筛糠的窑姐儿，三下五除二就穿好衣服，提着手枪就蹿到了院子里！

　　隔着门缝一看，妈呀。真的是红匪来了，看样子有千把号人。镇子中间的道路上、各家各户门前都是死了地、受伤躺倒的和跪着举手投降的弟兄们。完了，老子的一个营算是完了，赶紧想法逃跑去报告团座吧。

　　敌营长闪身来到后院，翻墙进入后面的树林，逃之夭夭了。

　　占领敖溪镇的是红五军团三十四师。

　　红三十四师渡江后，留下一个营把守渡口，部队休息了几个小时，就开始沿大路向遵义方向搜索前进。走了30多里山路，天快明时赶到了敖溪镇。原计划是到镇子里找个向导。然后向西去遵义。没有想到在镇子的南边遇到了黔军哨兵。这家伙只来得及开了一枪，就被击毙。先头团长韩伟一看。好啊，这里有敌人，马上命令一个营绕到镇子北端截断敌人退路，自己带着两个营就扑了上去。结果是很轻松地就歼灭敌一个营，唯一缺憾是没有抓到敌营长。

　　等主力上来时，天已经明了。101团的苏达青团长羡慕地看着韩伟，直说老韩有福气，渡过湘江后总算是开张了，一下就消灭一个营。

　　韩伟看着苏达青说：“小意思，和刘一民那小子地战绩比，简直不值一提。这黔军也太不经打了，啥时候搞一下中央军才算过瘾呢！”

　　陈树湘师长看了看韩伟、苏达青，说：“不要啰嗦了，韩团刚结束战斗，要快速打扫战场，跟上主力。苏团变为全师前锋，找一个向导，立即向遵义前进。”

　　这下，韩伟的脸吊了起来，刚想和师长争一争，就见苏达青向师长敬了个礼，说了句“谢谢师长”，就兴高采烈地跑了。

　　韩伟没辙了，只好招呼部队打扫战场，张贴宣传标语。忙活完了，才带着部队追赶主力去了。

　　接到中革军委电报的时候，一军团一师、十五师刚刚占领开阳。

　　一看中革军委要求立即转向乌江，林彪、聂荣臻马上就意识到乌江防线向红军洞开了，机不可失，也来不急安排部队休息了，也顾不上清点缴获了，马上命令红一团立即出发，目标茶山关渡口，主力稍事休整，马上出发。

　　红一团一直充当先锋，占剑河、攻黄平、进旧州、克开阳，别说打仗了，光是走路都把部队走得非常疲劳。占领开阳后，杨得志和黎林原想可以让部队休息半天，结果抢占乌江茶山关渡口的命令就下来了。好在最近一直打胜仗，战士们吃的好，体力能保证，加上茶山关距离开阳县城也不算太远，100多里地。所以，杨得志和黎林一点都不敢耽误，部队集结后，马上就拉出开阳县城，向茶山关进军。

　　红三军团占领福泉后，由于黔军撤的急，来不急破坏，所以缴获很大，干部战士都是喜气洋洋地。

　　几个军团首长正在商量如何分配缴获物资的时候，中革军委的电令到了。彭德怀一看哈哈大笑，几个人忙问军团长笑什么，彭总说：“王家烈个龟儿子以为我们去打贵阳，顾头不顾腚，忙着回防贵阳，把乌江忘了。现在乌江一线空虚，中革军委命令我们迅速北渡乌江。”

　　几个人一看电报，上面没有说乌江空虚啊？难道另有玄机？

　　彭德怀说：“别愣了，马上通知部队出发，五师派个团做先头，主力跟上，动作要快，不能拖全军后腿。”

　　杨尚昆说：“缴获的物资怎么办？”

　　彭德怀说：“兵贵神速，能扔的都扔了，实在必要的带上。到了黔北，可以再缴获么！”

　　就这样，三军团迅速撤离福泉，向开阳方向前进。

　　后世若干年后，有记者到福泉采访，问及红军长征在福泉的情况时，有个老者颤颤巍巍地说：“我当时只有16岁，在一家粮店扛粮包。我记得很清楚，红军来的时候，王家烈的部队已经撤走了。红军一进市区，就开始张贴标语，红红绿绿的，贴了好多。不知道为什么，红军忽然就撤走了，走地很急，连缴获地粮食都不要了。这下福泉可是乱了，家家户户都拿着口袋去王家烈的粮库装粮食。那个冬天，福泉基本没有饿死人，这都是托红军地福啊！”

　　就在红军飞渡乌江天险的时候，中央警卫师骑兵营营长胡老虎正护送辎重营的两个连往黄平急赶。

　　20日中午接受任务后，胡老虎和辎重营长曹胜利简单商量了一下，就决定自己率骑兵一连作先头部队先行，骑兵营教导员鲍文率骑兵二连作第二梯队，曹胜利指挥辎重营两个连随后跟进，骑兵三连作后卫。部队每前进50里休息一个小时，让马歇歇脚，战士们吃点干粮，然后继续行军。

　　出了黎平，一路倒也平安无事。辎重营已经实现驮马化，物资不用人背，照顾好骡马就可以了，所以行军速度也不慢。21日中午12点的时候，就已经越过了剑河到了革东镇。听在剑河找到的向导说，距离黄平县城已经不足140里路程了，胡老虎命令部队休息一个小时，吃点东西，稍微睡一会儿。

　　休息过后，部队重新启程。约莫走了30多里，前面路上来了一群老百姓，约有十几个人的样子，胡老虎没有细看，就打马而过。又走了约10里，又见到几个老百姓，在路边休息。这下胡老虎上心了。现在正是打仗的时候，大路上哪里有人影啊，为什么这么短的距离竟然遇到两拨人呢，而且还都是精壮男人啊？

　　看来得小心了。


第五十六章　乌江飞渡（三）

　　胡老虎知道，自己的骑兵在贵州山区发挥不出什么骑兵冲锋的优势，劣势倒是很明显，那就是目标大。加上骑兵营组建时，合格的骑兵少，大部分战士都是刚会骑马，更谈不上什么马上射击、投弹、劈杀水平了，师长之所以派自己的骑兵营来护送辎重营，一是毕竟战马可以节省战士体力，加快速度，二是让骑兵营练兵，这第三么，恐怕就是师长看上自己在溪口战斗时的表现了。看来，自己得小心小心再小心了，千万不能来个阴沟翻船，要是押运的一百多万银元和弹药出了问题，就是死了都不能原谅自己啊！

　　看了看前面是个峡谷，胡老虎一圈马，喊了声：“停止前进，全体下马，准备战斗！”

　　听到准备战斗的命令，战士们迅速下马，持枪在手。

　　胡老虎又命令道：“三排长，去把路边的那几个人给我抓来，注意安全。”

　　三排长答应一声就带着一个班向路边的那几个老百姓走去。不等他们走近，那几个人打个唿哨，就分头向路边的山林里跑去。

　　三排长抬手就是一枪，打中了落在后面的一个人的左腿，那家伙扑通一声就摔倒在地上。

　　三排长上去就把那个家伙提溜了起来，交给身后的战士。抬头一看，其他几个已经隐入了山林，追之不及。三排长恨恨地骂了一声：“娘的，跑地倒快！”

　　两个战士把受伤的那个家伙拖到了胡老虎跟前。搜了一下，居然从那家伙身上搜出一支短枪，胡老虎接过一看，是贵州的土造手枪，直接取掉弹夹，扔到了路边。

　　“叫什么名字？”胡老虎问道。

　　那家伙一声不吭。

　　“干什么的？”胡老虎又问道。

　　那家伙还是一声不吭。

　　胡老虎笑道：“闹了半天，原来是个哑巴啊。哑巴身上藏手枪。一定是个闷葫芦坏蛋，干了坏事也不会说的。三排长。拉到山林里直接用刀砍了。”

　　三排长答应一声，“噌”地一声拔出了马刀，在那家伙脖子上比划了几下，把刀架在他脖子上，拉着就往山林里走。

　　那家伙撑不住了，马上喊道：“长官饶命、长官饶命！”

　　三排长笑道：“原来不是哑巴啊。愿意说了？”

　　那家伙忙不迭地点头：“我说。我说。”

　　三排长把那家伙又提溜到胡老虎跟前，往地下一扔，喝道：“说吧。如果有一句假话，照样把你砍了。”

　　那家伙哆哆嗦嗦的交代了。原来，他们是剑河民团的，有300多人，红一军团占领剑河前，他们逃了出来。刚逃到黄平。红军就占了黄平，逃到旧州，红军又到了旧州。想往福泉逃，就见红军开始向福泉进军。没办法，只好躲在山林里。干粮吃完了，寻思着红军也该过完了。就想返回剑河。刚才前面过去地十几个人是打先头的尖兵班，怕遇上红军，都换了老百姓地衣服。他们几个是后面大队派出来和尖兵班保持联系的。大队就在后面约七、八里地的公路上行军，准备沿公路向剑河前进。估计刚才几个人会跑回去报信的。

　　胡老虎一听，命令通讯员传令二连赶上支援，三连和辎重营两个连统归辎重营曹营长指挥，有机会的话，干掉敌尖兵班，如果没机会，加快行军速度。注意防御和警戒。然后一把抓过那个俘虏。放到自己的马上，对战士们喊道：“同志们。前面有300个民团团丁，我带你们冲上去抓俘虏，大家有信心没有？”

　　听说是300个民团团丁，战士们自然是没有半点犹豫，雷鸣一般地吼道：“有！”

　　“上马！一排在前，二排、三排在后，成战斗队形。出发！”

　　八里地距离对于骑兵来说，简直就不算距离。当胡老虎率着骑兵一连赶到时，民团团丁们已经逃散了，只抓了11个俘虏，还都是瘦得皮包骨头的大烟鬼。胡老虎气的不行，感觉很失败，可是也没办法，贵州的地形就是那样，隐入山林就很难再找到，强追的话可能还要吃亏，何况他们还有任务。胡老虎只好命令一排返回迎接辎重营，二排下马占领左侧山头，三排下马占领右侧山头，自己一个人押着俘虏，站在大路上抽烟了。

　　等一排带着二连、三连和辎重营赶到，胡老虎已经抽了半包烟了。把情况和鲍文、曹胜利一说，他们两个也感觉必须得考虑应付散兵问题，决定派出一个排做尖兵，一连、二连走在一起，辎重营紧跟两个连队行动，三连殿后，抱成团走，以免出现意外。

　　部队行军队列调整后，朝着黄平继续前进。

　　此时，一军团一师、十五师正在茶山关渡口组织渡江。

　　21日早上，当红一团赶到茶山关时，渡口上没有一个人，船工都还在家里睡觉，只有几条渡船停放在冬日早晨的乌江边。

　　杨得志知道，这个时候的时间就是战士的生命，只要一部队一过江，控制了对岸制高点，就可以保证主力安全渡江。所以，他命令战士们挨家挨户敲门，寻找船工。

　　船工们一听红军要过江去打王家兵、候家兵，积极性就来了，很快一团一连就上船了。

　　说起来这乌江并不宽，夹在峡谷中间，江面也就是五、六十米宽地样子。关键是水流太急，流速高达每秒18米，所以，当地人说要想过乌江，必须满足三个条件：一是白天渡江。二是有大船，三是要有有经验的船工。五军团100团是傍晚时分用船渡江，然后架浮桥。二师红四团是黎明时分用船和竹筏渡江地，然后架浮桥。现在红一团渡江的条件比他们都好，大白天的，因此很顺利。

　　等一营渡完后，杨得志命令二营渡河。三营抓紧时间收集器材搭建浮桥。红一团自己没有工兵，杨得志也不像杨成武那样是水边长大的。对建浮桥没经验，只好打电报催促一师工兵连加快速度。一师师长李聚奎接到电报后，一面命令部队加快速度，一面发报命令红一团不负责搭建浮桥，全团快速过江，控制乌江北岸渡口。

　　杨得志长出一口气，在二营渡完后。就带着三营上船渡江了。

　　一师工兵连赶到后，立即用绳子、竹子、木板把渡船连接起来，很快就搭起了浮桥。看地船工们直咋舌，乖乖，要是人人都像红军这么能，这摆渡的活也就不用干了。

　　林彪、聂荣臻赶到后，命令工兵连再搭建一座浮桥，保证三军团赶到时。能快速渡江。又命令十五师留下一个连看守浮桥，控制乌江南岸渡口，迎接三军团，待三军团渡完后，拆毁浮桥。然后二人就随部队渡江而去。

　　12月21日上午9点，对于黔军侯之担部旅长林秀生来说。是个要命的时间。

　　林秀生旅19日中午开始行动，到下午才离开遵义。刚出遵义20里，就开始宿营。

　　林秀生是这样想地，明明红匪去围攻贵阳了，王主席都把主力抽走了，候司令还让自己去守乌江，这不是瞎指挥、乱弹琴么？这大冷的天谁不知道躲在家里享福啊，难道老子天生就命苦？活该替你们去乌江受冻？如果红匪真的是要过乌江来黔北，受冻、受罪都好说，打就是了。怕的是自己和弟兄们跑到乌江边喝上仨月、俩月的冷风。连个红匪的影子都看不见。那岂不是冤死？而且，从目前情况看。红匪最精锐的一、三军团奔福泉、开阳去了，王主席连开阳马场坪地司令部都撤了，建好地防线都放弃了，傻傻都知道红匪想干什么，那是要去占省城啊！黔北这破地方，山高、水急、坡陡，吃口盐巴都得靠人背马驮，红匪来这里干什么？侯司令不也说红匪不可能来黔北么，可为什么非要自己去守乌江呢？莫不是为了应付王主席地催逼吧？也可能是侯司令为了求得自己心理平衡，以便别人问起来的时候，好说老子的部队守在乌江边防堵红匪。扯他娘的蛋，不是判断失误就是为了图虚名，做侯司令的手下真他娘的难。

　　这样一来，林秀生自然就不会逼迫部队加速行军了。19日晚就歇在了离遵义城只有20里的地方。

　　20日早上起来，部队仍然是磨磨蹭蹭，逢村必进，逢镇必歇。直到中午侯之担打电话询问，林秀生这才加快了步伐。就这一天也就是走了几十里路，到了猪场，就是以后的珠藏镇。看看距离江界河只有二、三十里路了，林秀生就命令部队宿营，明天继续赶路。

　　晚上和侯之担通话的时候，得到了一个好消息，那就是王家烈的何知重部万式炯团还留在湄潭没有撤回贵阳，侯之担已经命令万式炯防守菁口了。林秀生知道，万式炯留在湄潭，侯之担心里是不高兴的。但是自己高兴啊！有万式炯部队在，自己就不用派兵去守菁口了，三个团守住江界河渡口和茶山关渡口就行了，可以把自己的江防司令部设在猪场，方便指挥两个渡口的部队。所以，晚上睡觉的时候，林秀生是哼着贵州花灯戏词“正月里来正月正，主家请我还愿灯。不唱灯来不知情，提起灯来有根生。唐朝年间兴唱戏，宋朝年间兴唱灯。”入眠地。

　　21日早上起来，林秀生让勤务兵好好的烧了两个烟泡，过足了瘾，这才下令部队向乌江边江界河渡口出发。林秀生是准备把部队拉到江界河渡口实地看一下，安排好防务，再回猪场筹建江防司令部。

　　部队在瓮安至遵义的公路上慢慢悠悠的走着，林秀生也懒得催促。反正快到了，急什么呢？性急吃不了热豆腐地。一直到快9点的时候，先头连那里忽然传来枪声，把林秀生吓了一跳，这个地方、这个时候响枪，难道是红匪渡江了？

　　手下的报告证实了他的猜想，确实是红匪过江了。先头连和红匪先头部队遭遇了。

　　这个时候，如果林秀生下令撤退。还能和历史上一样，把部队撤回遵义，固守娄山关。

　　但历史已经发生了改变，人的命运自然也就发生了改变。林秀生首先想到的不是撤退，而是丢了乌江天险，侯之担会怎么收拾他，是枪毙还是刀砍。要知道侯之担对下属地处罚是很残忍地，他的部下出了事情，一般是不敢逃回去地。因为逃回去也是死，而且死的更惨。

　　想想侯之担，林秀生知道自己没有退路，只有把红匪压下去，夺回乌江渡口，才有自己的活路。再说。江界河就那么几条船，一次才能渡多少人，红匪上岸的一定是先头部队，人数一定不多。而自己可是一个旅三个团呢，很有可能反击成功。打，不打是孬种！

　　林秀生早上抽的鸦片劲还未退。拔出手枪，马上就对手下三个团长吼道：“五团沿公路进攻，其余两个团上山坡，一个在左、一个在右，给老子冲上去，把红匪赶到江里喂鱼。抓一个活的赏二两烟土！”

　　一听说赏二两烟土，三个团长来劲了，马上就对自己的部下吼道：“旅长说了，冲上去，把红匪赶进江里喂鱼。抓一个活地。赏一两烟土。弟兄们。给我冲啊！”

　　这下，被旅长说的二两烟土、到了团长那里变成了一两烟土刺激的嗷嗷叫的士兵们。像发了疯一样的沿着公路、顺着山坡向前冲去。

　　先头连打响后，红六团团长朱水秋、政委王集成率团主力已经赶了上来。朱水秋趴在山梁上用望远镜一看，乖乖，黔军人还真不少，看样子是三个团。发了，老子这次是真发了！这地形，凭黔军的装备和战斗力，别说三个团，再多两个团他也攻不上来。娘的，这些黔军是不是刚抽完了鸦片啊，齐哄哄地往上冲，不知道老子的机关枪好久都没有真正过瘾了么。

　　看看黔军进入五十米以内了，朱水秋大喊一声“打”，红六团阵地上马上枪声响成一片。冲在前面地黔军士兵纷纷倒地，后面的还在往前涌。朱水秋边射击边喊：“手榴弹！”

　　战士们抓起手榴弹，拉弦就扔，这下黔军士兵被炸得鬼哭狼嚎，支撑不住了，开始向山下逃跑。朱水秋一跃而起，正要命令吹冲锋号，胳膊却被人拉住了。

　　朱水秋扭头一看，原来是红军总参谋长刘伯承到了。忙要敬礼，却被刘伯承制止了。

　　刘伯承说：“不要冲锋，那样会打成击溃战的。你看这里山高林密的，敌人一跑，我们地形不熟，追不上。我要全歼这部分敌人，四团、五团正从左面山上绕过去，十三师从右面山上绕过去，你这里不冲锋，敌人会以为我们是先头部队，还要再进攻的。等他下次进攻被打退时，我们两翼的部队就到位了。那时候你再冲锋，彻底把敌人包饺子。”

　　朱水秋忙说：“坚决执行命令！”

　　林秀生看着自己的部下被打的屁滚尿流的退了下来，气的脸上黑一阵、绿一阵，这帮窝囊废，抽大烟的时候、玩女人的时候都是劲头十足，一叫进攻就软了。他妈的，都是一群软蛋！

　　林秀生把三个团长叫到一起，用手枪在三个人脸上一一指过，嘴里还模仿着枪声“砰”、“砰”，吓得三个团长脸色煞白，小腿转筋。

　　看看起到了威慑效果，林秀生开始说了：“弟兄们，我们背后是侯司令的枪口，不用我说，你们都清楚。只有冲上去，把眼前的红匪打垮，大家才有活路。马上组织部队给我往上冲！”

　　一个团长大着胆子说：“旅座，我们是不是遇见红匪主力了啊？他们的火力很猛，枪也打得准，弟兄们冲不上去啊！”

　　另两个团长马上附和：“是啊，旅座。我们还是赶快撤吧，别把弟兄们地命全扔到这里了。”

　　林秀生伸手就煽了三个团长一人一耳光，煽完了，才气哼哼地吼道：“都它妈地胡说！这明明是红匪的先头部队，兵力有限。要是真的是红匪主力，刚才你们退的时候就乘胜追击了，我们现在可能已经被打垮了。我命令：这次进攻。营长、连长、排长一律带队冲锋，团长在后面督战。谁先攻上阵地，赏烟土20两，官升两级。敢逃跑的，就地枪毙。”

　　三个团长心里都在骂这家伙疯了，但是不得不去组织进攻。

　　朱水秋看到黔军果然又开始进攻了，心里对刘伯承料敌之准佩服不已，嘴上却忙不迭地喊着各营长的名字。交待等敌人靠近再打，集中火力，集中投弹，力争一举把敌人打垮。

　　黔军又上来了，士兵们端着枪、猫着腰，一声不吭地爬山坡。军官们则挥着手枪，不断地吆喝着先冲上阵地赏20两烟土、官升两级地赏格。

　　看看敌人越来越近了，朱水秋再次命令射击。红军阵地上枪声再次爆发，手榴弹也嗖嗖地往下直落。

　　这下，黔军士兵彻底撑不住了。你想啊，为了烟土而冲锋的人，会有多强地战斗意志啊？一个人转身逃跑，就带动一班人、一排人转身逃跑；排长逃跑。带着连长跟着逃跑。督战的团长们先是击毙了几个逃兵，但是很快自己就加入了逃跑的行列。

　　更可怕的是，山上的红军和刚才不一样了，吹响了冲锋号，端着明晃晃的刺刀冲下来了。这下，连林秀生也慌了，他妈的，怕是真的遇上红匪主力了，赶紧跑吧。也不骑马了，大衣也扔了。带着几个卫士在溃兵裹挟下。向来路跑去。

　　晚了，现在再跑已经是晚了。四周都响起了冲锋号。左侧、右侧、后路。全部是穿着灰色服装的红匪，端着枪，边冲锋边射击，向公路上压了过来。

　　林秀生惊慌失措，不知道为什么自己这么倒霉，出门遇上红匪。早知道是这样，刚才撤退该多好啊！晚了，晚了。自己该怎么办呢？想想侯司令说的被红匪抓住就会被扒皮的，林秀生就冷汗直流。再想想自己跟着侯之担做的孽，就觉得骨头都软了。罢了，罢了，下一辈子再说吧！

　　最后看了一眼纷纷举手投降的部下，林秀生把手枪指向了自己的太阳穴，临开枪的时候，又想起了那段花灯词，就随嘴哼了起来：“正月里来正月正，主家请我还愿灯。不唱灯来不知情，提起灯来有根生。唐朝年间兴唱戏，宋朝年间兴唱灯。”哼完了，再无牵挂，扣动了手枪扳机，做了侯之担地殉葬品。

　　在胡老虎他们遭遇旧州民团散兵的时候，刘一民率领的中央警卫师主力也已到了剑河县城。

　　从黎平到剑河县城，地图上直线距离不过150里路，实际上的距离远的多，刘一民感觉从20日晚上到21日中午，他们至少走了200里路，快赶上历史上红四团抢渡大渡河时候的行军速度了。所以，一进县城，部队就累垮了。好在红军主力刚离开这里，剑河县城地群众对红军很有好感，部队很快就安排好了宿营地点，开始吃饭休息。

　　这一休息，就一直到了晚上9点。等李成毅把把刘一民喊起来的时候，剑河城里已经是家家熄灯，户户闭门了。

　　李成毅告诉刘一民，一团两个小时前已经出发了，刘参谋长率二团、四团跟随一团走的，蔡政委率师直属部队一个小时前也走了，李主任率三团五团半个小时前出发的，走时告诉他，让师长睡醒后率警卫营赶上部队。

　　刘一民不好意思了。本来想批评李成毅的，想了想还是自己贪睡，就洗了脸，吃了李成毅早就准备好的饭菜，然后走出了院子。

　　出来一看，警卫营早已列队完毕，打着火把，站在他住宿的院子门口，几百人的队伍，鸦雀无声。

　　看见师长出来，警卫营长张海涛上前一步，敬礼后报告说：“报告师长，中央警卫师警卫营集合完毕，等候出发，请指示！”

　　刘一民还礼后，下令出发。队伍悄悄的就出了剑河县城。


第五十七章　雪夜苗岭道

　　从剑河到镇远，山路都是在苗岭山脉中穿行，过河越涧，爬顶下坡，其间苦不是现代都市人能够想像的。

　　两个小时后，刘一民和警卫营终于赶上了李清率领的三团、五团。

　　三团的基础部队是七营，是原来湘江边整编时候的老三营改称的，底子是红一、三、五军团滞留在湘江东岸的干部战士。这些干部战士都是从中央苏区一直打到湘江边的红军精锐，什么恶仗、硬仗没见过啊？所以湘江整编后能迅速形成战斗力。用老红军战士的说法就是在湘江边已经死过一次了，还怕什么千难万险呢？加上历经西延整训、占领通道、小水、溪口战斗的考验，部队的凝聚力、战斗意志、战术水平都已经上升到了一个新水平。如果说原18团的六个战斗营是这支部队由团到师、到军团一直到后来解放战争的百万大军的骨干的话，那么现在警卫师一团的一营、二团的四营、三团的七营，也就是后世俗称的老一营、老二营、老三营，就是骨干中的骨干。这三个营在湘江边整编时候的每一个战士，只要活到新中国成立的，没有一个不是团以上干部的。所以，后世军史谈及这三个营，都是与中央红军的红一团、红四团等骨干部队并称，谓之我军的种子部队。

　　而五团的基础部队十三营，是小水战斗后组建的五营，也就是后世军事史上常说的老五营。虽然组建地比老一营、老二营、老三营、老四营晚了一点，但底子是老红军连队，加入的新战士也是湘军精锐，训练有素，经过刘一民崭新的从军理念和战术思想的熏陶，进步很快，在溪口战斗中打出了自己的威风。现在虽然改称十三营。但干部战士都习惯称自己是老五营。

　　刘一民赶上三团、五团的时候，见到部队行军井然有序。尖兵、两翼、连队间衔接都安排得很周密，随时可以投入战斗，就感到穿越以来20天地心血没有白费。在自己的影响和带领下，这支部队已经脱胎换骨，早已不是湘江边被敌人追击得筋疲力尽、弹尽粮绝地样子了，而是成了张开利口的下山猛虎，随时准备去战斗、去拼杀。去吞噬敌人的生命。

　　看见师长带警卫营上来，战士们自发地让开道路，让刘一民他们先过。

　　当走到七营行军行列前时，三团长兼七营长陈大勇一声口令，全营立即停止前进，战士们齐刷刷地向左转，持枪齐胸，行注目礼。

　　看的刘一民心里一阵恍惚。似乎回到了后世电视上国庆阅兵的场景中。

　　望着七营战士们渴望的眼神，刘一民停止脚步，来到七营队列前，从排头到排尾，给第一排的每一个战士重新整了整军装，然后站到队伍中间。大声说道：“同志们：中央军薛岳八个师参与围剿中央苏区，又一路追剿红军主力，血债累累，我们有数不清的亲人、战友倒在他们的枪口下。现在他们又追到贵州来了，我们报仇的机会也来了！我要率领你们去给他来个迎头痛击，看看是我们中国工农红军中央警卫师的刀锋快，还是号称国军精锐的中央军拳头硬。你们有信心没有？”

　　战士们齐声吼道：“有！”

　　陈大勇马上振臂高呼：“打垮中央军，为苏区乡亲们报仇！”

　　战士们马上齐声呼喊：“打垮中央军，为苏区乡亲们报仇！”

　　等战士们喊声停止，刘一民又吼道：“七营是一支光荣的部队。是全师主力中的主力。战小水、战溪口。提起老三营，湘军闻风丧胆。战友们哪个不夸、哪个不赞？我们要继续发扬老红军一不怕苦、二不怕死的战斗精神。把老三营地传统发扬光大，敢于在枪林弹雨中冲锋陷阵，百万军中取敌上将首级，以一当十，以一敌百，把所有敢于阻挡我们前进的敌人踩在脚下。大家回答我，你们能做到么？”

　　战士们的情绪已经被煽动的到了白热化的程度，齐声吼道：“能！”

　　刘一民大手一挥：“目标：打垮敌中央军薛岳部。出发！”

　　若干年后，身为共和国开国上将的陈大勇撰写了一篇回忆文章，题目是《刘帅带我去战斗》，对这次行军路上刘一民即兴鼓动演讲地情况做了非常真实、非常精彩的描述。文章最后是这样说的：“刘帅、刘一民同志带着警卫营走了，全团干部战士凝望着他那高大挺拔的背影久久不能平静。是的，刘帅说的对，薛岳中央军攻苏区、追红军，欠下了累累血债，现在该是我们去和他们算账的时候了。战士们不自觉的握紧了手中枪，嘴里念着牺牲了的战友、亲人的名字，泪流满面，恨不得现在就扑上去拼杀。我知道，战士们心中已充满了怒火，斗志高涨。在这样地部队面前，任何敌人的结局都只有一个，那就是被消灭！”

　　刘一民率领警卫营打着火把快速前进，身后是后卫的三团、五团行军行列，火把在夜色中地山道上蜿蜒曲折，远远望去，就像是一条奔腾翻滚的火龙，很是好看。

　　下雪了，寒风舞动着雪花，在空中飘飘扬扬的。很快满山遍野一片雪白。

　　刘一民心道，这雪来的也太不是时候了，增加了行军难度，战士们更辛苦了。

　　果然，在一个山坡下，遇见了几个掉队的战士。刘一民让警卫营长张海涛去问一下是怎么回事，张海涛回来报告说是一个女战士走不动了，在歇脚，其他几个是保护她的。

　　刘一民感觉很奇怪，全师总共五个女战士。两个是在新圩救下来地护士，一个是吴征的老婆，她们都在战地救护所，应该有骡马的。另两个是枪械修理所所长曾照的夫人和女儿，更是优先配备骡马。怎么会走不动呢？

　　走过去一问，才知道自己太官僚了。原来，胡老虎和王同生第二次去通道给步枪加装望远镜时。不但带回来了工程师曾照一家，还带回来个叫唐星樱的姑娘。她不愿意去战地救护所。暂时分配在后勤处。因为是一般战士，没有配备骡马。

　　看见惊动了师长，红军女战士唐星樱不好意思了，挣扎着站起来继续走。刚走几步就不得不停下喘口气，旁边几个保护他的战士急得手足无措。毕竟她是女的，红军队伍战友间虽然亲如兄弟姐妹，但男战士背女战士。那只有在女战士负伤地情况下才会发生，现在的情况让男战士们拉也不是、不拉也不是，只好眼巴巴看着着急。

　　刘一民让李成毅把他的枣红马牵过来，上前抱起唐星樱就放到了马上，羞得唐星樱眼泪都快出来了，低着头一声不吭。

　　刘一民交待李成毅照顾好唐星樱，警卫营带上那几个保护唐星樱的战士就继续行军了。

　　骑在马上，不。准确说是坐在马上的唐星樱，怎么说呢？说心如鹿撞吧，有些读者就会说你净瞎说，黑天雪地的，冻都冻死了，那还有其他心情。说感到很羞愧吧。自己都觉得说不通，长征年代，环境残酷，如果掉队，结局可想而知。骑一下首长的战马又怎么了，只要能跟上队伍就可以活命，谈不上什么羞愧不羞愧。总之，坐在马上的唐星樱心情是很复杂的。

　　唐星樱出生在广西桂林一个书香门第，父亲在当地颇有声望。所以，唐星樱从小就受到了在那个时代来说称得上良好地教育了。特别是民国后风气大变。唐星樱的父亲也就不像过去一般读书人那么保守。只让孩子们学《四书五经》，而是把她送到了新式学校读书。接受了新思想的熏陶。所以，年满16岁的唐星樱，不但长的亭亭玉立、花容月貌，而且思想进步，精于待人接物，一副大家闺秀的风采。

　　那个年代，女孩子都出嫁早，如此出众的唐星樱自然是许多人追逐的对象。最后，他父母决定将她嫁给桂系一个高级军官的儿子。要是别人，唐星樱说不定就答应了，女孩子总是要嫁人的么，况且父母一定也是精心挑选、一心一意替自己考虑的。但是这个人不行，唐星樱对他太了解了，外表上一副谦谦君子的模样，内里却是狠毒无比，唐星樱曾经亲眼看见他打死过一个家里的丫鬟。那恶狠狠的眼神，那挥拳猛击地姿势，还有小丫鬟临死时凄惨的呼叫，曾经让唐星樱多次从睡梦中惊醒。因此，眼见怎么说父母也不相信，婚期也越来越近，一气之下，唐星樱便将随身衣服包了个包裹，离家出走了。

　　唐星樱原想去长沙，结果到处打仗，东躲西藏的，就到了通道，遇见胡老虎的骑兵，跟着就来当红军了。

　　参军这几天，唐星樱感觉一切都很新鲜，红军部队和她家门口住的桂军相比，别的不说，单是不欺负新兵、不欺负女人这两点，就让唐星樱感觉自己当红军当对了。因此，积极性很高，每天和男战士一样训练，一样忙活。后勤处长吴征几乎每天表扬一次，乐的小姑娘脸上的酒窝每天都盛满了笑意。谁知道这一长途行军，才知道当红军这么受苦，那要是打起仗来，岂不是更苦更累么？越想越怕，越怕腿就越软，走着走着就走不动了。

　　结果自然是掉队了，战士们没办法，只好留下几个人保护她。幸亏遇见了师长，骑上了他的战马，这下好了，不用跑路了，能跟上队伍了。

　　再看看旁边的红军战士，都是冒着风雪前进，根本就没有人叫苦叫累，唐星樱感觉还是自己不争气，拖累部队。要是自己从小多吃点苦，走这么远地路也就不算什么了。看来，当红军，闹革命，可不是嘴上说说、喊喊口号、在街上游行示威就行地，是需要吃苦受累、流血牺牲地。自己需要磨练。需要经过战火考验，才能成为一名合格地红军战士啊。

　　想通了，腿也不软了，但是忍不住就想用眼睛看看师长。

　　唐星樱是第二次见到刘一民了。头一次是在菁芜州警卫师成立大会上，干部们给所有的新兵戴红花的时候，唐星樱在很近的距离上观察了一下被战士们传的神乎其神的师长。是不错，英俊挺拔。眼睛里有一种说不出的魅力。不过看年龄也就20多一点，不像是冲锋陷阵、决胜千里的将军啊。倒像是一个留学回来地洋学生啊！这一次见面虽说是零距离接触，但刘一民抱她上马的时候，她羞得眼睛都闭上了，只感觉刘一民身上的热气吹到了自己脸上，暖洋洋的、麻酥酥的，很舒服。现在骑在马上，腿脚闲了。脑子却忙乎开了，总是想看一眼走在队伍前面那个高大的背影。

　　他好有劲啊，刚才轻轻一抱，就把自己送到了马上。要是没有战马，他会不会一把把自己撂上肩膀，扛着行军呢？自己会不会在他背上睡着呢？

　　也不知道他是哪里人，家里给他定亲没有。不知道谁家闺女会有那么好的福气能让他看上。

　　想着想着，唐星樱就觉得自己的心在嗵嗵乱跳。脸也有点发烧，四下看了一眼，还好，大家都在行军，没有人注意自己。

　　唐星樱心里骂了一声傻丫头，想什么呢？就开始集中精力骑马了。走了一会儿。就感觉有点冷，好像雪花净往自己的脖子里钻。再抬头往前面一看，那个人还是走在队伍最前面，步伐依然那么有力，嘴里就忍不住嘀咕了一句：“死人，也不知道来问问我冷不冷。”嘀咕完，马上就羞得把眼睛又闭上了。

　　这个初雪的晚上，在黔东南苗岭的山道上，雪夜行军的红军战士们，谁也没有想到。他们的新战友。那个漂亮得近乎于天仙的红军女战士唐星樱，把自己的心给放飞了。再也收不回来了。

　　此刻地刘一民，越走越感到问题的严重：寒冷不说了，关键是大雪越下越大，掩埋了道路，前面一片白茫茫的，看一会儿眼睛都会看花，一不小心就可能滑入深涧，摔得粉碎。可是也不敢让队伍停下来，一旦停下来，这么大的风雪，战士们肯定会被冻僵的，甚至身体素质差一点的都有可能被冻死。没办法，他只好自己走在前面，不停地折些树枝，插在路两边，给后续部队引路。

　　不知道前面地部队怎么样了，但愿先出发的部队已经走出了这该死的山道。

　　好像要回答他的问题似的，又走了约十里远，在一道峡谷里，就遇见了蔡中率领的师直属部队。

　　蔡中告诉他，摔死了三头骡子，还有两个战士也牺牲了。

　　刘一民想想这样硬走也不是办法，就下令就地休息，以排为单位，燃起篝火，烧雪水让战士们喝，恢复体力。

　　很快，四团、五团也赶上来了，峡谷里顿时热闹起来，战士们围着火堆，边烧水边吃干粮。如果哪个战士睡着了，干部们就会揪着耳朵把他喊醒，怕冻着了。

　　唐星樱终于从马上下来了，小脸红扑扑的，在火光和雪色的映照下，显得格外美丽。

　　吴征感觉战士们太累，需要提提精神，鼓舞士气，就说：“小唐，你给大家唱段你们广西桂林的地方戏吧。”

　　唐星樱的小脸更红了，小声说：“处长，我不会唱戏。”

　　吴征说：“可惜了，多好地机会啊，让战士们娱乐一下，提提神么。哎，师长倒是唱地很好，可惜没有人敢让他唱。”

　　唐星樱扑闪着眼睛：“师长还会唱戏？”

　　吴征说：“不是会唱戏，是会唱歌，而且唱的很好。我长这么大，都没有见过比师长唱地更好的了。我们的《三大纪律、八项注意》和《十送红军》都是他教的。”

　　唐星樱说：“要是战士们会唱，那我们指挥战士们以排为单位拉歌吧？”

　　吴征说：“好啊，就从我们后勤处开始。我来指挥。”

　　很快，后勤处的干部战士集合起来，随着吴征地手势，唱开了《十送红军》。

　　后勤处唱完，其他连队接着就唱开了，一个比一个唱的精神，歌声飞出了峡谷。在寂静的冬夜里传得很远很远。

　　唐星樱听着听着就掉泪了，这就是自己的战友。在这样的大雪天还能放歌高唱，这样的部队天下谁人能敌？以后这支部队就是自己的家了，生死与共，不离不弃。

　　雪下小了，看看也休息了1个多小时了。刘一民下令继续前进，让狙击连指导员李凌风带着赵治宇、王老虎、何峰、李红军四个班、排长手持木棍在前面探路，引导部队前进。

　　李凌风是东北哈尔滨人。在清华大学上学时加入党组织，后被叛徒出卖被捕入狱，被营救出来后到江西苏区参加了红军。湘江战役时腿部中弹，落在了后面。刘一民湘江整编时，他被编在了三营当战士。后来在菁芜州和刘一民认真交谈了一次，刘一民发现他不但是知识分子，老党员，心思缜密。而且有一身内外兼修的武功，尤其擅长近身格斗和轻身术。刘一民大喜，马上就指点了一下他的武功，让李凌风佩服的五体投地。

　　刘一民感觉李凌风就是自己要建立的特种部队的主官，让他到狙击连当指导员，把部队会武功、枪法好、有特长的干部、战士找出来。单独组建两个排。然后自己又辛苦了一个晚上，写了十几页的特种作战简单教程，让李凌风组织训练。

　　这一组织，还真是发现了许多人才。赵治宇、王老虎、何峰、李红军等都被挖了出来，两个排很快组建完成。在菁芜州的几天时间里，刘一民有空就泡在狙击连，指导训练。全新地战术让这些身怀绝技的老红军大开眼界，没日没夜地学习、训练，虽然还称不上合格的特种兵，但在长征时候。这已经是超级战士了。

　　有了他们带路。部队行动自然就快了。战士们看的都不相信自己的眼睛，都说红军是铁脚板。自己已经是很能走了，没想到这几个人比自己厉害多了，走路简直是在跑，而且看上去还不费劲。厉害啊！

　　唐星樱自觉地就又骑上了师长的枣红马。

　　后来，李成毅感到师长的马简直就成了唐星樱的坐骑，一行军，这丫头就自觉地站到他面前，等着上马，好像自己这个警卫营一连长就是她地警卫员一样。气的不行，找吴征让他管管后勤处的这个丫头，别一行军就去霸占师长的马。虽然师长不骑，但那毕竟是师长的战马，除了那丫头，全师谁敢动一下啊？再说，万一耽误事怎么办？

　　吴征想了半天，慢条斯理地告诉他，那丫头爱骑就让她骑吧，女同志体力弱，她又是个大家闺秀出身，从小没吃过苦，行军的时候容易拖部队后腿。有了枣红马，这个问题不就解决了么？至于师长坐骑问题，干脆再给你一匹马，两匹马都归你管，这样总行了吧？气地李成毅扭头就走。

　　天明的时候，部队总算是遇到了几个比较大的村子。

　　先行出发的一团和刘建立率领的二团、四团早就在村子里休息了两个小时了，见师长、政委率部队赶到，刘建立和几个团长、政委都迎了出来，村子里也烧好了热水、做好了饭菜。

　　刘一民命令部队分别进村休息、吃饭，转身就问刘建立有没有侦察连的消息，镇远县城有没有敌军，薛岳部队到了什么位置。

　　刘建立报告说侦察连已经发回电报，他们分四路抵达镇远和玉屏、镇远和石迁交界处侦察，还没有发现敌人。镇远县城没有敌人，据老乡说，我红军攻占镇远县城的九军团已经渡过乌江了。

　　刘一民思考了一会儿，说：“我军长途行军太疲劳了，必须找个地方好好休息一下，恢复战斗力。一团、二团、四团立即出发，占领镇远县城，派出小部队控制县城周围村镇，进行管制，人员一律准进不准出，主力在县城休整。行军过程中不准打红旗，不准喊口号，不准贴标语。其他部队休息一个小时出发，到镇远县城休整。这么大的雪，薛岳部不知道会不会连夜行军。到县城后，电台立即开机，尽量破译侦听中央军电台信号。”

　　刘建立和几个团长、政委接受任务后立即率领部队出发了。刘一民和蔡中、李清进村吃饭，部队开始在几个村子里短暂休息。

　　此时，胡老虎率领的骑兵营护送辎重营两个连终于抵达了黄平县城，与前来迎接的红二师地两个营接上了头。

　　二师地部队早已到了黄平，在这里等了很久了。所以，胡老虎他们一到，现成的热茶、热饭，连牲口草料都准备好了。胡老虎感动地不行，直拉着二师的两个营长说谢谢。结果二师的干部不愿意了，一个营长说警卫师的人看不起红二师，这么客气。另一个营长说，啥时间咱也调到警卫师去，多打几个胜仗，等见了一师、二师的伙计们的时候，啥也不说，光说谢谢。慌得胡老虎急忙从马背上拿出两瓶酒，倒开四碗，和曹胜利一起，与二师的两个营长来了个一饮而尽。

　　等部队吃好饭，办好移交，二师的部队就要走了，他们要去追赶主力渡过乌江。

　　这个时候辎重营出问题了，干部战士都要求和骑兵营一起返回部队。胡老虎找着曹胜利说：“老曹，师长的命令很清楚，你们随二师渡江，我们直插镇远。难道你们要违令么？”

　　曹胜利说：“我没办法，全师要打大仗，辎重营属于警卫师序列，自然要参战。我不能违背战士们请战的决心。”

　　胡老虎耐心地说：“二师的部队是战斗部队，对照顾骡马不在行，你们随他们行动，可以加快他们的行军速度的。再说，一路上你们太辛苦了，战士们需要休息，还是执行命令，和二师部队一起走吧。打仗的机会多的是。到了遵义见了首长们，莫要忘了替咱老胡问个好。”

　　曹胜利坚决地说：“你小子别站着说话不腰疼，你的骑兵连原来只有几十号人，溪口一战下来，团长一下子就给你划拉了几百号人，而且基本上都是救回来的红军战士。战马由你挑，武器由你选。你自然体会不到我辎重营的苦楚。小水战斗结束，让我们押送俘虏和辎重去临口，溪口之战连看一眼都没有看上。这次打中央军，我要是再赶不上，以后我和我的辎重营就成了中央警卫师的马夫了，在师长心目中恐怕就和通讯排、战地救护所是一个级别了。你说，换作是你和你的骑兵营，你怎么办？”

　　胡老虎理解曹胜利和辎重营干部战士的心情，在中央警卫师战斗序列里，还真的是论战功说话，哪个部队打的好，装备配备、干部提拔那就是不一样。特别是师长的心头肉一营一连，不说每人都是一枝长枪、一枝可以连发的驳壳枪，连战术动作都是师长手把手地教。没办法啊，谁让无论战斗还是行军，一连总是走在最前面呢？

　　既然说服不了曹胜利，胡老虎就只好跟二师的两个营长告别了。两支部队在黄平城门口分手，二师的部队向乌江边前进，胡老虎、鲍文和曹胜利率领骑兵营、辎重营沿湘黔大道向镇远前进。


第五十八章　清溪镇大捷（一）

　　镇远地处湘黔两省的怀化、铜仁和黔东南三地区五县接壤交汇之处，古称“竖眼大田溪洞”，属“鬼方”。秦昭王三十年设县，宋绍定元年改称镇远州。

　　镇远是黔东地区政治、经济、文化中心。城外山上有苗岭古长城拱卫城区，城内有明清鼎盛时期修建的“两湖”、“江西”、“四川”、“秦晋”等八大会馆和“万寿宫西楼”、“东岳庙戏楼”、“火神庙戏楼”、“北极宫戏楼”等十二座戏楼，明代大小说家吴敬梓就把镇远称为“歌舞地”。在“S”型的舞阳河勾画出的“九山抱一水、一水分两城”的天人合一的太极图上，一条条“歪门邪道”勾连起石板、砖瓦造就的江南水乡四合院和悬空而立的木质吊脚楼，把古城衬托的越发安详、古朴。

　　镇远的商业十分发达，称得上是湘黔两省的物资集散地，富商巨贾云集，豪宅大院密布。老百姓流传的“镇远街，人挤人，挑窑罐的被撞破，担桐油的挤不出城”，为镇远的繁华做了注脚。

　　镇远也是中国现代重工业的发祥地，清末“洋务运动”兴起，张之洞、李鸿章在镇远修建了中国第一座钢铁厂青溪铁厂，生产的“天字第一号”钢锭就存放在镇远。

　　镇远又是由湖南到贵州、云南的交通要冲和军事战略要地，陆路直通黔滇，水路由舞阳河下沅水直达洞庭。素有“滇楚锁钥”、“湘黔咽喉”、“黔东重镇”之称。古人多有“欲通云贵，先守镇远”、“欲据滇楚，必占镇远”的论述。南宋末年，元军与宋军在此连年攻战，明太祖朱元璋征伐云南也是以这里为要点地。至今县城的四官殿仍然供奉白起、王翦、廉颇、李牧四大名将，佐证了镇远因军兴商、因军兴城的历史。

　　历史上，镇远是荆楚入夜郎弃船登岸之地。也是京城与西南边陲以及安南、缅甸、暹罗、印度等国交往的捷径和必经之地，有“南方丝绸之路”要津之美称。印度总理尼赫鲁少年时就曾经随师到镇远青龙洞讲经求学。留下了非常美好的印象。

　　22日中午，刘一民率中国工农红军中央警卫师进驻镇远。

　　此时天寒地冻，古城镇远银装素裹，看上去就像童话里的世界一样，分外妖娆。

　　刚走进刘建立组织的临时师部，刘建立就报告，电台已经架起。和中革军委联系上了。据中革军委通报，红三军团已经渡过乌江，控制乌江一线；红二师六团偷袭遵义成功，候之担部主力被红二师、红五军团全歼，候之担本人逃往桐梓，红二师已控制娄山关天险。红一师、十五师攻占仁怀，红九军团攻占湄潭，正向绥阳发展。

　　刘一民想起历史上红军袭占遵义。是给每个黔军俘虏发三块大洋，让俘虏配合红军赚开城门地，估计这次也差不多，号称“当世孙吴”的刘伯承善用奇兵巧计，由他做前敌指挥，拿下一个区区遵义。自然不在话下。联想到历史上刘伯承元帅叱咤风云地风采，刘一民嘴角不自觉地就漾出了笑意。

　　蔡中见刘一民脸上带笑却不说话，就知道这家伙不又神游太虚了。就问刘建立：“有没有薛岳部的情报？”

　　刘建立说：“中革军委已破译薛岳部电台密码，并已通报贺兴华。目前薛岳部先头部队九十三师、五十四师因大雪停留在玉屏县城，主力尚在新晃。”

　　这一下，刘一民听见了，抬起头对刘建立说：“命令部队抓紧时间休息，安排人员采购或组织群众缝制棉靴，最好是看看有没有皮靴。和胡老虎联系，让他注意行军安全。命令侦察连重点侦察清溪地形。部队晚上出发。”

　　刘建立说：“看目前天气和道路情况。薛岳部应该会等路况好一点才会行动吧！是不是可以考虑让部队在这里过夜啊？”

　　蔡中、李清吴征和团长、政委们也都眼巴巴地看着刘一民。

　　刘一民盯着刘建立：“不要把薛岳当成王家烈。也不要把中央军看成黔军，不是所有的国军将领和部队都是软柿子、怂囊蛋。要是那样的话，红军就不必要从江西到贵州来了。”

　　看着刘建立脸红脖子粗的，下不来台。刘一民又说：“参谋长考虑的本身不错，大家可能也都是这种想法，毕竟部队长途跋涉几百里，实在是太累了。但是，大家想一想，我们红军主力占了遵义，那可是贵州第二大城市，北上可以向重庆，西进可以入川南，甚至可以凭借乌江天险和黔北大娄山山险，在黔北割据。王家烈是上当了，蒋介石也上当了，四川的各路诸侯盼着红军向滇黔运动的念头落空了。大家说，蒋介石能坐住么？薛岳能坐住么？刘湘能坐住么？王家烈能坐住么？”

　　干部们鸦雀无声。

　　停了一会儿，刘一民有说：“可能有的同志认为，自湘江战役后，我们在小水、溪口重创了湘军，桂军也缩回去了，黔军不堪一击，几天时间，我们红军就横扫了黔东南，目前我们的战略态势已经明显改观。这种说法有道理，短期内，我们的处境确实好了不少。但是，红军处于围堵状态的被动局面并没有彻底改变，还处于危险之中，蒋介石就正在调集大军向贵州压来。如果我们稍一松懈，不说别人，就是被我们教训过的湘军、桂军也会从后面扑上来的。当然他们不可能再向湘江战役那样卖命了，但如果我们要掉头东返，他们会放我们过去么？”

　　刘一民越说话越急：“我们红军离开苏区后，没有根据地。粮食、弹药补给来源于缴获，兵员补充主要依靠俘虏和扩红的新兵。而敌人呢？物资补给充足，又有地方政权和反动民团配合，兵员补充源源不断。可能大家不知道，被我们消灭了地湘军3个师现在已经重建，用不了多长时间就可以拉上战场。和遵义相邻的四川，刘湘和几个军阀虽说正规军只有二、三十万。但他们可以在很短时间内以骨干部队为基础，组建更多的部队。因为他有民团、有壮丁。有军官教导队、有粮食、有武器。而我们，只有这几万红军主力，牺牲一个少一个，我们牺牲不起，输不起！”

　　看着干部们都在深思、品味自己的话，刘一民感觉已经有效果了，话锋一转。说道：“只有消灭薛岳一部，或重创其大部，才能把中央军的骄狂气焰打下去，从而震慑川军、滇军等想在我们倒霉的时候扑上来咬一口地地方军阀，使他们对红军产生畏惧心理，为我们北上抗日让开通道。因此，我军必须出奇兵，快打快攻。在薛岳反应不过来的时候，就结束战斗，让他的部队来不及展开，飞机找不到轰炸目标，大炮找不着炮击对象。只有这样，才能以少胜多。以弱胜强，消灭敌人，壮大红军。”

　　看到刘一民快说完了，蔡中插话道：“大家要认真体会师长讲地话，我琢磨，师长把我们红军当前的处境、敌人的战略部署和我们这次战斗的原则基本都讲清了，各团要向排以上干部传达。李主任，请你把师长的讲话整理一下，还要整理师长在通道地区的讲话，印发干部战士学习。今天这个讲话以中央警卫师师长刘一民同志与团以上干部谈话为题。抄报中革军委和毛、周、张、博、朱、王等领导。请他们审阅。”

　　听了蔡中的话，干部们都纷纷点头。也没有人质疑蔡中把中央领导位置排地不对地事。因为在通道时候，刘一民与斯通对话的内容早已不胫而走，在红军队伍广为流传了。中央警卫师成立大会上，刘一民就把中央警卫师地任务说的很清楚，保卫党中央，保卫毛主席，打败一切敌人。所以从蔡中以下，警卫师的干部战士早就把毛泽东作为红军统帅来看了。

　　刘一民的情绪缓过来了，笑着说：“政委，你搞的太严肃了吧，这不是让我以后不能说话了么。”

　　蔡中认真地说：“不是的，我已经把你的几次讲话，包括教练战术动作和动员俘虏的讲话都整理了，越琢磨越觉得你讲的对，这里面有一种崭新的军事思想。这种思想，黄埔军校没有教，红军大学也讲地很少，对当前红军作战特别适用。我们应该整理出来，让干部战士学习，带动大家提高。”

　　刘一民又笑了，这次笑的很灿烂，让干部们感到师长的心情真的是转好了。

　　笑完了，刘一民就说：“大家回去后，立即安排部队休息，多备防寒物品，多备白布等伪装物品。工兵营要在镇远多筹集炸药，这里工业基础好，可以多制造地雷、炸药包。战地救护所抓紧筹集药品和急救用品。都明白没有？”

　　干部们齐声回答：“明白了！”

　　刘一民挥挥手：“工兵营、炮兵营领导留下，其他人分头执行。”

　　等团长、政委们都走后，刘一民又喊来了曾照，对曾照、雷鸣两个人讲了如何制造“没良心炮”，如何计算“没良心炮”发射用药量，如何测算“没良心炮”发射距离及测向、瞄准和防止炮炸的办法。两个人听了以后，都很惊异。特别是曾照，一直追问刘一民是怎么想到这种办法的。刘一民说是想起小时候在家放炮仗的经历受到了启发，这些天一直在思考如何弥补红军火力不足问题，就想这样试一下。在通道县城和菁芜州不具备条件，到镇远后看到运输繁忙、有一定工业基础，就想试试，成不成看曾照的本事了。

　　曾照二话不说，拉着李昌就跑了。

　　等二人走了，刘一民就问何明亮会造地雷不会。何明亮回答说会，但是现在没有工厂和作坊。造不出来。刘一民说不用工厂也能造么。何明亮不理解没有工厂、没有工具、没有原料怎么造。刘一民就说，这里的炸药一定很多，你把民间地瓦罐、瓷坛收集起来，在里面装上炸药，在往里面放点铁钉，装上触发装置不就成了？

　　何明亮挠挠头，后悔地说：“我怎么这么笨呢？要是早点想到这种办法。白狗子围攻苏区的时候，往路上一埋。能炸多少敌人啊？”

　　说完抬腿就要走，刘一民又喊住了他，问他会不会远距离起爆炸药包。何明亮说会是会，就是没有炸药包。刘一民就告诉他，镇远开矿地多，一定有炸药包，电线也很多。赶紧去搜集，弄的越多越好。不懂地地方问曾照，他一定会的。不过，你告诉曾照，找到的工程师、技术工人，不管是做什么地，一律想法动员参加红军。可以答应给他们点经济补偿，比如安家费等。

　　何明亮走了。刘一民转身一看。蔡中等几个师级干部都在屋里等着他，就问怎么不去睡觉，晚上还要出发呢。

　　李清说：“我在琢磨薛岳这次能丢几个师的问题。”

　　刘一民笑着说：“那得看薛岳配合不配合了，可能是一个团，也可能是一个师，还有可能是两个师。再多地话估计薛岳会舍不得的。不过这次舍不得不等于下次也舍不得。依我看，他要是不停止追剿，估计他带来的这八个师想再回去恐怕有点难。只要红军主力能在遵义休整一段时间，恢复元气，毛主席的气魄可是要比我大得多，那可是真正的大手笔啊！”

　　几个人都被他说笑了。刘一民忽然想起还没有问在镇远的缴获呢，就问刘建立缴获怎么样。刘建立说没有来得及缴获什么，红九军团并没有在镇远县城停留，只是先头部队攻进来了，然后接到命令就走了。所以镇远的县长、民团司令、警察局长、税务局长没有逃多远。看红军走了。就都回来了。人都抓住了，电台、电话都控制了。就是没有来得及审问。

　　刘一民马上就说：“这哪能行，必须马上审问。这里可是比通道富多了，油水肯定也大。这样，老吴留下，带辎重营地三连在这里挖浮财、发动群众扩红。”

　　吴征马上说：“报告师长，上次溪口作战，我服从命令押送俘虏和辎重，结果辎重营的干部战士都很有意见。这次说什么我也要上前线。我不留下，辎重连也要上前线。”

　　刘一民说：“政委，你安排吧。”

　　蔡中就把眼睛向刘建立、李清两个人脸上看去。不等他说话，刘建立就说：“我是参谋长，那是必须上前线的，不用看我。”

　　李清说：“打别的部队还好说，打薛岳的中央军，我是一定要去的，而且还要带部队直接冲锋。”

　　蔡中只好对刘一民说：“都表态了，你决定吧。”

　　刘一民说：“既然都要去，只好把那些家伙和他们的家人先关起来，留一支部队看守吧。参谋长，通知三团七营的祈丰年率一个连留守，任务是审问俘虏，挖浮财，发动群众，寻找人才。”

　　蔡中说：“留新兵营吧，祈丰年连是主力，好钢用到刀刃上。”

　　刘一民说：“祈丰年上次留守通道干地很好。不过政委说的也对。这样，警卫营留一个连留守，加强一下火力。新兵营必须上前线，几个月的训练都抵不上一次实战考验。参谋长去安排吧。我们几个抓紧时间休息吧，散了。”

　　几个人这才分头睡觉去了。

　　王家烈是接到万式炯的报告才知道乌江失守、遵义失守的。

　　21日早上，万式炯部一个营被红五军团三十四师歼灭后，营长脱逃。那家伙倒也机灵，不敢走大路，翻山越岭回到了湄潭，刚向万式炯报告完部队被全歼的情况，红九军团先头部队就到了湄潭县城南门。

　　万式炯知道是红军全军突破乌江打上门来了，来不及追究那个倒霉营长地责任，也来不及向王家烈报告，慌忙就带着队伍撤了。本来是向遵义撤的。想和候之担一道坚守遵义，结果快到遵义的时候就发现红军分几路向遵义急进。万式炯知道凭候之担那怂包是守不住遵义的，自己要是进了遵义，那就是羊入虎口了，赶紧转向绥阳撤退。半路上就知道了遵义失陷，候之担主力全部被歼灭的消息。

　　好不容易22日上午跑到了绥阳县境内，发现红九军团主力又撵上来了。没办法只好折向桐梓。直到晚上10点，万式炯才感觉暂时摆脱了红军追击。就赶紧向远在贵阳的姑父王家烈报告乌江失守、遵义失守、娄山关失守的消息。

　　王家烈接到报告后的第一个感觉是不可能，红军一、三军团主力明明前两天还在福泉和开阳，怎么能一下子就到了遵义呢？简直是胡说八道。第二个感觉是上当了，好狡猾的红军，摆出一副主力西进贵阳地架势，让自己又是动员民团、调主力回防，忙地不亦乐乎。结果他倒好。干抹桌子不上菜，趁自己在这里忙乎的时候，竟然掉头北去，夺了遵义。这一下不用说，黔北全完了。丢人啊丢人，真他妈的丢人，这下全中国都知道俺老王被毛泽东耍了，蒋委员长估计再见我的时候。不会再拿正眼瞧我一下了。第三个感觉是候之担这次彻底完了，也算实现了自己借红军手消灭异己的目的，等红军走了，把黔北再收回来就是。想到这一点，王家烈感觉自己忙乎一场还是值得的，总算是有点回报。

　　接下来。王家烈又犯愁了。要不要马上向南京报告呢？这要是现在报告，估计委员长会马上睡不着觉的，盛怒之下，会发生什么事情谁也说不准。这要是晚报告一会儿，恐怕将来会给委员长留下知情不报、贻误战机地口实。思来想去，感觉还是和夫人商量一下好。

　　万夫人倒是很果断，直接就要求王家烈马上报告。至于中央军入黔后会不会影响王家烈的统治，万夫人说现在顾不上了，黔东南被红军扫荡一圈，黔军早就被赶出来了。黔北又要丢干净了。中央军入黔是谁也挡不住的事情。先打跑红匪再说。中央军来了，大不了不让你当军长、当省主席了。换个闲职就是了。要是红匪把贵州占了，恐怕不会是不让干那么简单。

　　夫人的话提醒了王家烈，毕竟蒋委员长和自己还有点交情，自己平时也是比较听话的。红匪可不一样，那可是要自己的命的。于是，王家烈命令马上向南京发报，报告遵义失守的情况。当然，一定要报告我军在乌江和遵义经过奋力拼杀，重创红匪主力，击毙红匪6000余名，缴枪2000余枝。

　　接到王家烈报告的时候，蒋介石正在读王阳明的《传习录》。这是他的必修课，睡觉前都要读一段，然后记日记。基本有空余时间都是这样坚持的。

　　夫人已经上床休息了，书也读完了，正要写日记，侍从室主任晏道刚就报告有紧急军情。

　　蒋介石接过电报一看，怒不可遏，破口大骂：“娘希匹，王家烈这帮废物，一心争地盘、除异己，视中央的命令为儿戏。中央一再命令他们严守乌江，结果倒好，王家烈把部队撤回贵阳，候之担迟迟不动，让毛泽东得手了吧。娘希匹，统统应该枪毙！遵义都丢了，还有脸报告说击毙红匪6000人！娘希匹，红匪总共才有多少人，他都能击毙6000？娘希匹！”

　　看看蒋委员长发完火了，晏道刚才小心翼翼地问：“委座有何训示？”

　　蒋介石坐在椅子上，把头靠在椅背上，冷静了一会儿，才说：“命令薛岳立即出动，直趋贵阳，督促王家烈率军北上，向遵义攻击。命令刘湘督促所部迅速出黔北，向遵义攻击。命令云南方面、广西方面、湖南方面按上次电令加快速度。命令从江西出发的部队快速南下，支援薛岳。”

　　晏道刚出去发报了，蒋介石又咒骂了一句“娘希匹、窝囊废”，才上楼休息去了。

　　这个时候，在镇远到清溪镇地大路上，中国工农红军中央警卫师的战士们，正打着火把，踏着积雪，向清溪镇赶去。


第五十九章　清溪镇大捷（二）

　　清溪镇位于镇远县城东部，距离镇远县城不到100里路程，因为是湘黔大道，相对好走一点，所以早上6点多的时候，刘一民率中央警卫师就已赶到了这里。

　　张逸程、罗延带着侦察连一排的侦察员们已经控制了镇子，看见主力上来了，忙向刘一民报告情况。

　　张逸程介绍说，清溪镇背东面西，镇前是湘黔大道，舞阳河紧挨着公路向东北方流去。镇子东面20里就是羊坪镇，与湖南省新晃县相连，向南连三穗县，向北邻岑巩县，是由云南、贵州到湖南的湘黔大道上的一个重镇，自古以来有“黔东门户”之称，是贵州东出口的主要通道区。薛岳入黔这里是必经之路。

　　镇子里就一条主街道，商铺很多有码头，货船可以上镇远、下湖南。还有一个钢铁厂叫清溪铁厂，正常生产。镇子里的人口主要是经商的商贩和工人，苗族村镇都在清溪镇背面的山上。

　　在张逸程引导下，刘一民率领各团、营和直属部队领导登上清溪镇后面的山顶，查看地形。

　　此时已是早上7点了，雪早已不下了，天已开始放晴了。

　　刘一民站在山顶一看，两山夹峙中，冬日的舞阳河犹如一匹白练，静静的由西向东铺展开去，可以想见春来的时候，河上云彩倒影，白帆点点，鹰飞燕舞，渔歌唱和。景色是何等的美丽。湘黔大道就像舞阳河地情人一样，由东向西而来，在山谷中与舞阳河相偎相依，紧紧地缠绕在一起。

　　河对岸应该是武陵山余脉，连绵不绝的山峰上，长满了杉树、松树、红栲、白栲和密密麻麻的竹林，雪压在树冠上、竹梢上。但也挡不住苍松翠竹那一丝丝、一抹抹、一蓬蓬、一团团的绿色顽强的向外蔓延。

　　再看自己所在方向的地势，应该是苗岭余脉。山势在舞阳河边戛然而止，沿河由东向西，不是很高的山峰就像一个一个地士兵一样，排列的整整齐齐，似乎在向舞阳河报道一样，等候着点名检阅。山坡不是很陡，长满了树木和竹林，冷风吹过。雪花扑扑簌簌往下直落，露出绿色地竹叶和松枝，让漫天雪白的寒冬凭空生出无限希望。

　　再细细地看一下，这里真的是一个天然的伏击场啊！舞阳河是一个天然屏障，敌人向西的去路就是右侧被彻底封闭，一旦战斗打响，敌人只能向前冲、向后撤，或向自己所在一面的山坡就是左侧冲。如果封死退路。堵死前进道路，那敌人就只有一个选择，就是向自己所在一面的山坡冲。而山坡上林竹茂密，能够隐藏主力，可以想像，当敌人惊慌失措地向山坡涌来、抢占制高点的时候。树林里伸出一排排枪口，那感觉是多么爽啊！

　　走下山头，刘一民带着干部们骑马沿公路跑了十几里，在每一个要点的山坡上都进行了实距测量，看看再往前走就要到羊坪镇了，才打马而回。

　　回到溪口镇，刘建立、张逸程带着刘立志等几个作战参谋忙着绘图，刘一民和蔡中简单商量了一下，就通知连以上干部集中，召开作战会议。

　　贺兴华报告。破译了敌人电报。薛岳主力今天早上凌晨6点从新晃和玉屏交界处出发，预计5个小时也就是中午11点赶到玉屏县城。薛岳命令在玉屏的五十九师、九十三师派出搜索部队。主力9点从玉屏县城出发，沿湘黔大道向镇远前进，两师行军间隔不得超出二里距离，以便相互支援。

　　9点出发，玉屏县城距离清溪镇也就50多里路，就是说，敌人速度够快的话，中午2点左右可以到清溪镇，留给自己安排的时间不多了。

　　再算一下，9点，11点，也就是说，先头两个师和主力相隔两个小时路程，如果一旦先头遇伏，主力急行军的话，一个多小时就可以赶到战场，骑兵速度还会更快，那可是6个中央军主力师啊。看来，蒋介石是动了真怒，薛岳要玩命了。

　　刘一民再三盘算，一个方案是集中力量歼灭敌先头一个师，力争击溃敌另一个先头师，然后撤退。这个方案的好处是部队压力不大，缺点是担任分割阻击敌人地部队损失要很大，对敌打击也有限，而且很容易被敌人主力咬上尾击。另一个方案是把敌人两个先头师放到一起打，然后挥师阻击薛岳主力，力争击溃一部，促使薛岳退回玉屏县城固守。这个方案的好处是对敌打击力度大，等于重创薛岳部。缺点是敌人猬集成团，害怕吃不下撑着。第三个方案那就是既然敌相对集中，不好打，就放弃伏击，转身急行军脱离敌人，渡过乌江，与主力汇合。

　　计算一下敌我力量对比，自己的警卫师9000多人，五个主力团，武器精良，弹药充足，士气高涨，占有天时、地利、人和的优势；敌五十九、九十三两个先头师，都是三团制部队，可能都有一个补充团，减去自江西追剿以来的减员，大约都是七千到八千人左右的师，合在一起也就一万五千人左右。与警卫师相比，大约是一比二地比例。以有备对无备，基本是胜算在握，最坏情况下，击溃敌人是绝对没有问题的。

　　琢磨来琢磨去，刘一民决定采取第二个方案，重创薛岳部，为以后红军行动争取相对较好的环境。

　　李成毅报告，连以上干部全部集合完毕，等师长下达战斗命令。

　　刘一民走到院子里，一看干部们都整整齐齐的座着，问张逸程哪来的这么多凳子。张逸程说这里地钢铁厂规模不小。这个院子就是他们办公的地方，凳子、椅子多的是。

　　刘一民走到干部们面前站定，不等他说话，干部们就开始鼓掌了。刘一民知道，这是同志们的信任，也是对胜利的渴望。双手一按，制止了掌声。大声说道：“同志们，我们从菁芜州出发。顶风冒雪，风餐露宿，长驱几百里，到这里是来干什么地？”

　　干部们一齐吼道：“打中央军！”

　　刘一民接着说道：“我们中央红军为什么要离开苏区？原因很多，其中一个很重要地原因，就是我们即将作战地这支以薛岳为指挥官地中央军。一年多来，薛岳部一直对红军围追堵截。杀了我们多少战友，害了我们多少亲人，逼得红军走一路打一路，打一路伤一路。你们说，我们应该报仇么？”

　　干部们齐声高呼：“报仇！报仇！向中央军讨还血债！”

　　等干部们呼声停止，刘一民说道：“现在报仇地机会来了，敌人送上门来了。我们红军主力占领遵义后，蒋介石命令薛岳率中央军八个师10万人入黔剿匪来了。就是来打我们红军来了。根据情报，今天早上5点，薛岳率主力六个师，离开新晃县城向玉屏前进，估计11点左右到。敌先头部队五十九师、九十三师将从玉屏县城出发，沿湘黔大道向镇远前进。我们所在的清溪镇是他们的必经之路。现在有三个方案供大家考虑，一是我们放弃伏击，掉头向西，过乌江与主力汇合；二是伏击敌先头一个师，击溃另一个师，然后撤出战斗，以免被敌主力追上；三是消灭敌两个先头师，然后挥师向东，击溃薛岳主力一部，待敌退却后再撤离战场。渡乌江与主力汇合。我给大家5分钟时间思考。选择其中一个方案。”

　　干部们马上就开始议论了，时候不大。一团长高原就站起来说：“报告师长，我团选择第三种方案，彻底打疼薛岳，为亲人和战友报仇！至于第三种方案可能带来的牺牲，我们不怕，我们的亲人基本都让中央军杀绝了，早就想和他们拼命了！请师长下命令，警卫一团指哪打哪，保证完成师长交给的一切任务！”

　　二团长张洪涛站起来吼道：“打中央军，二团坚决要求做主攻，请师长下命令，警卫二团要以敌人的鲜血祭旗！”

　　三团长陈大勇跳起来吼道：“你二团当主攻，我三团干什么？请师长下命令，刀山火海，三团一往无前！”

　　四团长洪超远站起来说：“你们两个吵什么？师长说是让讨论选择哪个作战方案，不是让表决心地。”

　　张洪涛和陈大勇马上就不说话了。洪超远接着说道：“师长，老四营可从来没有给你丢过脸啊！我的父母和老婆孩子早就被他们杀了，你说我看见他们眼睛会不红么？没说的，这最难的活你得交给我，谁要是和我争，我就和谁急？”

　　五团长赵山紧跟着就站起来了：“洪团长，你看看这几个团长，谁家还有亲人活着啊？我们都一样！打白狗子，五团谁也不让！请师长下命令，我就是死到这里，也要带着五团将敌人打垮！请师长下命令！”

　　刘一民被干部们的求战情绪深深感染了，想想自己原来生活的时代，提起国军，那只是个名词，谈不上什么爱憎。当看到抗战时期一个美国记者遇到驻扎在河南的国军汤恩伯部、发出“我总算是遇到了比日军更坏的部队”地感叹时，心里还半信半疑。穿越以后才知道，那个时候的国军，除了个别部队纪律好一点，大部分都比后世电影电视上表现的国军坏的多。提起红军，虽然自己对他们的故事、甚至每一次战斗的基本情况都比较熟悉，但也只是知识层面的东西。除了敬仰他们是革命先烈，对他们的精神和丰功伟业无限崇敬外，没有一点切身感受。参加红军以来，算是体会到了，每一个老红军的身上都背着一身国民党反动派欠下的血债，那可是一个个亲人鲜活的生命垒成的啊！刘一民也终于明白，红军为什么天下无敌。红军为什么一有机会就能发展壮大，为什么老红军战士宁可冻死、饿死在雪山草地也不会向国民党投降。血债血仇、心比铁坚呐！

　　刘一民眼睛里射出一丝利芒，右手用力一挥，干部们马上端端正正做好。刘一民说道：“根据掌握的敌情，我决心在清溪镇全歼敌中央军薛岳部先头部队五十九师、九十三师，然后挥师向东，在羊坪镇附近迎击敌中央军薛岳部主力。坚决击溃之，迫敌退回固守。我命令：

　　师工兵营一连。利用清溪镇船只，在镇子西面快速搭建两座浮桥，供炮兵营、重机枪营使用；工兵营二连在清溪镇东面500米至3000米靠近公路地山坡处密布地雷，注意留好部队冲锋通道；工兵营长何明亮率工兵三连，隐蔽前出至羊坪镇东端，在公路上埋设起爆炸药，并隐蔽在路边山坡上。待薛岳主力通过时，起爆炸药，炸他个魂飞胆丧！

　　二、师参谋长刘建立率领团炮兵营、重机枪营隐蔽在舞阳河西岸，山炮、迫击炮、重机枪都要提前标好射界，确保第一波火力打击就重创敌两个先头师。参谋长担负观察敌情任务。炮兵和重机枪开火时间在拦头部队打响、敌九十三师跑步增援上来的时候，一定要把握好时机，火力要集中，要打在敌聚集处。以冲锋号为号。我军发起冲锋后，停止射击，避免误伤。战斗结束后，迅速沿西岸向东前进，赶到洋坪镇对岸建立阵地，为我军迎击敌薛岳主力提供火力支持。待打退薛岳后。先行撤回，向镇远前进。

　　三、二团担任拦头任务，在清溪镇东端沿山坡和公路建立隐蔽阻击阵地。要把敌先头连放进镇里活捉，不能引起大的战斗。敌主力上来时，一定要注意，开始打击时不能开炮，不能用重机枪，要给敌人造成我军火力不足、是小股部队地假象，待炮兵营、重机枪营开火后方能使用重武器。

　　四、三团率工兵营一、二连担任截尾任务，埋伏在距离清溪镇十五里处。待敌九十三师后卫通过后。立即封锁退路并沿公路对敌实施猛追猛打。战斗结束后，三团要迅速转向。抢占洋坪镇东端制高点，率先迎击薛岳主力。

　　五、一团、四团、五团、警卫营、新兵营、辎重营三连隐蔽在公路东侧山坡上，担任向敌突击和阻敌抢占制高点任务。具体位置为：我率一团、警卫营负责中间，政委率三团、新兵营在一团西侧，政治处主任李清率五团、辎重营三连一团东面。由李清负责，划分三个团防守区段，不能留空隙。战斗结束后，吴征率新兵营、辎重营三连担任打扫战场、管理俘虏任务，四团、五团迅速抢占洋坪镇东端制高点，支援三团担任阻敌任务，三、四、五团统归政治部主任李清指挥。一团、二团随我向敌主力突击。待敌溃逃后，一团、二团进行追击，但追击不得超过五里，不得恋战。

　　六、狙击连一排由连长王同生率领，自行选择阵地，自行战斗。二排、三排由指导员李凌风率领，隐蔽在山顶一线，任务是干掉敌小股搜索部队，最好不要开枪，要无声战斗。

　　七、侦察连立即派人前出二十里，建立前沿观察所，并派人化装向玉屏方向侦察。

　　八、通讯排立即架通我与前沿观察所、西岸炮兵、重机枪营和各团电话。电话线做好隐蔽，不得让敌搜索、侦察部队发现。我的指挥位置在清溪镇东端3000米处的山坡上。

　　九、战地救护所设在清溪镇里面，组织民工抬担架，及时抢救伤员。所有卫生兵一律下部队，实施战场救护。

　　十、全师指挥顺序为：师长、政委、参谋长、政治处主任、后勤处长、一团长、二团长、三团长、四团长、五团长。如果我牺牲或重伤昏迷，由政委接替指挥，以此类推。各部队任务明白没有？”

　　干部们齐声回答：“保证完成任务！”

　　刘一民手一挥：“立即执行！”

　　干部们刚走，胡老虎和曹胜利就赶到了。敬礼后就要求分配战斗任务。刘一民看了看曹胜利熬地通红地双眼，硬生生地把要批评的话咽了回去。直接命令两个人带部队休息四个小时。四个小时后担任全师预备队任务。

　　曹胜利不愿意，要求部队休息后立即投入战斗，不做预备队。刘一民脸一板：“打仗预备队是最关键地，刚才分配作战任务没有留预备队，就是因为考虑到你们有可能赶回来。执行命令，马上带战士们休息。休息好就能上战场，像你们现在累成这样子。还能追击敌人么？你的心情我知道了，去吧！”

　　曹胜利这才敬礼离去。

　　就在刘一民下达作战命令时。追剿军前敌总指挥薛岳率领部队已进入了玉屏县境，正沿着湘黔大道向玉屏县城前进。

　　因为下雪，汽车跑不成了，撂在新晃了，薛岳只好骑马行军了。看着大路上踏着雪和泥泞前进的队伍和士兵们疲惫的脸，薛岳就感觉心里的无名火直往上蹿。

　　20日夜里，薛岳率部由芷江进入新晃县城。休整一天后，22日，薛岳就命令担任先锋地五十九师、九十三师进入玉屏县城，其余部队驻扎在新晃与玉屏交界处。计划是边行军边等待红军和王家烈拼斗的消息。不料想，22日夜里，也就是昨天晚上，先是突然接到王家烈求援电报，接着就接到了委座地电令。都说是红军主力攻占了黔北重镇遵义。这扯的是哪门子蛋啊？王家烈前几天的电报一直说红军占领了剑河、黄平，主力一、三军团攻占福泉、开阳，要围攻贵阳，怎么突然就攻占了遵义呢？

　　薛岳是国军第五次围剿苏区铁桶计划的主要制定人，和红军多次交手，对红军各部队的情况了解得很清楚。红一军团、红三军团那是红军赖以生存的骨干部队。这两支部队20日下午还在福泉、开阳，怎么突然遵义就失守了呢？难道毛泽东又来了一招瞒天过海之计？

　　看来红军行动神速是一方面，黔军太无能又是一个方面。早就听说黔军是双枪兵，战斗力很差，但是没有想到是这么差，守着乌江天险还能让已经被打残了地红军击败。看来得重新评估王家烈部队地战斗力了。

　　原计划等红军和王家烈部在贵阳城下拼个你死我活的时候，自己再率10万大军突然兵临城下，既击垮红军，成就不世伟业，又能趁王家烈损兵折将时将他赶下台去。现在看。这个计划实行不了了。谁都不怪，怪就怪红军不配合。好好的贵阳不要，王家烈的主力不打，跑去打什么遵义啊，侯之担的双枪兵打起来有什么意思么！

　　还是委座英明啊，领袖的目光看得就是远。没有让自己渡乌江去追击红军，而是命令立即启程，沿乌江南岸直插贵阳，督促王家烈北上剿匪。妙啊！真的是妙不可言！王家烈不是把主力撤回贵阳了么？他不是想借红军地手排除异己么？这次我就让他玩个够，敢和委座斗心眼，简直是他妈的活的不耐烦了！也不看看和委座斗心眼的那些人是啥下场，愚蠢！

　　只要自己的大军到了贵阳，对不起，王家烈王大个，你乖乖的给我率军去黔北剿匪去吧？红军是委座地心腹大患，你们这些割据一方的军阀呢？我看比红军好不到哪去，都是要被委座的中央大军扫平荡尽地。如果胆敢抗命不遵，呵呵，湘江战役都没有真正加入战斗、养精蓄锐地十万大军是好惹的么？好好掂量掂量吧！

　　到时候我把贵阳一占，南面威逼王家烈、龙云北上向遵义攻击，北面由委座督促川军南下向遵义攻击，自己的大军为他们掠阵，我看红军往哪里逃？最好、最理想的是红军不跑，和川军、黔军、滇军来个鱼死网破，到时候，嘿嘿，下云南、进四川，把委座的政令军令贯彻到全中国每一个地方，也算报答了委座和陈长官的知遇之恩了。

　　看看表，快到五十九师、和九十三师出发地时间了，薛岳也不再胡思乱想了，对身边地参谋长说：“再给五十九师、九十三师发电，强调速度要快、搜索要细，两师距离不得超过3里，进入镇远的清溪镇、蕉溪镇后，要及时报告，并留部队坚守，确保道路畅通。”

　　参谋长说：“总座太小心了吧，红匪主力远在遵义呢？”

　　薛岳说了声“小心无大错”，就催马向前走了。

　　敌参谋长看了看溅在身上地泥，无可奈何地去发报了。


第六十章　清溪镇大捷（三）

　　黔北名城遵义，位于琵琶桥东侧的柏辉章公馆内，毛泽东、周恩来、朱德、博古、张闻天、王稼祥、陈云等几个政治局委员，聚在了一起。

　　由于刘一民的出现，通道会议比较成功，毛泽东已经成了红军事实上的指挥者，加上转兵贵州后，红军取得了一连串的胜利，党内、红军部队内要求总结五次反围剿经验教训的呼声很高，促使博古等人对自己的错误造成的危害有了一定认识，历史上导致遵义会议上激烈斗争的思想认识有所统一，矛盾相对缓和。所以，红军占领遵义后，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、王稼祥等要求召开中央会议的提议很快就得到了大家的响应。

　　几个人议了一下，决定除了随军行动的中央委员参加外，吸收几个主力军团的领导参加，博古代表中央做主报告，周恩来做副报告。

　　毛泽东提议，可以让中央警卫师师长刘一民同志列席参加。朱老总马上支持。

　　博古想了想，说：“这个刘一民确实不错，在通道的一番话让我想了一路，发人深省啊！我同意。”

　　毛泽东就命令通知刘一民在结束战斗后，迅速率领部队渡过乌江，参加会议。

　　刘伯承报告说：“刘一民他们已经实行了无线电静默，暂时联系不上，估计已经进入战斗准备了。”

　　王稼祥担心地说：“那可是中央军的精锐啊，整整八个师。不知道警卫师这次大战下来能回来多少人啊。”

　　毛泽东抽着烟，目光已望向了远方。

　　张闻天说：“老毛，我不懂军事，不过以一个师去碰八个师，是不是太冒险了？”

　　周恩来说：“洛甫同志，我相信刘一民不打无把握之战，他不是和敌人硬拼。一定是抓住机会吃一口就走。这个刘一民，自参加红军以来。大小战斗未曾一败。我相信他还会给我们带来惊喜地。”

　　朱老总说：“担心也没用，想让撤下来也不可能了，中革军委既然同意他的作战方案，就让他放手施为吧。虽然总体实力悬殊，但是以有备对无备，打他的先头，应该是没有问题的。记得陈云同志回来说。警卫师的装备比主力好的多，每个营都有两门迫击炮，我看这次薛岳恐怕是要哭了。”

　　毛泽东把烟头一扔：“事在人为，薛岳也不是什么三头六臂，不让他吃点苦头他就不知道红军的英勇无敌。不过，还是命令控制渡口地部队做好接应准备，三军团向乌江菁口方向靠近、九军团由绥阳、湄潭向乌江渡口方向靠近，随时准备渡江作战。接应警卫师。恩来、朱老总、博古同志，你们看呢？”

　　博古忙说：“我不懂军事，你们决定。”

　　毛泽东看周恩来没有意见，就说：“请朱老总下命令吧！”

　　这个时候，在镇远清溪镇，中央警卫师正在进行紧张的战前准备。

　　工兵一连在舞阳河上拉起上下四根绳子。上面两根供手扶，下面两根固定浮桥。好在这里本身有码头，有船，把船横着排开，用绳子连接起来，在铺上木板，就行了。所以浮桥搭建地很快，炮兵营和重机枪营包括驮载重武器的骡马很快就过河了。刘建立临走前还专门向罗延要了几个侦察兵，又找了两个向导，让他们去探查河对岸到洋坪镇河对岸的路。

　　吴征领着后勤处的杨唯、凌昆、陈子虚、李宗睿、唐星樱几个干部。在镇子里组织担架队。开始的时候。老百姓都躲在屋里不敢出来，几个人挨门挨户喊话、做工作。后来看到被征用的船和木板。红军都按价付款，群众这才开门。好在这里工人比较多，组织担架队也没有费什么事，大家砍来竹子，从中间砍开，两根竹子就可以做两副担架。喜得唐星樱的嘴角都是笑地，陈子虚就开玩笑说，要是薛岳手下的师长见了唐星樱，估计这仗就不用打了，直接就缴械投降了。

　　炮兵营到对岸建立阵地时，留下了四十个战士，由炮兵营副教导员丁卓东率领。

　　丁卓东是山东人，17岁被国军拉壮丁，积功升任排长。后到广州黄埔军校炮兵科学习，南昌起义爆发后，中断学习，到苏区参加了红军。长征开始时，担任军委炮兵营连长。军委炮兵营参加红五师新圩阻击战时，丁卓东被桂军炮弹炸伤，留在新圩战地救护所，被刘一民所救。由于是轻伤，湘江边整编时，加入了红18团。此人长瓜子脸，额头饱满，眼睛不大，戴一副400度眼镜，鼻梁笔直，嘴唇略厚，两颊略微凹陷，显得有些瘦削。换上便装，很多人会认为他是一个教书先生。

　　昨天下午，当炮兵营长李昌和曾照两个人鼓捣汽油桶时，他就到场了，一问李昌，才知道是师长让研制新武器。丁卓东学的是炮兵，对改进火炮很有兴趣，一听就来劲了。三个人鼓捣了一下午，总算是鼓捣成了，拉到城外面一试，娘的，啥都行，就是距离太近。李昌又把刘一民交代的话说了一遍，曾照和丁卓东一琢磨就明白了，是因为发射火药份量太小。这下好办了，加大发射火药份量就可以了。又试了两次，都很满意。就挑出40个战士来操作试验，很快战士们就掌握了。这不，今天就拉上来了。

　　丁卓东带着战士们在距公路100米远的树林里挖坑，一字排开十几个汽油桶，安好支架。然后砍倒阻挡射界的树木、竹子，用树枝做了伪装。

　　后面的步兵们不知道他们弄这些油桶能干啥用，嫌影响视线。要他们挪开。丁卓东神秘地说：“等打开了你们就知道这些家伙地厉害了，这可是师长让曾照工程师研制的新武器，我们试验一下午才成功的。”

　　就这样，后世我军威震敌胆的飞雷炮提前13年隆重登场了。

　　何明亮率领工兵三连沿着山上的小路跑了两个多小时，才到了洋坪镇东面的公路上，看看时间不多了，就命令三连长胡子军赶快行动。战士们铲掉积雪。放在一边，每隔30米挖个大坑。把几个炸药包捆在一起，接上引线，用小木板隔上，上面再放上石子，垫上土，踏实。何明亮和胡子军一个坑一个坑检查一遍，感觉走在上面发现不了。才让战士们覆上积雪，用树枝和竹梢扫平。看看准备好了，何明亮就带着战士们埋好电线，撤到山坡上地树林里等候敌人到来了。

　　李凌风带着狙击连地二排、三排上了清溪镇背后的山头。他估计，敌人先头部队是两个师，一定会有最少两个以上地搜索小队，就把部队分成三个小队，自己带两个班埋伏在最东头。就是靠近敌人来路的方向，二排长赵治宇带两个班埋伏在中间，三排长王老虎带两个班埋伏在西头。规定作战顺序为王老虎小队先动手，如敌第一搜索队人数较多，赵治宇要及时支援王老虎。一定要抓活口，弄清敌人联络方法。想想还不放心。就安排擅长挖陷阱的四班长何山，带领战士们在山峰小路上设置陷阱。

　　中午11点半，罗延报告，前出化装侦察人员发现，敌搜索队沿山峰向清溪镇方向搜索前进。12点，罗延又报告，敌搜索队共两支，已通过洋坪镇，沿山峰向清溪镇搜索前进。

　　刘一民立即命令全团隐蔽，命令李凌风准备战斗。

　　12点10分。罗延报告敌先头连通过洋坪镇。12点半，罗延报告敌先头两个师主力到达洋坪镇。

　　赵勇刚是在通道参军的新战士。当时。他由于刺杀通道县长失败，被关在牢房里。红军把他救出来后，出于感恩，他报名参加了红军。负责扩红的李清一问，知道这个赵勇刚是个身世复杂的江湖汉子，有一手飞刀绝技，就推荐他到狙击连。刘一民到狙击连检查训练情况时，发现他不但飞刀使的好，短枪射击水平也高，而且特别擅长近身格斗。就指点了他几下格斗术，让赵勇刚眼界大开。现在，他随排长王老虎就埋伏在清溪镇背后地山头上，两眼一眨不眨地盯着山峰东头敌搜索部队有可能来地方向。

　　赵勇刚和战友们埋伏的很有技巧，他们是利用树木和竹子非常茂密地优势，将自己潜伏位置的积雪扫干净，然后再用树枝和竹梢掩蔽，人躲在里面很隐蔽，一般人走到跟前都看不出来。

　　敌人终于出现了，30来个人，有一个军官带队。看样子，敌人很狡猾，走一段都要停下来，举起望远镜观察山头周围和山下公路上、镇子里的动静。看看敌人终于走到自己面前10米远的地方了，再往前走就是何山布置的陷阱了，赵勇刚悄悄摸出了飞刀。

　　五十九师搜索队队长张虎是侦察兵出身，长期征战养成地习惯，让他每次出任务都非常谨慎。今天早上8点从玉屏县城出发的时候，师长亲自把他叫去，一再叮嘱他一定要仔细仔细再仔细，不放过任何蛛丝马迹，发现没问题，再发信号，千万不能再犯湘军那样的错误。所以一路行来，他都非常认真，宁可走慢一点，也不放过任何一个可疑点。

　　看看已经到清溪镇了，站在山头上仔细观察了一阵，镇子里很正常，望远镜里显示店铺都开着门，钢铁厂的烟囱还在不停地冒烟，张虎就停下来发信号，通知后面的九十三师搜索队和自己师的先头连前进。

　　刚发完信号，正要带着弟兄们继续前进，旁边地一个弟兄就掉到了陷阱里。张虎上前一看，他妈的，真倒霉，原来是猎人布置的陷阱，估计是准备猎黑瞎子一类的大动物的，里面插的都是削尖了地竹竿。把那个倒霉蛋刺了个透心凉。

　　张虎就说道：“弟兄们，眼睛瞪大点，仔细看路，别把自己再弄掉下去。”

　　弟兄们围上来一看，都吸溜了一口冷气，一个弟兄大着胆子说：“队长，啥球情况也没有。我们下山走大路吧。不是说红匪在遵义么？我们可不能自己吓自己。再这样走下去，恐怕没见着红匪的影子。就把弟兄们送进鬼门关了。”

　　张虎眼睛一瞪：“放他妈的屁，再胡说八道动摇军心，小心老子毙了你！师座有令，这次任务完成后，论功行赏，你和大洋有仇啊？”

　　那个说话的弟兄不吭声了，其他弟兄也不再多话。

　　张虎想了想。又说：“弟兄们，到了镇远县城，我请客。那里可是湘黔边境上有名地花花世界，酒管够喝，肉随便吃，女人么，嘿嘿，可得弟兄们自己掏钱了啊！”

　　弟兄们地情绪上来了。嘻嘻哈哈的，开始说荤话了。

　　张虎一看自己的话起作用了，马上就把脸一板：“闭嘴，不准说话。出发！”

　　刚走了两步，就感觉眼前一道白光，慌忙低头。还是晚了。飞刀准确地插在了他的喉咙上。张虎连来得及“啊”一声都来不及，就滑到了地上。

　　正要出发地士兵们看见队长软倒在地，以为又是遇见了猎人埋设的机关，慌忙围上来查看。几个机警一点的一看见还在队长脖子上插着的飞刀，马上就喊：“敌袭，快散开！”

　　可惜还是晚了，王老虎领着两个班的战士旋风一样扑了上来，这可都是高手，没有人用枪，基本都是匕首和刺刀。只听噗噗哧哧一阵响。三十来个敌人就倒了一半。

　　一个士兵端起枪就拉栓，他快。飞刀更快，不等他拉开枪栓，飞刀就插上了他的胸口。他看了一眼飞刀，手一松，枪就掉到了地上，人也随即躺倒。

　　其他的士兵看这群人凶神恶煞地样子，乖乖地举起了手。

　　20分钟后，同样的一幕在李凌风那里又上演了。唯一的区别是投降的敌人多了一点。

　　接到搜索队的信号，敌先头连再无顾忌，沿着大路很快就到了清溪镇。

　　镇子里一切正常。看见国军进来，居民们四散逃开。敌连长心想，到底是偏远地区，国军来了，都不知道组织欢迎一下。算了！不和这般刁民计较。转身就命令报务兵：“给师部发报，我先头连已进占清溪镇，一切正常。”

　　说完，也不管报务员发完没有，领着一群士兵抬脚就来到一个饭铺坐下，张口就喊：“掌柜的，来壶热茶，奶奶的，走了一路，可把老子累死了。”

　　掌柜的答应一声，就去泡茶。敌连长抬头一看，呀嗬，这小店铺不咋滴，老板地姑娘倒是很漂亮啊。看样子也就十六、七岁，高高的个子，弯弯的眉毛，眼睛就像春天的水一样纯净。可惜老子有任务，要不然非把这朵花采了不行。办不成事实，过过嘴瘾、手瘾总可以吧？

　　敌连长三步两步就走到了小姑娘面前，嘴里说着“这谁家的闺女这么俊呐，找婆家没有，让我看看，赶明儿给你找个大官做姨太太，吃香的喝辣地”，手就伸了过去，直接去摸姑娘的脸蛋。

　　手还没有落到实处，敌连长就瞪打了眼睛，举着手，一步一步向后退，因为刚才还低眉顺眼站在那里的小姑娘，手里突然多了一把小手枪，枪口就对着敌连长的脑门子。

　　敌连长边退边想，完了，遇见红匪了，我说怎么这小小的饭铺会有如此漂亮的小姑娘，原来是红匪设局赚了自己啊。身后也不见弟兄们动手，估计和自己一样。娘的，刚给师长发过平安电报，这边就出了这档子事。这活干的，还是先头连呢，竟然被红匪如此简单收拾了，窝囊，不服气啊！估计搜索队的那帮家伙结局和自己一样，该，谁让他们发一切正常的信号，让自己和弟兄们上当呢！

　　实际上敌连长一点都不亏，设计这个计划地是吴征、参谋处长张逸程和警卫二团团长张洪涛，扮作小姑娘地是唐星樱。这几个人都是什么人啊！所以，若干年后，这个连长和人吹牛时，总是说你们算啥，想当年老子还被吴征、张逸程、张洪涛、唐星樱设计俘虏过呢，那家伙，一般人有那种福气么？还是老子牛啊！

　　其实，这个时候清溪镇的每一家店铺里，老板都是二团地干部战士，敌连长纵是不进小饭铺，到了其他店铺也是要被俘虏的。只不过他见不上唐星樱这个中国工农红军中央警卫师最漂亮的女战士而已。

　　敌先头连被解决后，二团四营迅速在清溪镇口依托地形建起了阻击阵地，原四营所属的火力支援连的两门迫击炮和重机枪也部署到位，五营、六营和配属部队全部部署在镇口公路边的山坡上。一切就绪，张洪涛，趴在镇口的一堵石墙后面，一面举着望远镜向公路观察，嘴里一面嘟囔着快来吧快来吧，中央军快来上菜吧！

　　终于，望远镜里出现了敌军主力的行军队伍，张洪涛马上转身对通讯员命令：“通知下去，老子不开枪，谁也不准开枪！”


第六十一章　清溪镇大捷（四）

　　湘黔大道上满是积雪。

　　敌五十九师大部队踏着积雪，排成几路纵队，向清溪镇赶来。

　　虽然是几路纵队，虽然是训练有素、装备精良的中央军，但在雪地上行军，难免有人摔倒、有人骂娘，队伍是不可能很整齐的。

　　五十九师师长韩汉英骑在马上，看着有点像放羊一样的行军队伍，心里不由一阵苦笑。没办法啊，都是红匪惹的祸，一会儿占黎平了，一会儿占剑河了，一会儿占黄平、施秉了，一会儿又跑到福泉了，简直像马猴子一样，上蹿下跳，没有个正型。这下闹腾得越发厉害了，明明红匪主力西进要围攻贵阳，逼得王家烈又是收缩防线，又是四处求援，结果红匪却虚晃一枪，突然占领了遵义。高明啊，形西而实北，既调动了对手，又打开了战略空间，深谙兵法要道。看来，毛泽东又玩开了他的拿手好戏，再想把红匪像困在江西苏区或湘江两岸那样四面合围，有点难了。

　　好在委座看得明白，依然命令部队直逼贵阳。这一招也很高，大战略不说了，单单是占据贵阳，可以调动各路土军阀围攻红军，就很高明了。中央军是干什么的，就是用来削平叛乱的么。这些土军阀时常是想叛就叛，想乱就乱。与其等他们叛乱的时候和中央军打，不如逼迫他们去和红匪打，等他们都拼完了，天下也就太平了。国家也就统一了。所以，自己作为革命军人，还要认真执行委座的决策，革命尚未成功，同志尚需努力啊。

　　想到这里，韩汉英扭头对参谋长说：“大雪天行军部队太辛苦，传令下去。前面就是清溪镇，进了镇子。休息半个小时，让士兵们喝点热水再走。”

　　不等参谋长答话，韩汉英就听到了枪声。

　　张洪涛冷冷地看着越来越近地敌人，很好，部队隐蔽的很好，这么近了敌人还没有发现。看样子，敌人一路行军走的很累。没有人东张西望，士兵们都是一声不吭地埋头走路。

　　60米、50米、30米，张洪涛大喝一声“打”，手里的驳壳枪一声脆响，就把当头的一个白狗子干倒了。

　　早已瞄的准准的步枪、轻机枪全部欢唱起来。

　　袭击来地太突然了，这么近的距离，又没有一点防备，五十九师三四九团走在最前面地一个营。瞬间就被火力吞噬。团长林贤察趴在地上，拿眼睛四下一看，他妈的，弟兄们全乱了，机灵点的马上就卧倒、取枪准备射击，大部分开始乱蹿。林贤察叹了口气。这不是给红匪提供靶子么？该死的搜索队，该死的先头连，就是头猪，临死前也会嚎几声，他妈的一声不响地就把部队引到了红匪的枪口下。真他娘地该死！没办法，先撤吧，把队伍整理一下再说。

　　还真让林贤察想对了，四下乱窜的敌人真的是为警卫二团的战士们提供了打移动靶的机会，谁窜的快，死的就越快。最后看看不能乱跑。敌人士兵也不管地上是积雪还是泥泞了，都趴到了地上。

　　听到枪声。韩汉英马上就滚下了马鞍，第一个反应就是糟糕，遇见红匪了，马上就想命令部队撤退。但是稍微一细听，怎么只有步枪、轻机枪啊，连重机枪也没有，看来是遭遇战，红匪不像是大部队。马上就命令三四九团撤下来，让开进攻通道，三五0团在前，三五一团在后，补充团做预备队，冲上去，一鼓作气消灭红匪。

　　部队稍事整顿后，五十九师就开始向清溪镇发起了进攻。士兵们猫着腰，端着枪，沿着公路边冲锋边射击。重机枪和迫击炮也开始建立阵地，很快就投入了战斗。

　　敌人这一全力进攻，中央军武器好、火力猛、训练有素的优点就体现出来了，警卫二团地压力马上就加大了。

　　胡玉清是一名从桂军手里救回来的红军战士。参军前，他是于都一个山村的农民。听到扩红消息后，就参加了红军，刚学会打枪，部队就离开了江西。湘江战役的时候，他随部队行军，几天几夜不睡，实在是太困了，就睡着了。醒来的时候，已经成了桂军的俘虏。被警卫师营救后，胡玉清发誓要多杀敌人，不然就对不起死在敌人手里地那些被俘虏的战友们。所以，战斗一开始，他就瞄准敌人开枪了。奇怪，瞄的准准的，怎么就打不中呢？看看旁边的班长，那是一枪一个，真准啊！再来，我就不信打不住。结果，错过了第一枪的机会，白狗子马上变的狡猾了，冲锋的时候腰弯的很低，刚瞄准一个，这家伙就扑到了地上，等自己再去瞄别人的时候，那家伙就又爬起来了，而且边跑动边射击，看来是个高手。

　　老子就不信这个邪了！胡玉清响起了在菁芜州训练时候，班长教地射击要领，调匀呼吸，慢慢地瞄着那家伙的身影，终于，在那家伙再次跳起的时候，扣动了扳机。看见那家伙手一扬，枪掉到了地上，胸口喷出了一道血箭，胡玉清忍不住站了起来，大喊道：“我打中了，我打中了！”

　　旁边的班长急忙去拉他，但还是慢了一步。一颗子弹射来，将胡玉清打倒在地。班长叹了口气：“这新兵蛋子！”

　　看着战士们被敌人火力压得抬不起头，而自己按照师长的部署又不能使用重武器，张洪涛急得直想骂娘，心里盼着刘建立快点打响。

　　好不容易打退了敌人一次进攻，张洪涛清点了一下，就这一波进攻，自己的战士就伤亡了几十个，心疼地牙咬的直响。虽然敌人的伤亡更大。但已经习惯了刘一民的理念和作战方式的张洪涛还是深深自责，感到不应该有这么大伤亡。

　　看到第一波冲锋被打退，感觉对面的红匪还是很顽强的，枪也打地很准，虽然没有重武器，但作战素质很高。这样的话，光是自己的部队打。也能击败红匪，但是会增加伤亡。影响进军速度。韩汉英马上就让参谋长通知后面的九十三师迅速增援，夹击红匪，速战速决。

　　韩汉英没有料到，他依为后援的九十三师比他的五十六师还倒霉，最先被红军重创。

　　九十三师师长唐云山是黄埔一期毕业，与红四方面军总指挥徐向前是同期同学。严格意义上讲，他也是韩汉英的学生。因为韩汉英是保定军官学校六期毕业。曾在黄埔执教。那个时候，国军部队是非常讲究资历的。韩汉英虽然与唐云山级别相同，但是私下里唐云山对韩汉英执礼甚恭。事实上韩汉英此人于军事教育上实在是颇有心得，历史上曾主持黄埔军校广州分校和独山分校，培养了大量军事人才。所以，虽然韩汉英历史上名声不是很显，但在中央军里面，由于弟子众多。那是实实在在的实力派。

　　所以，前面枪声响起来的时候，九十三师师长唐云山并没有像国军许多将领那样见死不救，而是命令部队跑步前进，增援五十九师。跑了一阵，看看和五十九师后卫汇合了。来不急与韩汉英商量，唐云山就命令部队准备战斗。等五十九师参谋长来联系增援的时候，九十三师的部队就要展开了。

　　这个时候，韩汉英和唐云山谁也没想到，江对岸的树林里，冒出了一排排黑森森的重机枪和山炮、迫击炮。

　　站在江对岸树林里拿着望远镜观察的刘建立看见敌九十三师跑步增援，已经和五十九师汇合了，而且正在做战斗准备，很快就会展开战斗队形。马上命令所有重机枪和山炮、迫击炮瞄准九十三师开火。霎时间，成群的炮弹砸在了正在做战斗准备的九十三师头上。每一发炮弹都会掀起一片血浪。伴随着残肢碎体和鬼哭狼嚎。九十三师从师长到士兵一下子就被炸晕了。

　　不等他们醒过来，几十挺重机枪接着就发出了咆哮声。

　　贵州地地势决定了几乎所有的江河都是在两山夹峙中流淌。江面、河面都不宽。像乌江，江面基本上就五、六十米宽。舞阳河也是这样，河面不宽，但水量充沛。从河对岸到九十三师停留的湘黔大道，直线距离最多也不过150米左右，正是重机枪最好的射击距离。

　　头上下的是炮弹流星雨，拦腰过来的是几十挺重机枪泼出来地如江河倒挂一般的子弹流，别说是九十三师，就是九十三军、九十三集团军也不行啊。所以，当炮兵营第五轮炮击的炮弹落下来的时候，九十三师就垮了。

　　唐云山感觉自己的脑袋在发晕，这是干什么呢？部队刚和五十九师汇合，正准备展开战斗队形，加入战场，就遭到了红匪的火力急袭。这他妈的不是来打仗的，简直就是来被屠杀的。一个师的兵力啊，密密麻麻排列在公路上，成了红匪迫击炮和重机枪地靶子。就是杀猪也不可能这么顺当，红匪真它妈地好算计啊，时候拿捏得真准啊。再晚5分钟，不，再晚两分钟，自己的队伍就散开了。可惜红匪不给自己机会啊。就这一会功夫，自己的三个团长被打死了两个，连参谋长都没有幸免，要不是战马的尸体挡住了自己，估计也和他们一样去见阎王了。

　　红匪的炮群和重机枪群终于转向五十九师了，唐云山也从地上抬起了头，这一看，肺都气炸了，公路上到处都是士兵和骡马的尸体，自己的部队已经放羊了，说是溃兵都有点高看他们了。有沿着公路向回跑的，有向山坡上跑的，有躺在地上装死的，还有的更过分，已经跪在地上举着枪喊红军爷爷饶命的。这他妈的还是校长依为长城的中央军么？丢人啊，这丢的不但是我唐云山的人，是丢校长的人啊。

　　看看红匪那边，山坡上根本就看不见人。只有从树林里射出地密集的子弹在收割着生命。再看看来路，不知道什么时候红匪已经把来路堵上了，轻重机枪打得往回逃的士兵纷纷扑倒。

　　完了，彻底完了，红匪这是想把自己的九十三师和韩师彻底包饺子啊！

　　看来，五十九师也支撑不了多长时间了，溃败只是早晚的事。可怜自己黄埔毕业以来。兢兢业业为校长效命，东征西讨。最后竟然会败在贵州这穷山恶水的地方。前段时间听说何健的部队被红匪袭击，三个师被包了饺子，当时自己还想何健地部队是杂牌军，战斗力不行，活该倒霉。如果是自己的部队，一定会趁势攻击，追地红匪满山跑。打得他们跪地求饶。想不到啊，轮到自己头上的时候，也是丝毫没有还手之力啊！

　　窝囊，真他妈的窝囊，还没有照面，主力就被打垮了，我不服气啊！

　　想到这里，唐云山举起了手枪就要自杀。卫士拉住他的手，苦苦地说：“师座，千万不能，想想家里的亲人吧。我听说湘军的师长、旅长都被红匪放了，现在都在组建部队。”

　　唐云山想想也是啊，自己是个职业军人。除了打仗的时候部下经常干一些杀人放火地事以外，自己本人可是没有杀过什么无辜群众的。估计红匪也不会拿自己怎么样。

　　想通了，唐云山马上叫卫士去了扒一套阵亡士兵的衣服，换上后，带着卫士混进了溃兵当中。

　　从望远镜里看着九十三师已经被打垮，开始溃逃，刘建立马上命令重机枪和炮兵转向，集中力量打击敌五十六师。

　　在炮兵发言的时候，张洪涛就命令二团的重火力开火。正在进行第二次攻击的五十六师，突然发现正面的火力瞬间强大起来。重机枪和迫击炮都上阵了。跑吧，再不跑不是等死么？士兵们马上就转身向后跑。

　　韩汉英一看不是戏。自己遇见的决不是共匪小股部队，这场战斗也不是什么遭遇战，这是有预谋地伏击。奇怪了，红军主力明明在遵义，什么时候跑到这里来了？难道他们会飞？

　　和红军多次交手的韩汉英知道，红军是不会飞的。只不过，他不知道红军里多了一支番号为中央警卫师的部队，也不知道干掉湘军三个师的就是这支部队。如果知道，他一定会向薛长官建议派飞机侦察并护送的。要怪只能怪何健、刘建绪和李宗仁、白崇禧，是他们没有及时向中央军通报情况。不过想想也是啊，又不是什么庆功领赏地好事、喜事，何健他们用得着向中央军通报么？再说，中央军和湘军、桂军的关系好像没有那么好吧？

　　闲话少扯，感觉遇上了硬茬口的韩汉英，马上命令部队转向，三个主力团和补充团全部上阵，全力抢占东侧制高点。

　　这下热闹了，五十六师的官兵们满山遍野的向山坡爬去。不断的有士兵踩中地雷，腿被炸断的、身上被地雷爆炸后的钉子穿透的，不一而足。

　　韩汉英哀叹，这是一支什么样的部队啊，这么处心积虑地算计自己，连地雷都用上了。有心让部队撤下来，向洋坪镇方向撤退，参谋长报告地九十三师遭重创、部队已经崩溃的消息打消了他撤退的念头。当务之急，是赶紧抢占制高点固守，然后才能等待薛长官率领的主力救援。

　　韩汉英命令参谋长立即向薛长官发电，请求迅速增援。然后把师特务营集中起来，自己头戴钢盔，手提着卫士递过来的冲锋枪，大声喊道：“弟兄们，我军遭敌伏击。危急关头，我要亲率你们为全师打开一条通道。自我以下，所有军官要带头冲锋。目标，抢占山峰，得手后固守待援。先冲上去的，每人赏五块大洋。”

　　五十六师特务营，是韩汉英部的精锐，每人一枝冲锋枪，军官大多是黄埔学生，战斗力很强。不到危急关头，韩汉英是舍不得动用的。这个时候还说什么呢？韩汉英一马当先，带着特务营向山坡冲去。

　　河对岸的炮兵和重机枪向五十六师打过来了，留在公路上的士兵们都成了靶子。其他士兵一看留在路上是死路一条，都跳起来向山坡上冲去。

　　正带着士兵向上冲锋的韩汉英，被卫士拉了一把，就顺势落在了冲锋队伍的后面。看着士兵们都在向山坡上进攻，落在后面的都被对岸的重机枪和迫击炮击中，韩汉英感觉自己一生中都没有遇见过如此凶险的战事：看不见一个敌人，只有炮弹和子弹，最要命的是军官和炮手、机枪手伤亡率奇高，不停地被击中脑袋，一会儿功夫就没有人敢去碰机枪了。这样的对手生平仅见。不知道对手这个网编的到底有多大，一下子就装进两个师，胃口大得吓人啊。

　　特务营退下来了，去的时候如钱塘潮涨，退的时候如钱塘潮落，起的快，落的也快。看着自己最心爱的部队也冲不上去，韩汉英已经不想责怪任何人了，因为他已经想到，山坡上的树林里，不知道隐蔽了多少人马，也不知道有多少只枪口在瞄向自己的士兵。

　　没办法，对方这是布好了局，让自己往里跳。可笑委座和薛长官还信誓旦旦地说红匪主力在黔北，以今天的阵势看，那是红匪把所有的火力都集中到了这里啊。瞎子，傻蛋，愚蠢，自上往下全被毛泽东耍了。想不到自己自负对军事颇有研究，一心想为委座建功立业，到头来还是落到了被红匪算计的地步。也不知道薛长官来的快慢，要是慢一点的话，自己可能就要抛骨在这荒山野外了。

　　就在韩汉英胡思乱想的时，他听到了一种奇怪的声音，说是炮弹吧，好像爆炸时候的声音更大。说是炸药包吧，谁能把炸药包扔这么远啊。抬头一看，山头上红匪阵地上不停地在发射这种炸弹，一次十几个，落地爆炸后，周围的士兵齐刷刷地被炸倒。韩汉英趴到一个被炸倒的士兵跟前一看，七窍流血，早就没气了。奇怪的是身上却又没有其他伤。太可怕了，对手的手段层出不穷，这还是江西的红匪么？他们什么时候变得这么厉害、这么狡猾、这么凶残了啊。

　　跑吧，能跑出去几个是几个，要不然，得全部死在这里。想到此，韩汉英立即命令部队撤退。

　　谁知道，这一撤退又成了对岸重机枪和迫击炮的靶子。看着士兵们被打的横七竖八地往下直躺，韩汉英难过地低下了头。正要下令停止抵抗，举白旗投降，山坡上红军的冲锋号响了起来，对岸的迫击炮和重机枪也停止了射击。满山遍野的红军战士端着枪，边射击边喊着缴枪不杀，向五十九师、九十三师的士兵冲了过来。公路东头和西头也响起了冲锋号，镇子里的红匪和来路上阻击的红匪都杀了出来。偶尔有自己的士兵开枪抵抗，刚打倒一个红匪就会被几颗子弹同时击中。韩汉英长叹一声，放下了手里的枪。

　　看着师长放下了枪，身边的卫士们也都放下了枪，很快，士兵们都放下了枪。

　　枪炮声终于停止了，战场一下子静了下来。

　　战士们忙着缴获武器弹药和抓俘虏，吴征组织的担架队也上来了，先抬红军伤员，再抬国军伤员。战地救护所的卫生兵们忙着给伤员包扎，进行简单救治。

　　按照战前部署，三团将俘虏移交给新兵营后，补充一下弹药，马上就朝着洋坪镇方向出发了。河对岸的炮兵营、重机枪营也开始转移阵地。李清指挥四团、五团、六团补充武器弹药后，带着部队也向洋坪镇转移了。刘一民命令一团、二团马上把缴获中央军的轻机枪和冲锋枪收集起来，争取达到一个班两挺轻机枪，四枝冲锋枪，带足弹药。补充完后，也悄悄的出发了。


第六十二章　血战洋坪镇（一）

　　接到韩汉英发来的求援电报的时候，薛岳大军已经在玉屏到清溪镇之间的大路上了。

　　知道红军主力在清溪镇伏击五十九师、九十三师，薛岳脑子里“轰”的一声，差点从战马上摔下来。

　　千算万算，怎么就没有算到红匪敢于摸老虎屁股、直接向自己强大的中央军主力兵团下手呢？

　　大意啊，不应该的大意啊。委座、行营高参，包括自己，只看到经过围剿和湘江之战，红匪主力损失惨重，怎么就没有想到老虎一日不死就要吃人啊？自己只是想着怎么样直插贵阳，夺王家烈的权，逼他北上剿匪，怎么就没有想到红军会横插一杠，直接朝自己下手啊？现在说什么都晚了，只希望经过湘江战后的红匪元气未复，战力和火力都大打折扣，让五十九师和九十三师能逃条活路。得抓紧行动，晚了，情况就不好说了。

　　几个参谋铺开了军用地图，薛岳看过后半晌不语。参谋长说：“这个地形非常不好，舞阳河把右侧封闭了，左侧是群山，不利于大部队行动，只有一条湘黔大道直通清溪镇。这中间有个关键点是羊坪镇。占领了洋坪镇，进可以向清溪镇进攻，退可以固守，还可以由此分兵进行迂回包抄。”

　　薛岳看后也暗暗点头，思考了一会儿，感觉自己六个主力师外加一个师级编制的惠济支队，红匪无论如何是讨不了好地。于是就命令参谋长：“直接给委座发报。我先头五十九师、九十三师在镇远清溪镇遭红匪主力伏击，请求立即派飞机助战。命令欧震的九十师作先头，跑步占领洋坪镇，在洋坪镇一线建立稳固阵地，掩护全军行动；命令吴奇伟率领梁华盛九十二师和惠济的第一支队，紧随九十师行动，待九十师占领洋坪镇后。沿公路快速增援清溪镇之五十九师、九十三师；命令谢溥福第五师率领周雁宾的税警团迫击炮营跟在吴奇伟后面，至洋坪镇渡河。沿河岸向清溪镇前进，留炮营在清溪镇对岸实施炮火攻击，五师主力继续前进，至鸡鸣关渡河，迂回包抄红匪；命令万耀煌十三师由新店附近上山，沿山路向清溪镇前进，控制清溪镇制高点。从左翼侧击红匪并掩护主力行动；命令周浑元率肖致平九十六师、郭思演九十九师为全军后卫。命令五十九师韩汉英和九十三师唐云山收拢部队，固守待援。”

　　命令下达后，6个师一个支队组成的大军迅速运转起来，像后世动画片里的怪兽一样，朝洋坪镇和清溪镇方向压去。

　　自从小水、溪口战斗荣立特等功后，中央警卫师电台台长贺兴华和报务员陆文睡觉都会笑醒。特别是陆文，原来一直从事地下工作，躲在敌营里天天提心吊胆的。这下好了，回到了自己的队伍，身边都是战友，再苦再累也比在敌人那里天天睡不踏实要好的多。没有想到，小水战斗自己被俘回归革命队伍，接着就立了功。师长、政委亲自给自己披红戴花，荣耀啊！一想到自己监听敌人电台就能帮助部队取得那么大地战果，消灭那么多的敌人，陆文就感到这活干的值。

　　清溪镇战斗一结束，贺兴华、陆文就带着电台的工作人员寻找五十九师、九十三师的电台和报务员。幸运的是，还都找到了。不过，这两个报务员都是经过中统训练的，很顽固，不配合。这难不倒贺兴华和陆文，只要有了密码本。再查阅他们地发报记录。很快就可以接受薛岳的电报了。

　　收到薛岳命令固守的电报后，贺兴华立即向刘一民报告。刘一民当即指示贺兴华以韩汉英名义回电：“薛长官：职部被敌围困，万分危急。职决心固守待援，以成仁之心报答委员长栽培之恩。”

　　然后，刘一民命令负责打扫战场的吴征加快进度，押运缴获物资和俘虏在清溪镇隐蔽。命令向洋坪镇开进的部队注意隐蔽和防空，命令警卫营和作为预备队的骑兵营、辎重营增援三团，命令李清率领的四团、五团、警卫营和工兵营两个连、新兵营两个连，抢占洋坪镇东部山峰，迎战万耀煌十三师，集中火力和兵力，坚决将敌人打下去。自己率领一团、二团悄悄地沿山路赶往羊坪镇东部，去与何明亮率领的工兵三连汇合，隐蔽待机。

　　薛岳接到韩汉英地第二封电报，急的直跺脚，一连声的催促发报命令空军快速出动，命令九十师和吴奇伟跑步前进。

　　羊坪镇东与玉屏县相连，隔河与岑巩县相望。平时的时候，路上有货车，河上有货船，相当热闹。

　　清溪镇的枪炮声早已震惊了这个安静的小镇。不过，老百姓不知道，平日里咋咋呼呼、威风八面地镇长和团丁们早就被警卫师侦察连连人带枪悄悄地押送到了清溪镇。镇子里没有管事的了，居民们跑的跑、关门的关门，看上去一片冷清。

　　罗延和他的侦察员们在这一带已经活动了两天了，地形道路都很熟悉，引导着部队奔向预想位置。

　　最先到达阵地的是狙击连。

　　清溪镇战斗未结束时，李凌风就领着狙击连二排、三排出发了。师长战前命令很清楚，清溪镇战斗结束，挥师迎击薛岳主力。李凌风是老红军了，又是清华大学学生出身，他知道，警卫师虽然兵强马壮，但迎击薛岳主力风险确实很大。自己带的两个排在大战中发挥不出什么优势，可是搞个偷袭、俘虏个敌军官、炸个炮兵阵地什么的，应该是比较有把握。所以，他没有请示任何人。就带队沿着山顶直奔玉屏方向去了。

　　王同生带的一排比李凌风走地晚，却比几个主力团走地都早。他们不需要补充和更换武器，所以对打扫战场不感兴趣。那边五十九师一投降，这边王同生打个呼哨，战士们就从一个个潜伏点钻了出来，跟着王同生就走。

　　到了羊坪镇东边地山坡，王同生又是一个手势。战士们马上就两人一组寻找自己的狙击点，时间不长就看不见人影了。看地王同生忍不住感慨。经过小水、溪口、清溪镇三次战斗，狙击连一排的战士们早已不是通道时候的狙击排了，已经初步掌握狙击战术，观察战场、控制战场地能力也提高很快。只要战斗打响，敌人的中低级军官和机枪手、迫击炮手那是逃不过战士们地枪口的。清溪镇战斗敌人两个师之所以垮的那么快，除了强大的火力和伏击的突然性外，中低级军官和机枪手、炮手纷纷被击毙。也是一个因素。看来，战友们已经习惯这种战斗方法了，这么快就隐蔽好了。

　　三团长陈大勇登上洋坪镇东侧山头后，马上命令部队占领阵地，让刚刚配属三团指挥的丁卓东带着他那四十个人在山腰布设阵地，把所有的炸药包都打出去，打完就撤，防止敌机轰炸。团属火力支援连地迫击炮选择几个阵地。便于转移；轻重机枪一律加强一线阵地。全团首要任务是做好隐蔽，没有命令不许开枪、不许说话，确保打响的突然性。

　　想想还不放心，陈大勇又亲自跑到火力支援连的迫击炮阵地，领着他们选主阵地和预设阵地，布置掩蔽。

　　刘建立率领的炮兵营和侦察营是最先转移阵地的。但是他们需要绕路才能到羊坪镇，河岸上纤夫拉纤的栈道是过不去炮和重机枪的。好在刘建立早有准备，有罗延的侦察兵和向导引路，行动也很快，在三团抢占洋坪镇东侧阵地后不久，就赶到了羊坪镇对面渡口一带。

　　刘建立领着炮兵营长李昌和重机枪营长韦秀峰观察地形后，决定把炮兵主阵地设在渡口东侧2000米地一个山腰处，此处正对湘黔公路，炮火可以覆盖前后几公里的路段和公路一侧的山坡，还可以支援山头上的战斗。然后又设了三个预设阵地。准备在敌机来临时及时转移阵地。重机枪营沿着山腰布设阵地。机枪火力足以覆盖公路几公里路面。

　　看完地形后，炮兵营和重机枪营马上就开始建立阵地。时间紧迫。而且敌机随时可能到来轰炸、扫射，刘建立要求营连干部一律下到炮位、机枪阵地，指挥炮击、射击和转移。

　　韦秀峰很内向，不多说话，只是让干部们细致检查，确保阵地安排既便于隐蔽，又方便射击。

　　李昌就不同了，他把班长、排长、连长叫到一块，压低着声音挨个问“刚才打的过瘾吧？”干部们不敢说话，都是拼命的点头。李昌又问：“还想不想过瘾？”干部们又是一个劲地点头。

　　李昌就说了：“还想过瘾地话，就赶快行动，把距离测准，按照师长交代的方法，像刚才战斗那样，把战场划成一个一个方块，瞄得准准的，给我狠狠打。哪个打得好，回到镇远后，老子请他喝酒。要是哪个打的不好，直接给我去辎重营当马夫，警卫师想当炮兵的人多了去了。要是敌人飞机来下蛋蛋，赶紧转移，别等着挨炸。危急时候，炮可以不要，人得先跑。炮丢了，师长还会给我们弄的；人死了，师长就会让我去当马夫的。大家听清楚没有？”

　　干部忙点头。

　　李昌就像刘一民那样，一挥手，说了句干活去吧，干部们就奔向了自己的炮位。

　　李清率领的四团、五团和配属的警卫营、工兵营、新兵营沿着公路跑步到洋坪镇后，在侦察员和向导引导下，迅速上山，绕过三团阵地，分三路抢占三团阵地后面地山峰，控制了由玉屏新店洋坪镇后山地山路。李清将工兵营、新兵营部署在主峰附近担任阻击，四团、五团隐蔽在主峰两侧的山峰上，自己率警卫营担任预备队，计划等万耀煌十三师爬上来后由工兵营和新兵营先行开火。待敌集中部队攻击主峰时，两翼齐出，一举摧垮敌人。

　　刘一民率领地一团、二团是最晚到达预定位置地。

　　看见师长带主力上来，何明亮忙把他们的布置说了一遍。工兵三连沿公路埋设了十五处炸药，刚才五十九师和九十三师通过时，没有发现。当时战士们都想拉响，把五十九师或九十三师炸个人仰马翻。但是考虑到怕影响主力伏击没敢起爆。最后，何明亮惋惜地说：“可惜炸药包还是太少。要是多的话，我们可以沿着公路埋上一、二百处，等敌人来了，到处都是爆炸声，吓都把他们吓死了。”

　　刘一民笑笑，拍着何明亮的肩膀说：“不急，再等一会儿。薛岳主力就要上来了，到时候再起爆，让薛岳见识一下红军工兵的厉害。以后作战，要是发现制造炸药的人才，你要多留意，尽量挽留。”

　　何明亮眼睛睁得溜圆：“师长是想自己制造炸药？”

　　刘一民点点头。

　　何明亮马上说：“我一定完成任务！”

　　这边刚布置好，天空中就传来了敌机地轰鸣声。

　　四架国军飞机掠过洋坪镇飞向清溪镇。在通往清溪镇的湘黔大道上空，飞行员们发现战斗早已停止。公路上到处是国军士兵地尸体，地上一个红匪的影子都没有，掠过清溪镇的时候，发现铁厂的烟囱居然还在冒烟，好像战斗并没有工厂生产。镇子里似乎很平静，看不见有红匪活动迹像。

　　一无所获的飞行员们不甘心。驾驶着飞机向镇远方向追去，希望能在路上追上红匪，替步兵弟兄报仇雪恨，结果仍然是一无所获。气的不行的飞行员们返回了清溪镇，再次盘旋侦察，仔细搜索，实在是没有发现任何红匪踪迹，只好向地面报告，战斗已经结束，红匪不知所踪。然后振振翅膀。就飞回机场去了。

　　接到空军报告地薛岳。就像在现在的天气又从头顶泼下一桶冷水一样，浑身冰凉冰凉的。完了。我的两个师完了。红匪好狠啊，一次就敢拿下两个精锐师！此仇不报，誓不为人！马上命令部队加快行动，迅速占领洋坪镇，然后向清溪镇方向追击红匪。

　　还是参谋长多了个心眼，在一边提醒道：“既然战斗已经结束，各师任务应该改为搜索追击，以防红匪挟胜利之威，再次设局，图谋我军。”

　　薛岳骄狂的本性再次暴露，痛斥道：“我看你是被红匪吓破胆了，这些家伙除了伏击、偷袭还会干什么？我几万大军，别说是残破不全的红匪，放眼国内，有那支部队是我们的对手。给我追，一定要追上红匪，消灭他们！”

　　参谋长也不怕薛岳生气，又说道：“请司令官三思，小心驶得万年船。还是改为搜索追击好。”

　　薛岳这时也冷静了一点，想了想，就说：“命令上要说清楚，清溪镇战斗已经结束，各师搜索追击。”

　　参谋长答应一声就去下达命令了。

　　担任先头任务的九十师师长欧震，与韩汉英、唐云生同属第四军，又都是广东老乡。这一听说五十九师和九十三师遇险，派他去做增援先锋，马上就组织部队轻装前进，看看速度还不快，就直接策马跑在队伍旁边，边跑边喊快、快、快，先跑到地有赏！

　　跑着、跑着就听见头顶有飞机声，抬头一看，国军的飞机飞向了清溪镇方向，欧震就想，这下五十九师和九十三师有救了，红匪没有高射武器，遇到飞机轰炸往往都是钻到山林里躲避，对国军的攻击自然就会停止了。只要自己再加快一点速度，占领羊坪镇，就可以掩护主力全力增援，为两位老乡解围。所以，欧震干脆就扬起了马鞭子，边跑边抽打动作慢的士兵，催促部队跑步前进。

　　看看前面就是羊坪镇了，欧震正要快马加鞭，骑兵通讯员送来了薛岳的命令，上面说的很清楚，据空军报告，清溪镇战斗已经结束，韩、唐两位师长下落不明，红匪去向不明，命令各师向清溪镇搜索追击，注意搜救两师幸存官兵。

　　这个时候欧震反而冷静了。既然战斗已经结束，空军寻遍方圆几十里不见红匪主力，那他们跑哪里去了呢？要知道，红匪补给困难，打扫战场一向很细致，两个师地武器弹药不是小数目，还要押送俘虏，这么短的时间，他们是不可能走远的！

　　红匪既然不会走远，那他们在干什么，难道遁入山林逃跑？不可能，他们现在可是大胜，一定不会随便逃跑的。按这样推理，加强了武器弹药的红匪会干什么，假如我是毛泽东会干什么？妈呀，红匪不会是躲在某个地方等着我军再次钻入伏击圈吧！听说湘军三个师就是前后三次被伏击的，难道红匪想再次重演小水、溪口之战？

　　越想越怕的欧震抬头再看了一眼东侧的山坡，怎么感觉树林里阴森森的，似乎藏有部队一样啊？

　　欧震马上喝令部队停止前进。话刚出口，就听见一声枪响，赶忙伏下身子，一颗子弹从自己的耳边飞了过去。


第六十三章　血战羊坪镇（二）

　　向欧震开枪的自然是中国工农红军中央警卫师警卫三团团长陈大勇了。

　　陈大勇见敌人已到了自己的眼皮子底下，此时不打更待何时？抬起自己的手枪对着敌军队伍中的一个骑马的军官就是一枪，没想到那家伙正好要下马，身子一伏，躲过了子弹。陈大勇心里懊恼不已，想不到自己也有放空枪的时候，看来还需要再练练枪法啊！

　　枪声一起，三团阵地上早已蓄势待发的战士们在第一时间就击发了扳机，重机枪、轻机枪、冲锋枪、步枪全部在发射着子弹。迫击炮也开始了射击，随着一声声“嗵、轰”的响声，把炮弹砸到了九十师已经开始混乱的行军队伍里。

　　丁卓东的战士们开始发威了，有了清溪镇的战斗经验，操作起来更熟练了。

　　在三团打响的时候，战士们就已经推开了掩蔽物，丁卓东手里小旗一挥，各炮就完成了装填。小旗再一挥，发射火药的导火索就被点燃了。很快。十几个炸药包被发射出去，在空中划出一道道优美的弧线，落入敌群中爆炸。一炸一大片，十几个炸药包炸下去，方圆几十米就很少有人能站着了。

　　应该说，在中央军将领里面，九十师师长欧震算是对红军比较了解的。他原是国民革命军第四军十二师三十四团一个营长，这个团也就是人们所熟悉的叶挺独立团。后欧震升任71团团长，参加了南昌起义。但是在南昌起义部队南下广州途中，欧震率部阵前倒戈，给起义部队造成了重大损失。所以，欧震不但对共产党人和红军地英勇无畏很了解，而且也清楚如果他一旦落入红军手中会是啥下场，他的那些战友们是不会忘记他的名字的。

　　枪声响起的时候，欧震就伏在了战马身上。脑子急速转圈，红匪这是打阻击呢还是伏击包围啊？是想阻挡自己前进还是想吃掉自己啊？很快。迫击炮声惊醒了他，这绝对是红匪主力，重机枪那么多，而且有迫击炮，一定是在清溪镇伏击五十九师、九十三师的红匪主力故技重施，把自己的九十师当成又一锅香喷喷地肉菜了！

　　偷偷地抬头一看，一会儿功夫。自己的先头团就已经稀里哗啦了。再往后瞅一眼，乖乖，红匪用地不知道是什么武器，一炸一大片。现在欧震总算明白湘军三个师和五十九师、九十三师是怎么完蛋的了，在这样的火力打击下，能活着逃出去简直就是奇迹，如果选择就地抵抗或攻击，恐怕对手的后手就施展出来了。到时候结局只有一个，那就是被歼灭。

　　欧震忙命令先头部队组织抵抗，后队变前队，全师向玉屏方向快速撤退。

　　等下达命令的时候，欧震才发现，没有人接令。自己的军官死的奇快，而且都是脑门子上一个血洞，鲜血混着脑浆，说不出的恶心、残忍、狰狞。刚让副官传令，副官就死翘翘了。没有办法，还是自己先撤吧！希望士兵们看见师长撤了，都跟着撤。

　　欧震一拨马头，来了个镫里藏身，转身就向后跑。边跑边喊：“快撤，快撤。向后撤退！”

　　这话写书的时候好长一段。实际上时间很短，欧震基本上是在警卫三团第一波射击时就往回跑了。让阵地上打的兴起的陈大勇大跌眼镜，直骂狗日的中央军比泥鳅还滑。

　　你别说，这中央军撤退的时候，还真的是有一套。士兵们弯着腰，闷着头跑路，根本就不理会身后的子弹。时间不长，九十师硬是从弹雨中撤了下来。

　　等部队后撤了500米，离开了红军地步枪射程，欧震才停住了马。一看部队，心疼的差点掉泪，就这一会儿功夫，自己的九十师就损失了三分之一。士兵们都像霜打了的茄子一样，三、五个一堆，趴在公路上、山坡上冰冷的雪地上。

　　现在九十师的位置就在工兵三连埋炸药地地方，何明亮急的不能行，几次请示要起爆，都被刘一民制止了。

　　陈大勇一看中央军撤了，师长率的一团、二团也没有出击，就命令留下观察哨，部队悄悄地撤到山背后的树林里隐蔽待命，等候中央军发动攻击。

　　部队就是这样，在战争中学习战争。按照红军过去的作战习惯，九十师撤退的时候，正是战士们跳出战壕追击的时候。但自从刘一民到来后，从三十四师尖兵连到红18团，再到今天的中央警卫师，干部们从刘一民身上学到了许多新的战斗方法和指挥技巧。上次溪口战斗时，胡老虎第一波阻击后，果断命令停止射击，部队转移到山头背后，就让湘军陶广六十二师上了大当，胡老虎因此立了特等功。陈大勇是主力团长，战斗经验非常丰富，一眼就能看出师长为什么定胡老虎特等功的奥秘。因此，他没有命令部队追击，避免将战士们暴露在敌人枪口下，而是依样学样，下令部队后撤。

　　按照欧震地原意，是将部队彻底撤回，脱离危险区域。但是，他的愿望落空了，吴奇伟率着梁华盛九十二师和惠济的第一支队上来了，后面还跟着谢溥福第五师和周雁宾地税警团迫击炮营。

　　吴奇伟一见九十师的士兵都撅着屁股趴在雪地上一动不动，再好的脾气也变坏了，质问欧震为什么不攻击前进。

　　欧震带着哭腔说：“军座，我师中了红匪伏击，损失惨重。红匪火力太猛，冲不过去。”

　　吴奇伟气的哈哈大笑，笑完了才说：“欧师长，睁开你的眼睛看看。哪里有什么红匪啊？”

　　欧震这才发觉红匪已经停止了射击，不但山坡上静悄悄地，连公路上都很安静，难道红匪打了一阵就撤了？不可能啊，刚才火力还那么猛，摆出一副要一口吞下自己的架势，怎么这么快就不见踪影了呢？

　　拿起望远镜。欧震仔细地观察山坡。确实没有红匪啊，也不见有构建阵地的样子。这群该死的红匪。永远都是这样，打得赢就打，打不赢就跑，一见自己主力上来，就夹着尾巴溜了。

　　叹了口气，欧震硬着头皮对吴奇伟说：“军座，刚才红匪的火力确实很猛。我师损失三分之一，几个团长都阵亡了。我担心红匪会向清溪镇战斗一样，包围我师，才下令撤退的。”

　　吴奇伟摇了摇头，说道：“什么时候我的第四军变成了缩头乌龟了啊？敌人一阻击，就赶紧撤退。幸亏人家没有衔尾追击，不然，恐怕你的九十师已经不存在了吧！”

　　这话说得太重了。欧震只觉得自己脸上“腾”地一下就燃起了熊熊大火，大声吼道：“请军座放心，九十师不是孬种，我们还打先锋！”转身就对部队紧急编组成两个团，指派了代理团长，决心以一个团地兵力打头阵占领山头。一个团作第二梯队，坚决拿下山头。

　　看着欧震部署的中规中矩，吴奇伟就命令自己的炮兵和税警团的炮营建立阵地，为九十师提供火力掩护。

　　周雁宾指挥自己的炮营率先开火。毕竟是久经训练的专业炮兵，炮弹落点都很准，将山坡上的树木、竹子打地枝条乱飞。看看山坡上没有任何动静，欧震就挥动两个团向山坡攻去。

　　公路一侧的山头海拔不是很高，排列的很整齐，时间不是很长，九十师的士兵们就快爬上去了。吴奇伟领着欧震、梁华盛、谢溥福、惠济几个师长隐蔽在公路边的石头旁。举着望远镜观战。看着士兵们马上就要到山顶了。几个人心里狂喜，看来红匪真的是撤了。

　　山头上突然爆发的枪声彻底打碎了几个人的梦想。看着九十师攻山头地那个团死伤狼藉。活着的被子弹追逐得连滚带爬地往山下跑，吴奇伟大怒，命令炮兵覆盖山头，命令九十师全线压上，命令九十二师立即沿公路冲锋，绕过这片山坡。

　　部队又是一番人喊马跳，欧震这次赤膊上阵，亲自督战。九十二师向前运动，准备在九十师发起冲锋的时候，冲过这片山坡，直取洋坪镇，对守山头的红军形成夹击。

　　就在九十师、九十二师一起行动的时候，刘建立动了。

　　刚才九十师被三团阻击的时候，刘建立本来就要出手了，但是通过望远镜，看见了九十师后面地大部队，想起师长的作战风格，刘建立忍住了，眼看着敌主力与九十师汇合了，九十师发动进攻被打退了，再接着就是九十二师的部队开始向前移动了，这个时候攻击最容易重创敌人、致敌崩溃。打蛇打在七寸上，刘建立一声令下，河对岸的炮兵营就发言了。

　　最先开火的是炮兵营的山炮连，六门山炮试射一发后，迅速校正，接着六颗炮弹就准确地落在了敌炮兵阵地。马上炮兵阵地就被烟雾笼罩了。不等敌炮兵反应过来，炮弹就接二连三地落下。撤吧！周雁宾无奈下达了放弃阵地的命令，侥幸活着的炮兵们扛炮的扛炮，背炮弹箱的背炮弹箱，赶紧转移。

　　这才是开始，噩梦接着就来了，炮兵营地迫击炮连开始炮击了，一次就是二十四发炮弹，狠狠地砸向了公路上地敌人。公路上马上就开始混乱了，军官的叫喊声、士兵地哭骂声交织在一起。

　　如果说炮弹带来的是混乱和肢体飞扬的话，那么接下来的重机枪射击就是真真正正的生命收割机了。河对岸山腰上，一溜几十挺重机枪喷吐着火舌，把公路上变成了活生生的人间炼狱。

　　头顶是流星一样的炮弹群，拦腰是寒风一样的子弹雨，九十二师，第一支队，包括后来赶到的第五师，几万名官兵就在炮弹和重机枪子弹构成的人肉搓板上被搓呀搓地，搓的拉长、柔细、团起来、放开去。活像厨师手下的面团。

　　几个师长爬到了吴奇伟跟前，梁华盛大着胆子说：“军座，我军被压制在公路上，动弹不得，这样下去，大家可要全部战死或做俘虏了。”

　　欧震的胆子也大了，这么强大的火力说明确实遇见红匪主力了。自己先前撤退现在看来是正确的，要是早撤退就不会有这么大的损失了。见梁华盛开口建议了。欧震就接着说道：“军座，红匪地火力太猛了，要是再不撤退，我们就完了！”

　　吴奇伟一点都没有犹豫，咬着牙恨恨敌说道：“撤！”

　　然后，又想了想，接着命令道：“九十师留一个团继续攻击。缠住红匪。五师在前，九十二师、一支队居中，九十师殿后，全军快速撤退。报告薛长官，请他派部队接应我们，并命令空军出动，阻击红匪可能发动的追击。”

　　几个师长领命而去，只有欧震没走。

　　吴奇伟拍拍欧震的肩膀：“老弟。想开点，只要部队撤下去，兵多的是，我负责给你补充。”

　　欧震这才怏怏离去。

　　吴奇伟一招手，卫士们就一拥而上，护着他先撤。

　　吴奇伟没有想到。欧震没有再回部队，而是和他一样，转身就命令趴在公路上躲避弹雨的九十师特务营保护自己冲出去。

　　就在中央军纷纷撤退的时候，刘一民的手向下挥了一下。

　　何明亮早就等的不耐烦了，看见师长下令，马上就命令起爆，公路上顿时就连续响起了剧烈的爆炸声。被炸中地士兵高高抛起，碎胳膊断腿落入舞阳河中，泛起几朵浪花，然后就随水漂逝。

　　已经逃离这段公路的吴奇伟听见爆炸声。回首看了一眼。眼睛里满是恐惧，想想要不是自己被卫士护卫着先走了。估计不死也得留下条胳膊、腿。红匪阴招不断，不知道还有什么在等着自己呢，赶紧撤，离开这个倒霉的地方。

　　还真让他说对了，就在中央军冒着弹雨拼死后撤的时候，刘一民率领着警卫一团、警卫二团冲出了山林，狠狠地向中央军队伍撞去。

　　刘一民手持冲锋枪冲在最前面，身后是一团一营和二团四营两只利剑，二营、三营、五营、六营紧随其后。队伍前面一色的轻机枪、冲锋枪，对着中央军扇面扫射。

　　刘建立一看师长率一团、二团杀出来了，马上命令火力转移，重点打击敌人撤退队伍的先锋，试图将其全部留下。

　　守在山头上的陈大勇一看师长冲出去了，知道是时候了，命令所有号兵吹冲锋号，带着三团向山下断后的九十师扑去。

　　这一下敌人全乱了，只道是红军主力齐出，要全部消灭他们，进攻苏区时地嚣张没有了，一路追击红军时的骄狂没有了，中央军的威严不要了，军风军纪不提了。炮碍事扔炮，枪碍事扔枪，手榴弹碍事解下，棉衣碍事脱掉，骑马的在前，没马的在后，哭天抢地，骂爹骂娘，惶惶然如丧家之犬，冒着弹雨，踏着同伴的尸体，向来路溃逃而去。

　　看看敌人的部队已经冲出了火力有效射程，刘建立就命令炮火再次转移，瞄着被截断在后面地九十师开火。

　　刚才警卫师炮营、重机枪营火力覆盖公路时，九十师残存部队正在进攻山头，避免了被火力打击。陈大勇率三团冲下山头时，和九十师正好撞到了一起，这下，中央军精锐和红军精锐直接对上了。

　　山坡上的九十师官兵一看红匪冲了出来，马上机枪、冲锋枪就招呼上了，打的红军冲锋队伍猛然一顿。

　　三团火力支援连连长一看主力冲锋受阻，马上命令阵地上的迫击炮和重机枪集中火力，给主力开路，炮弹和重机枪子弹顺着山坡往下打，打的九十师的士兵们抬不起头。

　　陈大勇一看九十师竟然死战不退，知道遇到了硬茬子，一声令下，战士们往下猛摔手榴弹。

　　九十师攻击山头的那个先头团终于撑不住了，开始往下撤。

　　山腰上地九十师另外一个团一看大部队撤了。红军正在追击，就知道自己成了孤军，弃子。那个欧震临时任命的团长倒也硬气，利用地形掩护，带着部队拼命射击，掩护先头团往下撤。

　　陈大勇急的不行，他知道。如果吃不掉九十师残部，让他们退回去。就有可能对师长率领地一团、二团形成威胁，待敌主力明白师长他们不是红军主力时，就可能对一团、二团反扑，两下一夹击，后果就严重了。当然，打死陈大勇他也不会相信凭中央军这些草包能收拾了自己的师长，那是什么人啊。机智勇猛，估计能打败他的人现在还没有出生呢。

　　想归想，手里却一下都不停。陈大勇命令七营，也就是他的老三营立即组织火力向下猛冲，八营率骑兵营向左翼冲，九营率辎重营向右翼冲，全团以机枪和手榴弹开路，杀向九十师残部。

　　似乎已感到红军要发动雷霆一击。九十师地两个团汇合后，开始沿山坡边打边撤。

　　说是两个团，其实已经伤亡惨重，经过第一次遇伏的打击，加上连续向山头攻击，九十师残部现在大概也就3000来号人了。问题是这两个临时任命地团长比较厉害。都是黄埔毕业后在九十师从排长干起来的，在士兵中有一定威信，关键时候，号召力就出来了。

　　山坡上都是树林竹子，地形复杂，九十师这一沿山坡边打边撤，陈大勇和三团还真拿他们没办法，红军沿着山头边追边打，国军在山坡上边撤边还击，双方就像捉迷藏一样纠缠、激战。伤亡越来越大。

　　这个时候。刘建立的火力到了，九十师的弟兄们马上就知道了什么叫火力覆盖。炮弹打的树枝竹子四下横飞。一不留神，飞起的树枝就可以致人于死地。九十师的官兵们再也顾不上和红军缠斗了，开始沿着山坡拼命逃跑。一路跑，一路留下尸体和伤员，提前上演了一场丛林胜利大逃亡。

　　陈大勇率领三团沿山头一路追击，看看追不上了，师长率领地一团、二团也开始回撤了，这才停止了追击。

　　刘一民率领着一团、二团沿着公路，跟在敌人后面穷追不舍，连缴枪投降的俘虏都不要，只是盯着敌人主力猛追猛打，一直追出了五、六里，看看敌人部队已转过了山湾，这才命令部队停止追击。迅速返回打扫战场。

　　谢溥福的五师因为位置靠后，所以最先脱离了苦海，损失也相对较小，建制还算完整。本来，刘一民的一团、二团为了冲击敌主力，全部放弃了重武器，如果谢溥福能够迅速整理队伍返身迎击的话，未尝不可以给脱离了重火力掩护的红军以重创，最起码可以制止红军继续追击，减少中央军损失。但兵败如山倒，被红军的火力吓破了胆的谢溥福哪里还能想到整理部队、转身反击啊？他满脑子只有一个字，就是逃，逃地越快越好，逃的越远越好。

　　一直逃出了20里，听听后面没有枪声了，这才想起整理部队，组织防御。

　　枪毙了几个带头继续逃跑的士兵，遏制住了逃跑势头，谢溥福的中央军第五师总算是稳住了阵线。等吴奇伟赶到，谢溥福已经开始组织士兵挖战壕了。

　　吴奇伟看部队已经稳住阵脚，休息了一会儿，听听远处确实没有枪炮声了，精神也就恢复了。开始找几个师长组织收拢部队。一直忙乎到太阳快落山的时候，部队才算完成收拢集中。

　　看看残破不全的部队，吴奇伟忍不住嚎啕大哭，想不到自己竟然这样失败，而且是被红匪打地溃败。自己纵队四个师一个师级支队，五十九师和九十三师完了，一个人都没有回来，九十师最后也就回来了2000多号人，损失四分之三；九十二师和一支队也伤亡惨重。一天之内，自己的部队就损失这么大，怎么向薛长官和委座交待啊！

　　就在吴奇伟嚎啕大哭的时候，薛岳率领周浑元担任后卫的两个师赶到了。


第六十四章　血战羊坪镇（三）

　　薛岳看见部队打成这样，怒火中烧，瞪着恶狼一样的眼睛在吴奇伟和几个师长的脸上看来看去，似乎要择人而噬。

　　几个师长吓得禁口无言，生害怕一不小心说错了话，让盛怒中的司令官给执行战场纪律了。

　　吴奇伟想来想去，总感觉需要一个人做替罪羊，这么大的败仗，司令官不追究，委座那里也交待不过去。想起委座的那双眼睛，吴奇伟就感觉脊背上凉飕飕的，很快，就感觉凉意沁入了心脾，慢慢地渗入了骨髓，直到每一根神经末梢。

　　吴奇伟说话了：“司令官，千错万错都是卑职的错，部队损失这么大，总要有人负责的，我愿意以死谢罪。请司令官把我押到委员长行营，我愿意当面向委座谢罪，请他枪毙我。”说完，难过的哽咽起来。

　　欧震自从战场脱离部队逃跑后，心里一直颤颤兢兢的，生怕吴奇伟治他临阵脱逃之罪，那样的话不说师长保住保不住，枪毙都是有可能的。现在看吴奇伟一力承担，把责任全部揽走，心里总算松了口气。但是还害怕万一薛岳真的要吴奇伟当替罪羊，送到南京委座那里，吴奇伟说出自己脱逃的真相，就完了。花花轿子大家抬，可不能让吴奇伟一个人扛罪，那样的话，麻烦在后面。想清楚了，欧震就说道：“报告司令官，此战我军虽然失利，但吴副长官决断迅速。令我军主力快速撤退，避免被红匪围歼，此功不能不说，请司令长官明鉴。”

　　几个师长一听欧震这样说，自然知道此时不能落井下石，毕竟吴奇伟是薛岳的左膀右臂，也是中央军中广东小团体地大将。可是不能让委座随便治罪，要是治了吴奇伟的罪。下来岂不是就轮到我们这几个师长了么？于是，几个师长马上就都开口了。

　　梁华盛说：“报告司令官，我们计划抢占羊坪镇，然后再分兵迂回包抄清溪镇，不料想红匪主力已提前赶到羊坪镇设伏，在河对岸架设山炮、迫击炮和重机枪，将我军置于火力覆盖之下。如果不是吴军座当机立断。下令撤退，司令官就见不到我们几个了。想想真是后怕，红匪怎么就算的那么准呢？”

　　惠济说：“报告司令官，我军的伤亡主要来自敌火力。我判断红匪消灭湘军三个师后，火力得到了加强，可恨何健、刘建绪这两个王八蛋不向我军通报实情，致使我军上当中伏。应该上报委座，治何健、刘建绪资敌之罪。”

　　谢溥福接着说：“空军也不是什么好东西。司令官命令他们轰炸红匪，这些家伙飞了一圈，说是没有发现红匪，掉头就回去了。我他妈的就不相信，河对岸红匪那么多的大炮，难道就一点也发现不了么？我军的损失都是这些王八蛋侦察不细致造成地。应该上报委座。治空军的罪。”

　　薛岳简直是哭笑不得，这些家伙不思如何报复红匪，反倒是忙着推卸责任。其实，自己何尝想追究吴奇伟地责任啊，他可是自己的左右手、得力干将。不过得想个办法向委座交待啊，这么大的损失，让委座的脸往哪里搁啊？

　　看薛岳脸色阴晴不定，参谋长凑上来说：“当务之急，不是追究责任，而是赶紧和十三师联系。看他们到了什么地方。如果他们迂回得手，占据清溪镇、羊坪镇背后制高点。我军就可以整军再战；如果他们攻击不顺，就赶紧命令撤下来，以免孤军深入，遭敌围歼。”

　　薛岳镇定了，说道：“命令十三师撤回，红匪非常狡猾，刚刚在羊坪镇重创我军，很可能主力就要转向迎击十三师。如果十三师能够建立稳固阵地还好，不然的话，就是一时攻击得手，也可能陷入重围，我们损失不起了。天快黑了，空军也不可能出动助战了，黑夜一般都是红匪的天下。我们不能再冒险了。”

　　好像要印证参谋长的话，此时在羊坪镇背后群山中，正在进行着激战。

　　李清率四团、五团和配属部队到达预设阵地、做好隐蔽后，就听到山下羊坪镇方向传来了枪炮声，知道主力已和敌接火了。后来听到枪炮声逐渐东移，就明白主力已击垮敌人，实现了战前师长提出地战斗目标。但是，自己这边却一直不见敌人的影子，好像敌十三师万耀煌部没有出动似的。

　　等待是最熬人的。

　　万耀煌的第十三师是二旅六团编制，一万二千人左右，是夏斗寅一手拉起来的鄂军骨干部队。历史上，十三师最自豪的战绩是蒋冯阎中原大战时，坚守曲阜，以一师兵力对抗阎锡山部8个师的轮番进攻，最后与援军里应外合，击垮阎军，缴获火炮数十门，汽车上百辆。最光荣地战绩是抗战时淞沪战场，全师十三个营长战死一半。最窝囊的战绩是徐州会战受命防守郯城，遇日军猛烈进攻溃散，将不得人心的师长吴良琛抛弃在敌后，差点成了日军俘虏。十三师最后的结局是解放战争时期，在羊山集被刘邓大军消灭。

　　第五次围剿时，夏斗寅已经失势，被蒋介石免去了湖北省主席职务，挂着总参议的头衔跑到成都做寓公去了。万耀煌为了维护部队，主动请缨，率十三师到江西参加围剿，被编入周浑元纵队。

　　此时的十三师，虽然骨子里是鄂军，但许多官兵已经以中央军自居了。加上建师以来，硬仗、恶仗打了不少，没有遭遇过致命打击，士气是比较高地。

　　接到沿山路向羊坪镇前进的命令后，万耀煌命令师特务营立即出发。侦察道路，留下路标，引导部队前进。命令三十七旅73团团长刘锐为全师先头，紧随特务营出发。命令三十七旅旅长潘祖信率领余振华74团和钱振亚75团为第二梯队，自己率师直属部队居中，三十八旅旅长夏鼎新率王亚翘76团、刘汉涛77团为第三梯队，三十八旅张亚一的78团担任后卫。

　　敌十三师师长万耀煌越走越郁闷。说是让十三师走山路抢占羊坪镇背后山峰。掩护主力通过，然后向清溪镇进攻。实际上这任务不好完成。刚下过大雪，山路都被积雪覆盖，部队行军困难很大，别说重武器不好办，就是空手走都不容易。再说，五十九师、九十三师已经完了，现在赶上去。要么红匪已经撤退，劳而无功；要么对方已经严阵以待，等着自己送上门去。不知道司令官是怎么想地，弄出这样的进攻计划，还自以为得意。娘的，一将无能，累死三军！

　　郁闷归郁闷，命令还是要坚决执行的。既然进了中央军的门，可不能让人家隔着门缝看扁了。再说，薛岳、周浑元现在的风头正健，不是自己一个杂牌军师长能够抗衡的。千万不能给对方留下吞并自己的口实，不能步夏长官地后尘。

　　路虽然难走，但距离并不远。经过三个小时行军。终于爬上了山峰。三十七旅旅长潘祖信见他上来了，边报告说1个多小时前，羊坪镇方向有剧烈枪炮声，估计是友军在和红匪主力激战。万耀煌询问炮多不多，炮击时间长不长？

　　潘祖信报告说，他上来的时候已经枪炮声已经停止了，是先头团报告地。据先头团说炮火很猛、很密集。光是迫击炮最少就有一个营。

　　万耀煌想了想说：“一定是中央军的炮火，他们自己的火力本身就很强，还带有税警团的一个迫击炮营。红匪不可能有那么多炮的。命令部队加速前进。”

　　潘祖信有点犹豫，想了想还是说道：“有个不好的消息。我们失去了和特务营派出去地搜索队的联系。”

　　万耀煌一听就警觉了。忙问是什么时候的事情？潘祖信说一个多小时前就失去联系了。

　　万耀煌马上就拿起望远镜四下观察起来。这一观察，吓了一跳。四周都是静悄悄的，好像没有一丝人烟。历经战阵的万耀煌知道，太静了就容易出危险。马上就命令部队停止前进，先头团迅速回撤，向主力靠拢。命令潘祖信率两个团接应先头团，命令跟上来的夏鼎新指挥部队迅速占领附近山头，做固守准备。命令电台开机，和周长官、薛长官联系，询问刚才羊坪镇的战况。

　　天已经不早了，落日的余晖照在雪白地山峰上，让人很容易产生身在画中的感觉。

　　万耀煌站在一个小山头上，焦急地等着先头团撤回的消息。风夹着雪花，打在他的身上、脸上，冰湿的感觉掩不住他内心的焦虑。

　　万耀煌没有等回他的先头团，而是等来了激烈的枪声。

　　就在李清等的着急的时候，狙击连指导员李凌风带着二排、三排的战士们、押着敌十三师特务营的俘虏回来了。

　　李清一问，原来李凌风早就过来了，隐蔽在上山的路旁，敌特务营的几支搜索队都被他们抓了。

　　看着李凌风一脸喜悦，李清就知道坏事了，搜索队一被抓，必然引起敌人警觉，想再打敌人一个冷不防就困难了。弄不好，这将是部队自18团组建以来最艰难的一次恶战硬战。忙命令向师长报告情况。请求指示。

　　接到报告，刘一民立即命令三团坚守羊坪镇，防敌偷袭，待天黑后保护炮兵营、重机枪营和俘虏、辎重向镇远县城转移。命令一团、二团的火力支援连迅速从缴获中补充迫击炮和重机枪，将轻机枪交给战斗连，然后就带着一团、二团迅速出动，增援李清。

　　十三师先头团长刘锐上山后就感觉不对头，师特务营地几支搜索队都不见踪影，命令弟兄们仔细搜索都没有发现有他们地尸体或伤兵，真他娘的奇怪了，特务营地弟兄们可都是好手。怎么能无缘无故失踪呢？这里面一定有名堂。

　　派人向旅长报告后，刘锐硬着头皮，带着先头团继续前进。前面不远就是主峰了，看样子高度也不是很高，刘锐就打算先占领主峰，然后等旅长带部队上来后再说。

　　那个年代地军人，基本上都是在战火中打滚打出来的。刘锐能当十三师主力团长。自然是有道理的。这不，到了主峰脚下。刘锐就多了个心眼，命令一营抢占主峰，二营、三营在山脚下待命。

　　李清趴在主峰的一块岩石后面，举着望远镜观察，敌人终于来了，看样子是先头团，队伍很整齐。没有出现因爬山造成的队伍散乱现象，心里暗自佩服十三师战斗力还是蛮强的。在这个团后面约六、七里，跟有敌人后续部队。看架势，敌人警惕性很高，不像小水战斗、溪口战斗和清溪镇战斗那样没有一点防备。这个仗看来确实不好打了。

　　叫过洪超远和赵山一商量，三个人都认为既然不能打敌人主力一个措手不及，那就先吃掉这个先头团再说。六、七里的距离，又是山路。足够敌人走上一个小时地，等敌人主力上来，估计战斗就已经结束了，到时候再阻击敌主力就是了。

　　有了警觉的敌人自然很滑头，这不，敌先头团也分兵了。只用一个营来攻山头，另两个营在下面做战斗警戒。这样地话，原来的布置就不起作用了，看来敌人除了凶残外还有狡猾的一面啊。

　　李清、洪超远、赵山当即变更作战部署，决定李清率警卫营、新兵营和工兵营围歼敌进攻主峰的一个营。洪超远四团出左翼，赵山五团除右翼，合力围歼山下的两个营，然后迅速返回山头隐蔽待机，迎候敌主力到来。两个团配属的迫击炮集中使用，暂不开火。等敌主力到达时对敌实行火力急袭。

　　变更部署后。部队借助山林掩蔽，迅速分头行动。

　　敌进攻山头的那个营解决地非常顺利。有了李凌风他们帮助和山林掩护，几乎没有发生什么战斗。当十三师先头团一营长爬上山头的时候，忽然发现自己的营被截成了几段，周围都是黑洞洞的枪口，只好放下武器做俘虏了。

　　四团、五团的行动却不是很顺利。

　　刘锐眼看着一营攻上了主峰，身影也隐入了山林，感觉大功告成，正要命令两个营跟进的时候，骑兵通讯员传来了师长的命令：先头团迅速撤回。

　　刘锐忙命令信号兵和一营联系，谁知道一营好像看不见旗语一样，没有回答。刘锐无奈，命令号兵吹号联系，一营还是没有应答。刘锐知道麻烦了，一营恐怕是回不来了。再看主峰和山林的时候，就感觉那里好像有一张看不见地巨口，随时准备吞噬生命。吓得慌忙命令二营、三营交替掩护，迅速后撤。

　　这个时候，四团、五团刚刚赶到。

　　洪超远和赵山几乎是同时发现敌人要跑，一声令下，战士们就开火了。刘锐的二营、三营马上就笼罩在手榴弹和子弹中。

　　打击来的太突然了，绕是刘锐已做了安排，两个营的兵力也架不住两个主力团的进攻，部队很快就开始溃逃了。这一溃逃，就把后背卖给了追击的红军战士，结果可想而知。

　　正在等着先头团撤回来地万耀煌听到枪声，就知道坏了，一面命令号兵联系潘祖信加快速度，增援接应先头团，一面命令师属迫击炮连快速推进，建立阵地，掩护先头团后撤。

　　洪超远和赵山追的兴起的时候，听到了空中炮弹飞过的声音，知道敌人主力到了，只好一边恨恨地看着敌先头团残部与主力汇合，一边命令部队停止追击，迅速返回山林隐蔽。

　　谁知道四团、五团这一撤，让赶上来救援的潘祖信看出了破绽，原来红匪没有多少兵力啊，也没有重武器啊，可能是提前布置在这里阻击自己的打援部队。再一看自己的先头团基本可以取消建制了，恼怒之下，把师长命令后撤的话跑到一边去了，挥动自己的两个团穷追不舍地咬了上来。

　　潘祖信这一追击，就把这场阻击战打成了血战。

　　十三师起家的时候。仅仅是夏斗寅地一个工兵连，期间历经三次北伐和中原大战地考验，士兵基本都是战斗经验丰富的老兵，加上经历过部队分裂失败的痛苦教训，非常注意官兵的凝聚力，这一和红军面对面交手，老兵的战场经验和部队凝聚力强地优势就体现出来了。

　　洪超远和赵山在潘祖信开始挥兵追击的时候。还是非常高兴地。娘的，就怕你跑。结果你不但不跑，还送上来了。到了阎王那里不要告老子们，是你们要死的，不是老子硬要杀你的。

　　慢慢地就高兴不起来了。敌人的炮兵一直在打炮，而自己的炮兵还在主峰上，射程太远，摧毁不了敌人炮兵。追击的敌人单兵战斗素养很高。滑地像泥鳅一样，躲得远远地和红军对射，战士们开几枪都不一定能打中一个。真怀念李昌的山炮啊！

　　在山头上观战的李清，感觉战斗有可能打成胶着状态，就留下新兵营坚守主峰，带警卫营和工兵营赶了下来。

　　找到洪超远和赵山后，三人一商量，决定警卫营和工兵营坚持正面阻击。四团、五团迂回两翼包抄敌人，坚决将敌人打垮。

　　洪超远和赵山率四团、五团向两翼隐蔽运动了，李清命令警卫营和工兵营暂不射击，等敌人攻近了再打。

　　潘祖信一看红军的枪声停止了，以为红军主力撤了，有点得意洋洋了。大声喊着：“弟兄们，红匪打不过我们，他们要跑了，追上去，死死的咬住他们，为先头团的弟兄们报仇，抓住一个赏5块大洋，追啊！”

　　李清眼看敌人追的很凶，就把部队集中起来，把轻机枪和冲锋枪也集中起来。命令战士们把手榴弹拧开盖。待敌逼近时，只攻其一点。力争把敌人攻势打散。

　　万耀煌不见先头团回来，却听见主峰那边枪声越来越激烈，开始的时候是枪声往自己这边追着打响的，那一定是红匪在追击先头团，接着就是枪声往主峰那边追着打响，一定是潘祖信这家伙打红了眼，反击红匪去了。前来报告的骑兵通讯员证实了他的判断，说是潘旅长看红匪人不是很多，而且先头团伤亡太大，就带两个团追上去了。

　　万耀煌不是潘祖信，他不会轻易的头脑发热的。他不停地催促电台和薛岳、周浑元联系，报告战斗进展，询问羊坪镇战斗结果。终于电台联系上了，薛岳的命令简单明了：撤回新店镇待命。

　　万耀煌一看薛岳的命令，就知道羊坪镇战斗是中央军败了，估计败的还很惨。那么，接下来红匪主力就有可能加入这边的战斗，自己的十三师很可能就危险了。一面急令骑兵通讯员去向潘祖信传令撤退，一面亲率跟上来的后卫团前去接应。想想还怕出乱子，就严令夏鼎新率两个团坚守阵地，随时准备接应自己。

　　在潘祖信鼓动下，十三师两个团几千人密密麻麻地向山上攻来。73团残部，也就是先头团，在刘锐带领下，一马当先冲在最前。

　　刘锐的眼都红了，历次大战73团都是十三师的先头，啥时间吃过这么大的亏啊！自己的部队完了，前程也没有了，活着还有啥劲啊！和红匪拼了，打死一个够本，打死两个赚一个。于是，刘锐甩掉了上衣，手持冲锋枪，领着他的残部在前面开路。

　　李清要的就是这效果，不怕你疯狂，就怕你不疯狂。近了，近了，再近点。看看刘锐他们已经到30米以内了，李清喊声“打”，刘锐就被打成了马蜂窝。密集地子弹将正在冲锋的先头团残部打了个精光，压得后面正在进攻的十三师部队登时一窒。

　　后面的潘祖信看红军火力很密集，明白自己上当了，红匪这是诱自己攻到跟前发扬火力的。不过，听枪声红匪不到一千人，拿下他们不成问题。

　　正要催动部队再攻，万耀煌派的骑兵通讯员到了，严令他撤退，并说师长亲自率后卫团来接应。

　　潘祖信也是很机警的，刚才是看到红匪兵力不是很多，又看先头团伤亡惨重，怒火上涌，才挥兵追击的。万耀煌的命令让他一下就清醒了。

　　娘的，自己这是打红了眼啊！万一红匪是布局让自己跳呢？师长的命令是让自己接应先头团后撤的，不是让追击的，万一出现意外，这战场抗命的罪名可不是耍的。想到这里，潘祖信忙命令部队停止追击，75团迅速后撤，74团掩护，边打边撤。

　　他的命令下的快，比不上警卫四团、五团战士们的脚步快。四团在左，五团在右，从两边包抄上来了。

　　潘祖信一看，红匪这是想包饺子啊！娘的，太看不起人了，爷们是尸山血海中杀出来的，还怕你这个？大喝一声74团跟我来，就操起一把冲锋枪，带头向红军包抄队伍杀去。

　　李清一看，敌人不退反进，就命令吹响冲锋号，率领警卫营和工兵营杀了出来当头向敌人压去。

　　先行撤退的敌75团一看旅长和74团陷入重围，马上返身攻击，接应旅长和74团突围。

　　山坡上枪声打成一片，包围的和突围的杀成一团，红军和国军难解难分，你刚打死我一个，我就打死你一个，简直是血肉模糊。

　　警卫营长张海涛杀的兴起，抽出背上的大刀，大喝一声：“警卫营给我上，把敌人打下去！”就杀入了敌阵，一手驳壳枪，一手大刀，远了用枪打，近了用刀砍，挡者披靡。

　　这个时候，万耀煌率领后卫团赶到了，迅速架起重机枪向红军射击，打得包抄的红军闪开了一个缺口，潘祖信率领74团终于突出了包围圈，与75团和万耀煌率领的后卫团汇合。

　　潘祖信喊了一声“师座”，万耀煌看都不看他，只说了一个字：“撤！”

　　话音刚落，就听见“轰”的一声响，有炮弹在身边爆炸了。万耀煌一看，红匪的增援上来了，这一发炮弹是试射，马上就是正式炮击了。再也顾不得其他了，慌忙掉头就走。部队跟着他几乎是一路狂跑，一直跑到夏鼎新接应的地方，才算是歇了口气。然后命令后卫团改为先头团，夏鼎新殿后，全师急行军，撤回新店。

　　刘一民站在山坡上，脸色冷峻。

　　李清、洪超远、赵山几个吓得一声不吭。

　　就刚才那一阵混战，四团、五团、警卫营、工兵营竟然伤亡了1200来人，其中牺牲520人。这个数字是刘一民领兵以来最大的伤亡了。小水战斗、溪口战斗、清溪镇战斗，那么丰硕的战果，伤亡都基本可以忽略不计。这场战斗，仅仅是消灭一个先头团、重创一个团，就造成这么大的伤亡，难怪刘一民震怒了。加上三团与九十师缠斗时的伤亡，警卫师这次伤亡2000人，基本上等于丧失了一个主力团。血的代价啊！

　　天黑了，战士们也打扫完了战场，烈士的遗体也已经抬上了担架，部队列队候命。

　　夜风刮起来了，山上的气温越来越冷了，但刘一民的声音更冷：“记住这个十三师，我要生擒他们的师长万耀煌来向烈士们跪拜致礼。”


第六十五章　血战羊坪镇（四）

　　清溪镇战斗和羊坪镇战斗战果是极其辉煌的。

　　回到羊坪镇的刘一民看着吴征送来的各部统计的战果：清溪镇战斗全歼敌五十九师、九十三师，毙敌3520名，重伤1260名，轻伤2750名，俘虏敌师长韩汉英、唐云山以下7472名。羊坪镇伏击战重创敌九十师，击溃敌九十二师、第一支队、第五师，毙敌4260名，重伤1540名，轻伤2370名，俘虏8532名。羊坪镇后山主峰阻击战消灭敌十三师73团，重创74团，击溃75团，毙敌73团团长刘锐以下2116名，俘虏470名。总计毙敌9896名，重伤敌2800名，轻伤敌5120名，俘虏16474名，几项合计，共消灭敌人34290人，相当于薛岳部三个半师的兵力了。

　　缴获就更丰富了，其中缴获电台15部，75迫击炮36门，60迫击炮208门，轻重机枪、步枪、冲锋枪、手枪和弹药堆积如山。

　　刘一民心想，很多国军士兵都是空着手跑回去的，这下，薛岳的后勤补给又要忙活了。联想到历史上红军二渡赤水击垮薛岳五十九师、九十三师时，缴获了一个武器弹药仓库，许多战士都换了新枪的事情，刘一民感叹，中央军的装备比湘军、桂军强多了，湘军一个旅才有一个迫击炮连，一个团只有一个重机枪连，而中央军重机枪配属到连。迫击炮配属到团，还是红军战士说的好，要打就打中央军，打中央军实惠啊。

　　但是自身伤亡也太大了，伤亡2000，其中牺牲就940人。虽然和敌人地损失相比，小的可以忽略不计。但红军人少啊，而且补充困难。相反。敌人可以迅速补充，双方的战争资源不成比例啊。据战士们反映，伤亡主要是十三师和九十师两支部队造成的。看来自己还是太小看国军的战斗力了。只看到了国军的土匪作风，没有想到一旦面对面厮杀，国军的战斗力还是很强地。特别是万耀煌十三师，本来是一支杂牌军，四团、五团、警卫营、工兵营竟然吃不掉他。幸亏自己率一团、二团及时赶到，否则的话，恐怕不是消灭敌人了，反而有可能被敌人击溃甚至包饺子。

　　这么多武器弹药和俘虏怎么办？国军重伤员可以按照小水战斗办法处理，包扎救治后留羊坪镇，轻伤员呢？这可都是老兵啊，遵义有医院，恢复应该很快地。还是带上吧。俘虏太多了，可以以新兵营为骨干成立一个团，以雷鸣营为骨干成立一个团，辎重营、炮兵营、骑兵营、工兵营都可以扩大为团，战斗团全部增设火力支援营，营配设火力支援连。剩下的俘虏就交给主力消化吧！

　　想清楚了。刘一民就命令李清在羊坪镇后面选一块风水好一点的山地，安葬牺牲的烈士。部队在羊坪镇抓紧时间吃晚饭，等烈士安葬好后，全部撤回镇远县城。

　　此时的薛岳，已经在新店建立了司令部。

　　十三师回来了，万耀煌安置好部队就去向薛岳报告。走进薛岳的司令部时，看见几个师长和吴奇伟、周浑元都无精打采地陪着薛岳干坐，仔细一看，少了五十九师师长韩汉英和九十三师师长唐云山，心里就咯噔一下。莫不是这两个师长成了红匪俘虏吧？

　　看见万耀煌进来。不等他敬礼，薛岳就站起来说：“武樵兄。辛苦了！”然后就伸出双手和万耀煌握手。

　　万耀煌心想，今天是什么日子啊，一向严厉的薛岳会主动和自己握手，看来中央军地损失比自己想像的要大啊。

　　想归想，万耀煌看见薛岳伸出手来，忙上前双手紧握薛岳的手，笑道：“多谢司令官关心！”然后又打了个立正，敬礼后报告道：“报告司令官，我部在羊坪镇后山主峰遭遇红匪伏击，73团团长刘锐等3000多人战死，部队损失很大，幸亏司令官下令撤退，不然卑职可能就以身殉国了。”

　　一听十三师损失也很大，屋子里的几个人登时情绪就来了，纷纷过来打招呼，询问战况。

　　薛岳也很想知道，就说道：“武樵兄不妨把战况详细说一下，大家互相研究一下情况。”

　　万耀煌就把战况详细汇报了一遍，末了，还心有余悸地说：“感谢司令官下令十三师撤退，要是命令晚下一个小时，估计十三师的番号就要取消了。”

　　薛岳问道：“伏击先头团的红匪到底有多少兵力？”

　　万耀煌说：“报告司令官，约6000人，应该是三个团，一个团守正面，两个团从两翼包抄。敌人战斗力很强，我的先头团和74团、75团都是身经百战的老兵，竟然伤亡这么大。不过，红匪也没有讨了好去，从战场情况看，他们地伤亡和我军差不多，也有3000上下。司令官，这次十三师可是亏了老本了。你可得给十三师做主啊！”说着说着就掉泪了。

　　梁华盛不耐烦地说：“行了，老万，你算幸运的了，五十九师和九十三师都全军覆没了，你那点损失还值当哭一声？”

　　万耀煌一听，果然如此，马上就止住了眼泪。

　　薛岳又问：“敌增援主力呢？”

　　万耀煌回答道：“敌增援主力多少人不清楚，但是看得很清，敌主力上山后分两路包抄我师主力，想全部吃掉我们的意图很明显。另外敌增援部队炮火很猛，试射一发后，第一波射击就是几十发炮弹，幸亏我们撤的快。不然的话，后果不敢设想。”

　　周浑元说道：“司令官，情况已经很清楚了，是红匪主力从遵义秘密南下截击我军。一定是红匪破译了我军电台密码，知道了我军行军路线，这才孤注一掷伏击我军。什么红匪在攻击黔北各县？看来都是红匪地障眼法。我说红匪一军团、三军团在福泉、开阳突然消失，红匪五军团占领遵义后不见动静。原来他们都到这里来了，看来在黔北活动的一定是红匪的九军团了。”

　　吴奇伟忧心忡忡地说：“以后的仗不好打了。红匪吃掉湘军三个师后，实力大涨，现在又取得了这么大的胜利，武器装备大更新，弹药充足。加上毛泽东诡计多端，以后我们要小心了。”

　　薛岳的参谋长说：“从今天红匪地战术手法看，是步兵伏击。火力杀敌，非常重视发挥火力作用。这和红匪一贯的作战方式大不相同。过去红匪作战，都非常注意节省子弹，靠人海战术取胜，宁伤一个人，不丢一支枪。现在地红匪鸟枪换炮了，舍得用炮弹和子弹取胜了。不过，我在想。红匪是从哪里来的那么多地重机枪和炮呢？难道都是湘军地？”

　　谢溥福接道：“刘建绪二十八军有个山炮营，据说是12门崭新的福卜斯山炮，我记得战报上曾经说过，湘江激战后，何健、刘建绪为了表彰十六师章亮基部在湘江战役中地战功，除了补充人员装备外。还将山炮营交给他指挥，加上湘军三个师原有的迫击炮，红匪炮火猛烈地奥秘就解开了。”

　　梁华盛说：“章亮基他们不是突围出来了么？现在不是已经换防了么？”

　　谢溥福冷笑一声：“屁，什么突围，一定是何健这王八蛋害怕委员长撤销他三个师的编制，和红匪秘密交易，赎回了他的几个师长、旅长，可能还有些中下级军官和伤兵。说不定打我们的炮弹和机枪子弹都是这老王八蛋给红匪的。”

　　万耀煌想了想，说：“谢师长说的有道理，何健有地盘、有人、有枪、有粮。只要人回来。自然可以向中央报告部队突围成功。不过损失较大，拉到后方迅速组建就行了。我琢磨。为了换回陶广、章亮基他们，何健是会出血本的。”

　　惠济马上说：“司令官，我还是刚才的意见，应该立即电告委座，让戴笠他们去查查，总不能中央军在前线卖命，何健这帮军阀在后面支持红匪吧？这仗还怎么打啊？”

　　薛岳一听，几个军长、师长又开始寻找开脱理由了，就说：“诸位，还是商量一下怎么向委员长报告的事情吧！”

　　这下几个人都不说话了，仗打成这样怎么报告啊？

　　等了好半晌，梁华盛试探着说：“司令官，我有个主意，不知当讲不当讲？”

　　薛岳说：“说来听听。”

　　梁华盛这才说道：“五十九师的韩师长和九十三师的唐师长现在不回来，估计已经陷入敌手了。既然何健的师长、旅长能回去，为什么我们中央军的不能回来呢？无非是交易而已。大家都是奉令行事，红匪和这两个师长个人也不见得有什么深仇大恨。要是他们能回来，再带回来点军官和轻伤员，那岂不是还算得上建制尚在啊？这样，委座的脸面有了，报告自然就好写了。我们再想办法搞点民团补充一下，打仗的时候让这两个师在后面看守辎重，时间稍长一点，相信凭韩、唐二人的能力，部队很快会形成战斗力的。”

　　薛岳心里暗自惊讶，没有想到这兄弟还有这种见识。这个办法确实是没有办法的办法，要是真的能换回两个师长，估计委座知道了也不会说什么，总比让红匪把两个师长枪毙了要好的多。想着想着，就把目光投向了吴奇伟。

　　吴奇伟一听梁华盛的办法，心里就直叫好。这家伙够哥们、够意思，关键时候还能拉弟兄们一把。见薛岳目光投过来，吴奇伟就直接说：“就这么办，什么都比不上把人救回来重要。如果日后委座怪罪，司令官直接把我交出去就是了。”

　　周浑元知道该自己表态了，就说：“我看可行。关键是要快。要是等红匪转移了，或者外界知道了，事情就不好办了。”

　　薛岳想了想，决定就这样办。可是拿什么和红匪交换呢？武器弹药不行，现在许多士兵都是空手跑回来的，库存地武器不知道够自己部队用不够。再说，要是委座知道自己用武器弹药和红匪换人。无论什么理由都会要自己好看的。用俘虏交换吧，在江西抓地都枪毙地枪毙。关押的关押。一路追剿俘虏地，也都留在当地监狱了，远水不解近渴。看来只能用钱了。

　　决心一定，就是让谁去担当交易重任了。此人必须是亲信，而且职务不能太高，要是职务过高，万一红匪翻脸扣人。那玩笑就开大了。

　　吴奇伟看薛岳踌躇不语，知道是在选人，就说：“司令官，司令部的高级参议欧阳先生近日比较清闲。”

　　薛岳一听，直接就拍板了，命令九十二师派个骑兵连护送欧阳参议前往洋坪镇或清溪镇找红匪谈判。

　　于是，在洋坪镇战斗结束后，中央军薛岳部地谈判代表就往洋坪镇赶来了。

　　晚上8点钟。羊坪镇后一处向阳的山坡上，火把通明。中国工农红军中央警卫师正在举行牺牲烈士安葬仪式。

　　山坡上已挖好了墓穴，一个个排列地整整齐齐的，犹如烈士生前列队接受检阅一般。

　　刘一民和蔡中、刘建立、李清、吴征，率领这各团团长、政委，挨个检查每个烈士军装穿的是否整齐。遗容是否干净端正。每检查完一个就盖上一块白布。

　　牺牲的人太多了，时间也不允许准备棺材，烈士们都放在木板上。刘一民特意交待，在木板上刻上每个烈士的姓名、籍贯、部队番号，以便将来亲属想挖遗骨的时候对照辨认。

　　检查完后，就开始安葬。

　　等安葬结束，又在每个墓堆上插上刻有名字、部队番号的木板标牌。

　　刘一民开始致辞了：

　　“公元1934年12月23日，中国工农红军中央警卫师与敌中央军薛岳所率八师一个支队共十万人，战于贵州省镇远县清溪镇、羊坪镇。是日中午，敌先头五十九师、九十三师进入我伏击圈。被全歼。我军遂前出居清溪镇20里之羊坪镇。沿湘黔大道设伏。下午，敌主力大举来援。我军对敌先头九十师进行阻击，待敌主力群集公路时，实施火力急袭，尔后精锐尽出，对敌实施突击，敌遂溃败。后又在洋坪镇后山主峰对意图迂回包抄之敌十三师实施阻击，消灭敌先头73团，重创敌三十七旅。此战消灭敌34290人，缴获大批武器弹药，极大地打击了敌中央军嚣张气焰。我中央警卫师伤亡2000人，牺牲940人。激战中，红军勇士与敌短兵相接，白刃相向，抱着与敌同归于尽地必死信念，大破强敌，创造了以少胜多、以弱击强的奇迹，谱写了一曲天地为之变色的英雄壮歌！

　　先烈已去，我们活着的人当继承其革命遗志，弘扬其奋斗精神，消灭一切反动派，建立一个繁荣富强、民主自由、文明幸福的新中国。

　　后世子孙到此，当思先烈创业艰难、奋斗不易，莫忘培土植树，佑我烈士英魂，传我牺牲精神，护我红旗飘扬！”

　　寒冷的冬夜里，刘一民的声音悲伤、低沉、有力，一字字、一句句，扣动这每个人的心弦。

　　刘建立满眼泪水，大声命令道：“全体都有，为烈士送行。举枪，放！”

　　枪声传地很远，吓得正骑马往洋坪镇赶的中央军代表一行打个哆嗦，以为又中埋伏了。

　　安葬仪式结束后，刘一民命令二团为先头，部队连夜出发，押着俘虏和缴获的武器弹药，向镇远县城转移，自己率一团殿后掩护。

　　等中央军代表赶到时，二团已经出发了。

　　刘一民在镇子里一座民房中接待了薛岳的代表欧阳建。

　　看见刘一民，欧阳建心里异常吃惊，他没有想到这个红军师长是这样年轻。害怕完不成任务，欧阳建委婉地提出，能否见见润之先生或恩来先生、朱总司令。

　　刘一民因为部队牺牲较大，心情不好，一句话就把他堵了回去：“你以为你是谁？别说你，就是蒋介石要见毛主席，也要看毛主席心情好不好。直接说你的来意吧，我没有时间和你啰嗦！”

　　噎得欧阳建半天喘不过气儿。

　　欧阳建嗫嚅着说：“我奉薛总司令命令，来和贵军谈判俘虏释放事宜。请贵师长谅解！”

　　刘一民冷冷一笑：“怎么，打完了就想花点钱把人赎回去啊？想得美！我要开公审大会，把这些反革命统统枪毙！”

　　欧阳建是个老油条了，看刘一民心情不好，就说：“贵师长心情不好，能不能安排个人和我谈谈啊！俗话说买卖不成仁义在，伸手不打笑面人么！”

　　刘一民心想自己习惯敲这些家伙的竹杠，对付何健和白崇禧的时候还写了好长时间的信呢！人家自动找上门了，还是谈谈吧。不过薛岳不是何健和李、白，没有财权，估计轧不出多少油水，就吩咐李成毅带这家伙去见李清。

　　欧阳建跟着李成毅去见李清去了。刘一民找来高原，要他过一会儿去找李清报告，就说一军团和三军团、五军团来电联系我部何时出发，何时抵达玉屏，何时发起攻击，并带几个营长装成团长去请战，吓一吓中央军的代表，让他们知道红军主力隐蔽在附近，撤回玉屏固守。

　　高原问是不是想玩周瑜戏蒋干的把戏啊？

　　刘一民说只是吓吓他们而已。


第六十六章　血战羊坪镇（五）

　　欧阳建见到李清的时候，李清正在准备带队出发。

　　李清倒是态度很好，询问了欧阳建的来意，听说欧阳健是来谈战俘释放的事情的，李清就摇头了，连说不可能。

　　欧阳建耐心地说：“战斗结束释放俘虏，自古以来就有。你们红军不是也有这个政策么？”

　　李清说：“我们红军是有释放俘虏的政策，但那是针对一般士兵。对那些罪大恶极的白匪头目，是要公审枪毙的。你们抓住我们的红军干部和战士是怎么做的啊！己所不欲，勿施于人么！”

　　欧阳建说：“那是上面的政策，兄弟我无力改变啊！”

　　李清笑了：“公审枪毙俘虏的白匪军官，也是我们上面的政策，兄弟我也无力改变啊！”

　　看看谈不下去，欧阳建有点急躁了。点了根香烟，吸了口，两眼直盯盯地盯着李清说：“兄弟，一口价，两个师长每人两万大洋，团长，每人一万大洋，营长每人2000大洋，其他连长、排长每人200大洋，士兵每人5块大洋。”

　　说完，热切地看着李清。

　　李清不屑地说：“你打发叫花子呢？告诉你，排长以上一律枪毙，明天就召开公审大会，大会名字就叫公审白匪军官大会。公审完后，拉到舞阳河边，排成排，到时候我一声令下，砰、砰砰，砰砰砰。打得他们一个个脑袋开花，掉到舞阳河里喂鱼。”

　　李清边说边比划，吓得欧阳建脑袋转来转去，东摇西晃，好像李清比划的手指就是枪口，在顶着自己的脑门子一样。

　　等到李清比划完了，欧阳建脑门子上的汗珠子也出来了。忙掏出手绢擦了擦汗。

　　汗擦完了，心里也有谱了。对方一句“你打发叫花子呢”就说明是有谈判余地的。欧阳建不慌不忙地说：“老弟，你开个价吧！不然我回去交不了差的。老哥哥跑前跑后的，不就是不忍心看他们的家人肝肠寸断么？行行好吧，兄弟！”

　　李清现在干这活越来越有经验了，头摇得拨浪鼓一样，“不行，说什么都不行。他们的家人肝肠寸断。我们地家人早就被他们杀了，我们找谁去啊？”

　　说实话，欧阳建骨子里也是一个嗜杀成性的家伙，只不过手里没有兵，就只好给别人当参议拿干薪了。薛岳给他交待任务的时候，他想的是怎么样才能从这笔交易中落上一笔，弥补一下宦囊羞涩的生活，让太太和两个姨太太看自己鄙夷的眼神里稍稍添上那么一丝光彩。因此。他是非常希望达成交易的。至于谁的家人肝肠寸断、谁的家人被杀光，他是不关心地。

　　看看谈不下去，欧阳建很焦急，就说：“老弟，你看我年龄这么大了，跑这一趟也不容易。别的话不说了。你看这样怎么样，我再涨涨，两个师长每人5万，团长、营长、连长和士兵价目不变。”

　　李清说：“一个师长才值5万，亏你想得出来。”

　　欧阳建一听，忙说：“老弟，你说个数，我看看。”

　　李清说：“我可以给你透露个信息，但是你得保密。”

　　欧阳建忙说：“一定、一定。”

　　李清说：“何健的两个师长是付了100万大洋和其他东西才回去的。”

　　欧阳建一听，吓得目瞪口呆。我说何健的师长们是怎么回去的。原来是这样啊。100万大洋啊，那能办多少事情啊。天啊，这帮红军也太能要了啊！看来，自己这趟差事不好办了。

　　欧阳建定定神，说道：“老弟，我们和何健比不起，这事情又不敢让南京知道，你看这样行不行，先让我把两个师长带回去，其他人等我回去请示后再说。开个价吧，如果太多的话，我也做不了主。”

　　两个人开始讨价还价了，你来我往，简直就像菜市场上的小贩，商品就是国军地两个师长。最后，以每人10万银元的价钱成交。4个团长、5个营长折价10万元，其他人因为欧阳建没钱了，就只好留下了。最后，李清把重伤员全部免费赠送了。

　　谈完后就开始交钱领人了，李清安排警卫营长张海涛带欧阳建去领人。

　　欧阳建在出门的时候，看见进来几个红军军官，其中一个人手上还拿着电报。欧阳建故意装着鞋子掉了，弯腰提鞋，隐隐约约就听到里面的人在说一军团、三军团、五军团正准备从两翼运动，计划天明打响，询问警卫师何时到达指定位置，能否准时占领玉屏县城。这下欧阳建急了，赶紧跟着张海涛去领人，见了韩汉英和唐云山来不急寒暄，慌忙就让上马，带着骑兵连迅速赶回新店去了。

　　李清见欧阳建离开了羊坪镇，就赶紧找刘一民汇报。刘一民听说只换了三十万元，只说了一句话：“薛岳也是个穷鬼！”然后就带着部队向镇远县城转移了。

　　欧阳建回到新店后，忙向薛岳报告在羊坪镇的见闻，特别把最后偷听到的情况详细报告了一遍。薛岳听后赶到很怀疑，担心是红匪地疑兵计，可是又一想，部队损失这么大，经不起大战了，还是稳妥一点好，就下令部队连夜返回玉屏县城，严密防守。

　　这个时候，假如飞机能够夜里出动侦察，就会看到一幕奇景：夜晚的群山中，一支队伍打着火把向西前进，另外许多支队伍打着火把向东前进，正好是背道而驰。两个方向的队伍越离越远，把中间露出的真空地带抛给了无边无际地夜色。

　　远在南京的蒋委员长接到了薛岳的电报。电报上是这样说的：“今日午时，陆军第五十九师、九十三师在镇远清溪镇遭遇红匪主力伏击，接报后职令吴奇伟率陆军九十师、九十二师、第一支队前往增援，并令十三师从新店进山，迂回包抄。战斗先后在清溪镇、羊坪镇、羊坪镇后山三处展开，我军将士用命，上下一心。努力向前。经激战，匪不支。向镇远、石迁分路逃窜。此战击毙匪众4000余名，缴枪2200余枝。经审问俘虏，我部遭遇之匪，确系红匪主力一、三、五军团，由乌江北岸南下截击我军，意图图谋我军一部。战后，经检点。我部伤亡甚巨，陆军五十九师师长韩汉英、九十三师师长唐云山力战突围，该两师减员几近七成，九十师遇敌激战，损失约两成，十三师损失约一成。加上长期追剿作战，因疾病、掉队、逃散等原因，部队减员甚大。武器弹药亏缺严重，急需补充兵员和武器弹药。现我军固守玉屏一线，明日将令骑兵扩大侦察搜索范围，若敌主力退回乌江北岸，则我军急趋贵阳；若敌仍在镇远、施秉一带徘徊，则需令湘何部、桂白部合力进剿。”

　　放下电报。蒋介石揉了揉太阳穴，然后又端起桌子上的白开水喝了一口，站起来，在房间里踱步。

　　看来，红匪不可轻视啊，在小水、溪口打了何健、刘建绪个伏击，今天又在镇远打薛岳一个伏击。从电报上看，薛岳的部队是吃了大亏，不然不会说部队减员这么厉害，要求补充。不过还算好。中午接到空军报告时。以为五十九师、九十三师全军覆没了，现在看。师长都出来了，说明残部还在。只要迅速补充，还是可以继续使用地。

　　想到这里，蒋介石按下了桌上地小铃，准备喊侍从室主任进来作新的部署。

　　这天夜里，遵义城柏辉章公馆红军总部里，也是一片繁忙，人人脸上都是一片喜色，连门口站岗地红军战士都自觉地按标准站军姿。

　　中央警卫师的战报早都到了，毛泽东、周恩来、朱德、博古、张闻天、王稼祥都围在办公室，人人脸上都是笑意。

　　歼敌中央军精锐三万多人，缴获无数，真的是大捷啊！甚至连两个俘虏的师长都换了三十万大洋，好！

　　王稼祥终于说话了。谁也想不到他会这样说：“想不到战果这么大，蒋介石一着急，说不定光头上会长出几根毛的！”

　　会议室马上就是一片笑声。

　　等大家笑完了，周恩来说：“我看是不是马上把清溪镇、羊坪镇大捷的消息通告全军啊？”

　　几个人都说应该马上通知。

　　毛泽东说：“我补充一下，命令警卫师全部撤回遵义休整，同意他们扩编计划，剩下的俘虏和轻伤员回遵义后，全部补充一、三、五、九军团。这下我们可以放心壮大红军队伍了，枪多地很啊！”

　　朱老总喜气洋洋，连说：“我这就去下命令。”

　　刘一民醒来的时候，已经是24日中午了。

　　昨天晚上，部队一路行军，到了镇远县城。警卫营留守的那个连，早已得到主力大捷的消息，在城里安排的停停当当的。大部队已回城，就引导部队宿营。刘一民交待刘建立安排防务后，倒头就睡，这一下就睡到了第二天中午。

　　见刘一民起床了，李成毅就报告说政委他们都在等着呢。刘一民就奇怪，这几个家伙为什么每次都比自己起的早呢？

　　见了蔡中和师、团领导，刘一民有点不好意思，摸了摸头说：“大家早！”

　　蔡中笑着说：“我的大师长，不早了。你看看都中午几点了？这里有中革军委地电报，我们几个正在商量呢，你赶紧看看。”

　　刘一民接过电报一看，电报上写的是“部队迅速撤回遵义休整、扩编，已派三军团在菁口迎接，渡口浮桥完好。”落款是中革军委主席朱德。

　　看完电报，刘一民说：“不用商量了，遵照命令执行。全军晚上6点出发。明天上午赶到余庆宿营，明天晚上渡江。”

　　吴征提出这么多物资和俘虏，行军速度上不去，能不能考虑在施秉宿营。

　　刘一民说：“敌人的飞机不会放过蛛丝马迹地，一旦发现我军，就会轰炸。兵贵神速，给你一下午时间。征集大车、骡马和劳力，部队必须赶到余庆才能宿营。”

　　蔡中说：“有一个办法可以解决俘虏问题。就是迅速扩编，将俘虏容纳到部队中去，这样可以提高行军速度。”

　　几个团长都眼巴巴地看着刘一民。

　　刘一民思考了一下说：“我们部队俘虏战士已经很多了，部队一直扩大不是好事。原计划到遵义休整期间再扩编，既然政委提出现在扩编，我看也行，不过。这新战士的思想工作就看各部队的本事了。”

　　炮兵营长李昌双脚一并，大声说道：“报告师长，炮兵团已做好接收新兵准备，我们坚决不给师领导添麻烦，思想政治工作自己做，保证不拖全团后腿！”

　　刘一民气地笑了，指着李昌说：“是谁告诉你炮兵营要扩编成炮兵团的啊？你这营长才当了几天，屁股坐热没有啊？”

　　李昌大声回答：“报告师长。是师长告诉我的。在小水战斗时，师长已经说了，有一个炮团就让我当红军历史上第一个炮兵团长。至于我的营长当地时间太短的问题，那没办法，是当时师长没有缴获那么多炮，也没有俘虏那么多炮兵。不是我干不了团长。”

　　刘一民真是无语了，这家伙，真是想当炮兵团长想疯了。

　　蔡中看刘一民脸上的笑容越来越浓，知道刘一民很欣赏李昌这样求战意识强、战功显著的干部。就说：“李团长，你的炮团准备怎么设置啊？”

　　李昌对着蔡中又是一个敬礼：“报告政委，我准备成立一个75迫击炮营，把税警团迫击炮营的36门炮和炮手全用上。那可是中型迫击炮，家伙好使着呢。然后把现有地六门山炮和两个60迫击炮连编为一个营，在成立五个60迫击炮营。”

　　这下其他人不干了，高原说：“我的一团需要建立火力支援营。最少得有36门60迫击炮。你把我的炮留下，再说你的炮团的事情。”

　　二团长张洪涛马上说：“二团的炮营已经是干部、装备全到位了。现在就差战士了，我团政工人员最善于做思想工作。师长放心，我们会把分给我们的俘虏教育成合格的炮兵战士的。”

　　三团长陈大勇接着就说：“三团不要求太高，一切都向一团、二团看齐就行了。凡是一团、二团有的，我们一样都不能少。要不，战士们会看不起我这个团长的。”

　　洪超远和赵山也提出建炮营或火力支援营，并说要不是活力支援部到位，羊坪镇后山主峰阻击战也不会有那么大损失。

　　李昌急了，直喊他们几个不够意思，是不是不想让他当团长。

　　辎重营长曹胜利说：“成立了炮团，那就是红军地第一个炮团了，战斗时肯定是归军委直属，还不如把辎重营多添点装备和人员，平时管辎重，战斗时上战场。”

　　何明亮看大家都张嘴了，就不好意思地说：“我觉着工兵营最需要加强。”

　　刘一民气的把眼泪都笑出来了，连说：“好！好！好！我怎么感觉大家像是在分赃啊？”

　　李清也笑着说：“我纠正一下师长的话，我们不是分赃，是在分享胜利果实。”

　　高原说：“就是，在湘江突围的时候，我感觉自己就革命到底了，谁想到遇见师长，能打这么大的胜仗。我要把一团建成成国内装备最好、训练最好、战斗力最强的团，跟着师长去战胜一切敌人。师长不会不满足我的这点心愿吧。”

　　其他几个人也纷纷附和。

　　听着干部们的话，刘一民感觉这些同志已经树立了强大的自信心，再大的困难估计他们都不会后缩的，这已经达到了自己练兵的基本目标了。再说这次俘虏的基本都是中央军士兵，比湘军、桂军的转化难度要小的多。于是，就把脸一板，说道：“命令：一、以一团三营、二团六营为基础，补充1000名俘虏，成立警卫六团，雷鸣任团长，李清兼任团政委。二、以三团九营、新兵营为基础，补充1200名俘虏，成立警卫七团，刘建立兼任团长，常化雨任政委。三、一团、二团各补充1200名俘虏，三团补充1600名俘虏，成立新的三营、六营、九营。四团、五团各补充1500名俘虏，弥补战斗损失。四、七个警卫团一律增设迫击炮连、重机枪连、工兵连、侦察排、狙击排、警卫排。炮连配备12门60迫击炮，重机枪连配备12门重机枪，各战斗营原有地火力支援连保留，按每连4门迫击炮、九挺重机枪配备。各连轻机枪配备到班，重机枪配备到排。五、成立中央警卫师炮兵团，设三个炮兵营、一个步兵营。六、成立中央警卫师重机枪团，设四个重机枪营。七、成立中央警卫师工兵团，设三个工兵营。八、成立中央警卫师辎重团，设三个辎重营。九、团狙击连一分为二，二排、三排升格为特种作战大队，李凌风任大队长。一排升格为狙击大队，设三个中队王同生，任大队长。对外通称中央警卫师特务营。两个大队优先在全师挑选干部战士，无论涉及到哪个单位，必须无条件放人。十、成立新兵训练团，吴征兼任团长、张逸程兼任政委。重点整训俘虏。”

　　说完后，看了看满脸激动地干部们，刘一民继续说道：“部队扩大了，这是好事，但也是压力，特别是一团、二团、三团，骨干营连续抽走，思想政治工作任务特别重，主要领导对此一定要有清醒认识，确保部队战斗力不下滑，忠诚度不降低。你们有信心没有？”

　　干部喊了声：“有！”

　　刘一民又说道：“剩下的俘虏押送到遵义，补充各主力军团。蔡中政委具体负责全师整编工作，今天先把人拉开，渡过乌江后从严整训。”

　　刘一民讲完后，干部们鱼贯而出，中央警卫师新一轮扩军热潮开始了。


第六十七章　青龙洞

　　干部们走后，刘一民叫来了留守的警卫营三连长，询问在镇远发动群众和挖浮财情况。

　　三连长眉飞色舞：“师长啊，你不知道，这地方老有钱了，我们缴获很多很多，比在通道缴获的多得多，一下子就搞了1300万银元。”

　　刘一民想，不可能啊，怎么能有那么多钱。就问：“你们是怎么搞的？”

　　三连长报告说：“我们把抓获的白狗子县长、警察局长、自卫团长、税务局长、财政局长、商业协会会长的家都抄了，从他们家共抄出银元200万块，其中警察局长家抄出40万块银元，自卫团长家抄出30万块银元，税务局长家抄出40万块银元，财政局长家抄出30万块银元，商业协会会长家抄出50万块银元，县长家抄出10万块银元。我们又查封了税务局、财政局银库，谁知道王家烈这家伙比我们动手早，在我军占领黎平的时候就让部队把税银押解到贵阳去了。我一看，太少了，这地方满街店铺，比通道富多了，才这么点钱哪能行？就发动群众深挖，这一挖，就挖出了宝贝，光是关门的票号就找到了6家，大商人找到了4家，光这10家就搞到了1100万块银元。本来还想继续挖，但是人手太少，师长能不能再派点人手，我们保证今天可以再多挖点。”

　　刘一民越听越觉得生气，脸上已是冷若冰霜了。等三连长说完。刘一民就厉声问道：“我们红军的政策你知道不知道？”

　　三连长一脸迷惘：“知道啊，怎么了？”

　　刘一民说：“知道了，你还敢违犯？”

　　三连长委屈地说：“报告师长，我自从参加红军以来，没有违犯过政策啊。”

　　刘一民说：“那我问你，是谁让你去挖票号地浮财的？你知道不知道票号的钱都是商业汇兑和储户的钱啊？”

　　三连长摇摇头：“我不知道。”

　　刘一民耐心地说：“票号和银行一样，都是老百姓存钱、邮寄钱的地方。你把他们的钱拿走了，许多人的血汗钱就没有了。有多少人要破产、要上吊啊？”

　　三连长说：“有钱人都是坏家伙，他们破产、上吊关我们什么事？”

　　刘一民说：“同志哥，不是所有地有钱人都是坏蛋，有些有钱人也参加革命，是我们的同志。判断一个人是不是坏蛋，标准不是有没有钱，而是看他是不是反对工农革命、支持和参与反革命。双手是否沾满劳动人民地鲜血。你明白不明白？”

　　三连长说：“反正我感觉有钱人都是坏蛋，我老家的有钱人都是白狗子的人。”

　　刘一民说：“同志哥，你老家的有钱人都是地主，是靠地租收入积累财富的，直接剥削农民，和农民天天发生利益冲突，很多人自然是罪大恶极。你去抄的这几家票号和商人，是靠经商赚取利润。在社会上有活跃经济、为大家服务的作用，和地主恶霸有本质区别。我的话你能听明白么？”

　　三连长说：“明白。”

　　刘一民说：“既然明白了，我们要把他们的钱退还给他们。你去把他们找来，我要亲自给他们退钱。”

　　三连长不愿意退钱，说：“师长，你说的道理我明白了。但是我对退钱有意见。”

　　刘一民问：“为什么有意见啊，我们红军要保护工商业的。”

　　三连长说：“师长，保护工商业是指我们苏区的工商业，这里是敌占区。这些钱是我们战斗胜利后缴获的，是战利品，不应该退。红军过去也没有这种情况。”

　　刘一民看三连长态度很坚决，只好慢慢地解释说：“同志哥，我们红军是工农的队伍，是为全中国人民的利益而奋斗地。工商业是全中国人民的一个组成部分，就像警卫营是我们警卫师的一个组成部分一样。我们不能打警卫营吧。同样道理，我们也不能打击工商业。这个道理能理解吧。”

　　三连长点头：“能！”

　　刘一民接着说：“明白这个道理就好办。我再给你说个道理，我们红军要北上抗日，将来还要建立新中国。要达到这个目标光靠我们红军自己是完不成的，需要许许多多的中国人支持我们，帮助我们。明白吧！”

　　三连长点头说：“明白。”

　　刘一民又说：“要想获得大多数人民的支持，最关键地就是我们的政策正确，能够代表他们的利益。假如我们走一个地方就把当地的工商业搞垮，我们的缴获是大了，但反对我们的、抵制我们的人也就多了。一传十，十传百，到最后，不等我们进城，做生意的就会跑光。而且把我们当土匪一样对待，我们还能够革命成功么？你想一下，我们在通道缴获了那么多的钱，可是我们为什么没有动过一个做生意的呢？”

　　三连长这下算彻底开窍了，敬礼报告说：“师长，我明白了，我这就去把他们请出来。”

　　刘一民想了一下，说：“听说城外有个青龙洞，你把他们请到那里吧，我想和他们一起欣赏一下青龙洞地雪景。”

　　听说师长要去看青龙洞，李成毅带着警卫一连就在门口列队了。

　　蔡中、刘建立、李清、吴征几个忙得焦头烂额地，看见刘一民真的要去游青龙洞，气就不打一处来，蔡中说：“这家伙，行动总是出人意料，部队忙着整编，他却有心情去游什么青龙洞。”

　　李清接着说：“政委，要不你们先忙。我去陪师长，刚才师长教育三连长地话大家都听见了，那可都是崭新地政策观点，不能错过。政委交待我要好好记录整理师长讲话精神，这种场合是万万不能错过的。”

　　蔡中说：“李清，你现在不光是政治处主任了，还是六团政委。你不赶紧去整训部队，在这里叽歪什么？”

　　李清还要再说。吴征插话道：“你们忙去吧，师长要把商人和票号的钱退了，我派个人陪他去办理就是了。”然后转身就喊：“杨唯、唐星樱！”

　　杨唯、唐星樱马上应声：“到！”

　　吴征交待说：“你们两个协助警卫三连执行任务，一定要把师长交待的退款事项办好。”

　　杨唯、唐星樱回答一声“是”，就去警卫三连了。

　　去青龙洞必须走祝圣桥。

　　祝圣桥原名舞溪桥，因为给清康熙皇帝祝寿而改名。桥中央建有一个三层高的魁星阁，楼柱上刻着两副对联。一副是清太守汪炳璈题写的“扫尽五溪烟，汉使浮槎撑斗出；辟开重驿路，缅人骑像过桥来。”另一副是“把笛作龙吟，东去洞庭秋水满；传书随风使，西来滇海庆云多。”

　　站在祝圣桥上，看着桥下缓缓东流的舞阳河水，想像着当年这黔滇古道上使者奔驰、物流繁盛地境况，再想想穿越以来的短暂经历。刘一民不禁曼声吟道：“舞阳河水声细细，祝圣桥楼韵依依。黔滇古道迎远客，斜风裹雪染征衣。凭栏凝望思悠悠，战乱民苦何时休？喜看红旗漫卷处，河山尽吹英雄曲。”

　　吟完，头也不回一下。直奔青龙洞而去。

　　青龙洞是美丽地。

　　雪压在古刹、古树上，把这个入黔第一洞天装点得分外宁静、纯洁。

　　看见红军战士保护着一位首长走来，青龙洞寺的知客僧忙请出主持，陪贵客游览叙话。

　　刘一民也不说话，边走边看。一旁的主持不停地介绍青龙洞的历史渊源和特色。游览完了，主持拿出一张纸，恭请刘一民留下墨宝。刘一民不假思索，提笔就写：“中华文明、灿若星辰。兼容并蓄，发扬光大。”落款是中国工农红军中央警卫师师长刘一民。

　　主持看了看，小心翼翼地吹干墨迹。收了起来。

　　游览完了。警卫三连也将10个商人请到了，刘一民告别主持。来到了青龙洞寺的主殿里，会见这些客人。

　　六家票号的经理和四个大商人战战兢兢的，看上去明显是受了惊吓。

　　刘一民进来后，三连长报告：“报告师长，客人全部请到，请指示。”

　　刘一民挥挥手，三连长退到一边，和李成毅、杨唯、唐星樱站到了一起。

　　刘一民请客人就坐，十个商人吓得连连作揖，没有一个人敢坐。

　　刘一民亲自走上前去，一个一个把他们扶到座位上。然后说道：“我们认识一下，我叫刘一民，是中国工农红军中央警卫师师长。惊吓各位了，有得罪地地方，请多包涵，我这里给各位赔罪了。”说完，起身给他们敬了个礼。

　　十个商人吓得慌忙站起，不知道这位红军长官葫芦里卖的什么药，家已经被抄了，票号、商号也被抄了，钱也没有了。难道这个红军长官还嫌弄得少，又来敲竹杠了？

　　刘一民看十个商人都是一副可怜巴巴的模样，心里哪能不知道他们的想法，笑了笑说：“大家莫怕，都请坐，我今天请大家来，有三层意思：一是给各位赔罪。二是告诉各位个消息，就是我军决定，把没收你们的财产一分不少的还给你们。三是和大家交个朋友，顺便给大家讲解一下红军的政策。”

　　商人们一听，这是唱的哪出戏啊？昨天刚把钱弄走，今天就说退，可能么？乱世地军队都是饿狼，哪里有吃进去再吐出来的道理啊？

　　正在犹豫的时候，刘一民就说了：“大家莫要担心，红军说过的话都是算数的。”

　　这时，一个商人终于开口了：“长官说的可是真的？莫要再欺哄我们。”

　　刘一民说：“这位先生贵姓？是做什么生意的？”

　　对方回答说：“不敢有劳红军长官动问。敝人免贵姓阎，小号是山西祁县一家票号的分号，主要办理商业汇兑。”

　　刘一民眼睛一亮：“阎先生是山西票号的掌柜？山西票号可是很有名气啊，在民间的信誉也很好。听说祁县的票号很多，汇通天下。是不是真的啊？”

　　一说起票号情况，阎掌柜情绪来了：“长官知道祁县票号？不是我吹牛，光是祁县城里就有近百家票号。清末的时候，我们的票号开到日本、俄国。说汇通天下，是不过分地。”

　　刘一民笑道：“好厉害，都挣日本人和老毛子地钱了。现在在日本和俄国还有票号没有？”

　　阎掌柜有点黯然失色：“没有了，一是现代银行业发展很快，票号竞争压力大。二是世道不安定，票号损失太大。许多票号都被各路大军弄得本金尽失，财东们破产地很多。小号也是在勉强支撑。”

　　刘一民知道。这个眼掌柜说的是实情，要是没有战乱，恐怕山西地票号会平稳过渡到银行业，发展壮大也是有可能的。点了点头，说道：“是啊，战乱是每个人都不愿意看到的，什么时候战乱平息了，各行各业才能平稳快速发展。尤其是金融业。没有好地社会秩序，光是乱兵土匪就能把银行、票号抢光。”

　　阎掌柜激动得连说：“长官说的太对了。要是世道平稳，我们的票号一定能发展很快的，还能多交税。”说完，就感觉说的不对，缴税缴给国民政府了。国民政府拿着税款是用来打红军的，自己真是太笨了，连个囫囵话都不会说。忙又站起来作揖，嘴里还不停地说：“长官赎罪、长官赎罪！”

　　刘一民摆摆手：“阎掌柜说的是实话，何罪之有啊？我们红军是保护工商业的，特别支持民族工商业发展，在江西苏区的时候，苏维埃政府就有命令鼓励支持保护商人和苏区贸易，说来江西苏区能有那么大的发展，也有商界朋友的一份贡献啊。”

　　这个时候一个商人接话了：“长官。我听说后来有些去红区做生意的人。被你们红军当作国民党奸细给抓了，有的还被杀了。不知道是不是真的？”

　　刘一民问：“这位先生贵姓。是做什么生意地？”

　　那个商人说：“敝人免贵姓付，是镇远城里做的桐油商人。”

　　刘一民笑着说：“老百姓说的挑桐油的出不了城，是不是说的你们桐油生意非常红火啊？”

　　付老板也笑了：“长官连这个也知道啊？可惜那是老话，现在生意不好做，到处都是种鸦片、卖鸦片的，桐油生意已经不如以前了。”

　　刘一民说：“虽然世道不好，但中国商人一般都比较精明，而且吃苦耐劳，我相信等我们成立了新中国，商业一定会大繁荣的。”

　　付老板说：“那得那年那月啊，现在可是国民党的天下啊。”

　　刘一民说：“各位可能不知道，前一段时间，我军在通道消灭了湘军何健的三个精锐师，把湘军打得缩回老家不敢出来。然后又在遵义消灭了侯之担的部队。昨天我军又在清溪镇和羊坪镇消灭中央军3万多人，再次取得大捷，现在镇远城里就有许多地国军俘虏。将来我们红军发展壮大了，会消灭一切反动派，把日寇打回老家，建立一个人民当家作主、社会公平正义、各行各业平衡发展、繁荣富强地新中国，到时候，各位都会亲眼见到的。希望大家把我的话告诉你们的生意伙伴，大家团结起来，拥护红军、支持红军、帮助红军，早日实现我们的奋斗目标。”

　　阎掌柜又说话了：“长官，我有个问题，听说你们红军有政策，说我们都是剥削穷人的，不知道是不是真的。”

　　刘一民说：“阎掌柜的话可能说出了大家的心思，这是大家的误解。我们红军是共产党领导的工农武装，代表的是工农群众的利益。我们地奋斗目标就是消灭一切剥削阶级，建立没有压迫、没有剥削的新中国。但是对剥削一词要有正确理解。剥削一词的正确含义是凭借对生产资料的占有。无偿地占有别人的劳动成果。比如你卖桐油的，你凭借商业渠道和自己的势力，把山林、作坊都占为己有，让山民们无偿为你劳动，或者出很低地报酬为你干活，一边是你的锦衣玉食，一边是山民地食不果腹。卖儿卖女，这就是剥削。是压迫，是不公平、不平等。但是假如你是正常做生意，一分价钱一分货，合理赚取利润，那就是正常的商业行为，红军是保护的。再比如你的票号，如果放高利贷。那就是剥削，如果是合理赚取手续费、汇差，那不但是正常经营，而且是对社会发展作出了贡献、服务了商户和储户的商业行为，红军更是要保护支持的。我的话大家明白吧？”

　　阎掌柜说：“听君一席话，胜读十年书。不是和长官面对面交谈，打死我也不相信中国还有这么好地部队。谢谢长官，红军但凡有所需。小号一定竭尽全力支持。”

　　付老板跟着说：“想不到红军的政策和国民政府的宣传出入那么大，更想不到红军里有长官这样满腹学问、有体察民情、熟悉商业的奇才。长官放心，只要你们需要，我们一定鼎力支持！”

　　其他几个商人也都纷纷说话，态度都很好。

　　刘一民随意问道：“阎老板，你们的票号在全国各地都有。不知道在陕北有没有？”

　　阎老板回答说：“长官，小号在陕北榆林有分号。”

　　刘一民又问道：“延安呢？”

　　阎老板回答：“延安没有，听说陕北现在也在闹红，出了个共产党，叫刘志丹，也建立了红军。小号以前对红军政策不了解，不敢去那里做生意。”

　　刘一民说：“没什么，人都是有不认识到认识的，我们的政策大家以后会了解的。时间不早了，各位请随我们地战士去领取你们被收缴的钱。离别时。我有一句话赠送大家，那就是常怀忧国心、常济贫苦人。算是与各位共勉吧！”

　　商人们说了许多感天谢地的话，然后就告辞。随战士们去了。

　　刘一民离开青龙洞的时候，唐星樱跑到跟前，敬礼报告：“报告师长，后勤处干部唐星樱报告，请指示！”

　　刘一民看了看唐星樱，这不是那个行军路上掉队的女战士么？忙笑着说：“有什么事情么？”

　　唐星樱红着脸说：“师长与商人们的谈话很精彩，比我们学校地老师水平都高，我想整理出来，认真学习。”

　　刘一民说：“你原来是学什么的？”

　　唐星樱小脸更红了：“我上过女师。”

　　刘一民啊了一声，说：“经济政策需要认真研究，你可以整理出来，整理好后交给我看看。”

　　唐星樱忙敬礼：“是！”高高兴兴地追赶队伍去了。

　　回到师部，蔡中也忙完了。见刘一民进来，蔡中说：“师长，你说的保护工商业是对的，可是在苏区的时候，我们不是这样执行的，特别是肃反时，好多商人和群众都吓跑了。今天三连缴获了那么多钱，你一句话就让退了。我是支持的，我们红军是工农武装，不是土匪，我们应该保护正当商业行为。可是那么多钱，说退就退，我看还是给中革军委发个电报，请示一下吧！”

　　刘一民说：“是应该请示一下，刚才我是一听三连长汇报，气急了，才当场决定的，没有来得及和你商量。是我的不对。不过，我们红军目标远大，不能干自毁长城的事情，我相信毛主席、周副主席、朱老总、洛甫同志、稼祥同志都会支持地。你在电报里一定要把道理和我们地决策说清楚。”

　　蔡中说：“好吧，我现在就去起草电文。”

　　蔡中走后，刘一民转身就问刘建立部队扩编进行得怎么样了？刘建立说人员已经调整到位，晚上行军不影响。刘一民交待刘建立：“告诉各团，一定要保证两个骨干营的战斗力，随时应付突发情况。”

　　刘建立说：“不用交待，我到各团看了，这个问题已经解决了。干部们跟着你变得越来越精了。比如一团，高原不但没有抽一连地战士，而且还加强了，战斗力没有一点问题。”

　　刘一民说：“既然这样，六点钟部队准时出发。一团在前，你率二团、四团作为第二梯队，政委率师直属部队随行，吴征率辎重团居中，李清率五、六、七团作为支援梯队，我率三团殿后。你去安排一下，准备出发。”

　　六点钟的时候，天已经黑了，中央警卫师先头部队警卫一团悄悄地出了城门，沿大路向施秉、余庆方向奔去。很快警卫师各部队按照行军序列陆续走出城门，战士们手中的火把汇集成一条火龙，在黑夜的山道上腾转挪移，逶迤而去。


第六十八章　乌江边（一）

　　经过一夜行军，天亮时，中央警卫师抵达余庆县境，警卫一团派出一营前往渡口联系三军团、五军团防守渡口部队，其他营和刘建立率领的第二梯队进驻余庆县城宿营，准备在天黑后渡江。

　　考虑到敌机侦察和轰炸因素，警卫师后续部队不再赶路，在余庆境内通往县城大路两边的村庄陆续宿营。

　　看看部队已经全部进入余庆，身后又没有追敌，刘一民交待担任后卫任务的三团长陈大勇提高警惕、加强警戒后，就带着李成毅的警卫一连，去和蔡中汇合，一起赶往余庆县城。

　　二人到县城后，得知高原已经派一营控制渡口、联系乌江北岸部队，这才算松了口气。

　　稍微休息一会儿，刘一民就要赶到渡口去，亲自查看浮桥情况。

　　高原说：“师长，赶了一夜路，你休息一下，一营和三军团、五军团联系上后，会派人回来报告的。”

　　刘一民问：“谁带一营去的？”

　　高原回答说团政委赵捷带队。

　　刘一民说：“你们留下宿营，我和政委要到渡口查看浮桥情况。”说完拉着蔡中就走。

　　出门后，蔡中说：“师长，骑马吧，可以快一点。”

　　刘一民想想也是，放着代步工具不用，有点怪可惜的，就喊李成毅把战马牵来。

　　李成毅牵来一匹白马，刘一民翻身就要上马。蔡中“咦”了一声，刘一民忙停了下来，问蔡中什么事。

　　蔡中说：“师长什么时候换马了，我怎么不知道？”

　　刘一民这才想起自己的战马是枣红色，这匹马是白色地。就问李成毅怎么回事。

　　李成毅半天才说：“师长的枣红马让后勤处干部唐星樱骑走了，这匹马是后勤处又给配的。”

　　蔡中说：“乱弹琴，师长的战马是谁都可以骑的么？去给我要回来。”

　　刘一民眼前出现了唐星樱那羞羞怯怯的样子。就说“算了，那丫头喜欢骑就让她骑吧。政委，我们走。”

　　二人翻身上马。向渡口驰去。

　　山路骑马，速度也不快，只不过是省点劲。两匹马并排走的时候，蔡中就说：“师长，昨天我们出发前给中革军委发地电报一直没有回电啊！”

　　虽然已经估计到了这种情况，刘一民一听还是吃了一惊，这说明中革军委对自己的做法还拿不准。看来，到遵义的时候还要认真解释、报告。就说道：“不要急，会有回电的。我们快到遵义了，只要到了遵义，见了中央领导，一切情况都可以解释清楚的。我相信领导们比我们站得高、看得远，会同意我们的处理办法的。”

　　蔡中又说：“你参加红军晚，不知道苏区肃反的时候有多可怕。多少枪林弹雨中杀出来的同志。莫名其妙地就被抓了。上次在通道你和李德他们说地话，我知道后，都快吓死了。要是放在苏区的时候，估计你那天就直接被关起来了。”

　　刘一民说：“我不是没有被关起来么？这说明一个问题，他们那一套行不通，人心思变。你看现在。毛主席事实上已掌握了红军的指挥权，以后，我们会少走许多弯路的。”

　　蔡中说：“我估计你在通道说的话，将来历史上一定会大写特写的。我就想不明白，我参加红军这么久了，怎么你一个新兵蛋子敢说的话、敢做的事，我就不敢说、不敢做呢？”

　　刘一民认真地想了想，说：“其实我说的话没有什么新鲜的，许多红军干部战士都想到了，只是没有机会说或者不敢说。这说明我们党内的民主气氛还不浓。大家思想有顾虑。同时也说明肃反扩大化的后遗症很大。”

　　蔡中又说：“这次你去参加中央政治局扩大会，要是有机会的话。把你的想法好好整理整理，争取说出来，对中央的决策起点作用。你不知道，从苏区到贵州，我们牺牲了多少人，想起来就心疼啊。”

　　刘一民说：“我参加红军时间太短，资历太浅，在那种场合估计就是列席一下，听听而已。不过可以多和领导们交流，把想法告诉他们，他们可都是聪明人，我说个一，估计他们就不只是反个三的问题，而是最少联想九个、十个的。”

　　蔡中也笑了：“你这家伙，看问题总是那么透彻，而且还要说出来。哈哈。”

　　到了渡口，刘一民一看，浮桥还在，正想走上浮桥看一下乌江，就听见李成毅喊了声敌机来了。刘一民一抬头，就见一架敌机在空中徘徊，心想坏了，这一定是敌人的侦察机，马上就会引来轰炸机的，浮桥有危险了。果然，敌侦察机很快就飞走了。刘一民马上命令一营分散隐蔽，组织机枪准备对空射击，自己也从李成毅手里要过一支步枪，推弹上膛，准备迎接敌轰炸机。

　　半个小时后，四架敌机由东向西飞来。开始向浮桥射击投弹，一营阵地上马上就响起了机枪声，子弹追逐着敌机的身影，打得敌机在空中左躲右闪。

　　看看地面火力比较集中，敌机拉升后，直接向一营阵地扑来，炸弹爆炸的烟雾笼罩了一营阵地。

　　刘一民持枪静立如山。

　　几个警卫连的战士上来拉他，都被他呵斥回去了。

　　听着一营阵地的爆炸声，刘一民心急如焚，那可是他最精锐地部队，现在正在敌机轰炸下顽强抵抗，不知道损失大不大。

　　机会来了。两架敌机投完弹后拉起来了，然后飞行员就看见了站在江边地刘一民。机头一按，直接对他俯冲下来。

　　蔡中和李成毅见状，不顾一切地冲过来，想要把刘一民拉回来。

　　敌机地子弹打在乌江边黑黝黝地岩石上，迸出一串串火花，警卫一连的战士们都在焦急地呼喊：“师长、趴下！”

　　看刘一民不动，战士们跟在蔡中和李成毅后面冲了出来。想用自己的血肉之躯来保护师长。

　　那个时代的飞机，时速也就五、六百公里。向下俯冲的时候，速度会快一点。敌飞行员看着江上站着的那个傻大个一动不动，岸边又跑出来一群红匪，狞笑一声，就按下机枪开关。

　　这个时候，刘一民手中地步枪开火了，子弹直接打在了飞行员的脑袋上。用肉眼都可以清晰地看见血花在飞行员头上绽放。失去控制地飞机歪歪斜斜地一头扎进了乌江。

　　刘一民快速退掉弹壳，推弹上膛，瞄向了另一架敌机。

　　另一架敌机看见自己的长机冲进了乌江，吓得一拉机头就想拉升逃跑。它快，刘一民更快，枪声响处，正中敌机油箱，空中马上爆出一团火球。敌机来了个凌空大爆炸。

　　另两架正在轰炸扫射一营阵地的敌机，发现两架飞机被击落，马上停止轰炸，准备拉升逃跑，被一营的机枪揍下一架，只剩一架摇摇晃晃地逃跑了。

　　岸边响起一片欢呼声！

　　蔡中在刘一民击落第二架敌机时已扑到了跟前。拉着刘一民就往自己身子底下按。

　　刘一民忙说：“政委，快放手，敌机已经被击落了。”

　　蔡中抬头一看，天上真的是没有敌机了，回头就对刘一民厉声喝道：“你他妈的逞什么英雄？你不知道你是师长么？你不知道要对全师一万多人负责么？我看你就是个新兵蛋子，根本就不配当师长！”

　　骂完了，吆喝够了，一看刘一民，这家伙竟然脸上笑眯眯地，没有一点认识错误的意思。蔡中就又恼了。转身就骂李成毅：“我看你是当兵当傻了。不知道自己的任务，要是今天师长出了事。枪毙你十次都挽回不了损失。你不要当连长了，降为战士，去辎重营当马夫去吧！中央警卫师不要你这种不知道自己职责的士兵！”

　　骂得李成毅耷拉着头，眼泪滴滴答答地往下落。

　　刘一民笑眯眯地说：“政委，消消气，不要骂了。我是想体验一下敌人飞机的作战特点和速度。放心，我说过的，这个世界上能杀我的子弹、炮弹还没有造出来呢。走，我们去看看一营的情况。”转身又对李成毅说：“不关你什么事，政委在气头上，火发完了就好了。你去组织部队隐蔽，敌机一会儿还要来，而且可能来的更多，让战士们全部藏起来，机枪手留下。”说完就拉着蔡中去一营的阵地了。

　　到一营阵地一看，刘一民马上就火了，一会儿功夫，一营就牺牲了14个战士，受伤32个。刘一民叫过一团政委赵捷和一营长王大湖，直接就训上了：“你们两个是怎么搞地？在通道教的怎么对空射击你们是怎么练的？部队伤亡这么大，比整个小水战斗歼敌一个师的损失都大。王大湖，你告诉我，是什么问题？”

　　王大湖马上立正：“报告师长，这十几个牺牲的战士都是在菁芜州和清溪镇参军的新战士，还没有来得及训练战术动作。”

　　刘一民说：“我不听你的解释，你也不要找任何借口。不管什么时候参军的，分到一营首先就要训练基本战术动作。一营是全师的尖刀，任何时候、任何地点，都要能够完成别的部队完不成的战斗任务。你把一营给我带好了，如果你不行，趁早说，我在全师挑选一营长。”

　　王大湖憋着两眼泪，立正敬礼：“报告师长，我保证把一营带好，任何时候、任何地点，都能冲上去，取得胜利！”

　　刘一民这才点点头：“好！告诉战士们，就说我说了，一营要做全师尖刀。就要加强训练。吃得苦中苦，才能磨成利剑。如果一营战斗训练上不去，再发生今天这样伤亡惨重的情况，我就把一营地番号给别的训练好的营，让一营做全师的新兵训练营。”

　　这话说地，把王大湖地肺都快气炸了，两眼瞪得溜圆。大声吼道：“报告师长，一营永远是尖刀营。不可能做新兵训练营。你听好吧！”说完，转身就走。

　　刘一民在背后喊道：“把轻机枪射手和副射手给我留下，你带战士们隐蔽。”

　　蔡中在一旁看得直点头，刘一民这家伙简直就是个天生地鼓动家，几句话都能把干部战士煽的嗷嗷叫。在小水的时候，他一番话，不管是哄也好，还是骗也好。竟然就把那么多的湘军俘虏煽的集体参加红军。听说在从黎平到镇远的路上，把三营的战士煽得无比光荣、无比自豪。今天又拿反话刺激一营，估计一营下来就要拼命练兵了。这一拼命，那战斗力还不是蹭蹭地往上升？

　　蔡中越想越觉得刘一民这家伙厉害，就说：“你要是当政委，估计我们这些老政工都要拜你为师了。”

　　刘一民叹了口气：“部队扩编了，一团的战斗力反而下来了，主要是抽走了两个营。新补充的俘虏兵太多了。到遵义的时候，我要向毛主席和周副主席、朱老总提提，看能不能我们出两个团，和一军团、三军团、五军团调换两个老红军团，增加一下部队的老红军比例。”

　　蔡中说：“你的想法太好了，我也感觉部队扩编太快。战士们的思想工作需要加强。干脆，向中央提一下，要一批营、连教导员、指导员，还要给各团配齐、副团长、副政委、政治处主任和参谋长。”

　　刘一民点点头，又说：“到了遵义后，部队有个休整时间，你到一团、二团、三团去，无论如何要保证三个主力团的战斗力不能打折扣，这可是我们打胜仗的本钱，万万不能掉以轻心。”

　　蔡中问：“那四团、五团、六团、七团呢？”

　　刘一民回答：“你和刘建立、李清商量一下。让他们每人包两个团。一是强化思想教育，二是练战术动作和射击、投弹、拼刺。定个标准。整训不合格的，下次战斗不准参战。我开会回来后，一个连一个连的验收，那个团有两个以上地连队整训不合格，就把这个团和主力军团交换。”

　　蔡中问：“那要是都合格呢？”

　　刘一民笑了：“要是都合格，我们就用不着向中央要老红军团了。你知道的，那几个军团长都不好说话的。”

　　蔡中说：“无论如何，干部是一定要要的，而且是越多越好。”

　　刘一民说了句英雄所见略同，就让蔡中去隐蔽，自己到已经集中起来的轻机枪手队伍那里去了。

　　接到空军损失三架战机的报告，蒋介石怒不可遏，马上就判明红匪主力试图通过乌江撤回黔北。娘希匹，在清溪镇和羊坪镇占了便宜就想溜，算盘打地也太精明了吧。既然薛岳的部队损失大、距离远、追不上，那就让空军消灭你们吧。娘希匹，我就不相信凭红匪那些轻火力能对抗天上的飞机？想定了，蒋介石就直接命令空军全力出击，把红匪炸到湘江里去喂鱼。

　　空军接到委座严令后，马上出动八架飞机，杀气腾腾地向回龙场渡口飞来。

　　由于刚刚被击毁3架飞机，所以，这次国军空军异常警惕，飞机保持高度，严防地面火力。

　　这样一来，轰炸的精度就没有了，炸了半天，不说浮桥没有炸断，连红匪的影子也没有看见，倒是炸弹把乌江的浪花给炸起来了，卷的老高老高的，看上去非常壮观。

　　看看炸弹都扔光了，带队的大队长准备命令返航了，这时一个中队长提出要俯冲下去，用机载机枪将浮桥打断。大队长想了想，就命令这个中队长带自己的僚机一起炸桥，其他战机掩护。

　　那个中队长驾机在前，僚机在后，一按机头就向浮桥冲来。眼看浮桥就要进入机枪射程了，那个中队长突然发现。自己和僚机地下方爆发出几十道火焰，把自己和僚机织进了火网。一个念头瞬间跳出脑海：“它妈地，中计了！”

　　看着自己的两架飞机被打成火球，带队地大队长一声令下：“冲下去，用机枪射死他们！”

　　六架敌机呼啸着向警卫师的机枪阵地冲来，机载机枪也提前开火，打得地面上泥土飞溅。

　　看看要到自己的轻机枪射击圈了。刘一民一声令下，机枪在敌机前方集中射击。这一下提前量算的极准、极好。警卫师的几十挺机枪射手们看都不看敌机位置，只是听从命令编好队形对空射击，组成一道密密地火网。敌机则是如飞蛾扑火一般往上撞，撞上火网的两架敌机被打地凌空爆炸。后面的一看不对，急忙拉升，这一下编队队形彻底乱了，竟然有两架飞机为了躲避地面火力相撞。掉入滚滚乌江。

　　带队的大队长一看，再也顾不上扫射了，迅速拉升，命令返航。

　　回到机场后，大队长直接向上峰报告：“乌江两岸未见大队红匪，但地面火力极强，损失四架战机。建议停止执行飞行任务。”

　　接到空军报告的蒋介石气的真是哭笑不得，陆军交战失利。空军上去仍然失利，狼狈逃窜的红匪什么时候变得这么强大了啊？马上就把蓝衣社的戴笠找来，骂了一通饭桶后，就命令迅速查明红匪主力到底在什么地方，和薛岳交战地到底是红匪什么部队，击落国军战机用的是什么武器。

　　委员长发完火后。戴笠趋前一步：“报告校长，学生已经全部查清了。和薛岳将军交战的不是红匪主力，而是红匪新成立的中央警卫师。这支部队是湘江之战的漏网之鱼，据说是由快被桂军在古岭头消灭的红匪三军团18团残部和湘江边残匪汇编而成。匪首名叫刘一民，是在新圩战场参加红军的。据说他带人袭击了桂军第七军的炮兵营，然后又引导红匪三十四师从桂军包围圈中逃逸，在古岭头以100来人一个连，伪装桂军奇袭桂军二十四师，全歼该部。过了湘江后，这股红匪重组为18团。首先占领通道。红匪主力转向贵州后。这股红匪又在小水、溪口设伏，全歼了何健地三个师。临走还敲诈了何健一把。得了不少钱和武器。然后他们就昼伏夜行，长途奔袭，到清溪镇伏击我中央大军，致使我五十九师、九十三师全军覆没。然后又在洋坪镇击溃我增援部队，导致薛岳将军损失巨大。据说，薛岳和吴奇伟当时都要自杀谢罪，怕红匪继续追击造成更大损失，才收兵固守的。”

　　蒋介石问道：“那韩汉英和唐云山是怎么回来的？”

　　戴笠答道：“据报告，是薛岳与众将领商议，用钱赎回来的。据说当时吴奇伟一力承担，说是为了顾全国军脸面，只好这样做。如果委座追究，他愿意被委座枪毙谢罪。”

　　蒋介石听着听着气也消了，问道：“雨农，你这些情报可靠不可靠？”

　　戴笠回答：“报告校长，绝对可靠。红匪把这个刘一民看做传奇英雄，并不避讳这些情况。据逃出来的黎平县长报告，匪刘一民取得小水、溪口大捷后，红匪主力官兵在黎平欢欣鼓舞，沿街呼喊捷报内容，匪众把黎平的鞭炮全部买空，彻夜燃放，声震数十里。”

　　蒋介石思考了一下，说：“看来红匪是在打败何健部队后，武器弹药、兵员和物资得到了极大补充，战力上升，我们都搞错了啊！这个刘一民不简单，出手就是打桂军、打湘军，最后竟然搞到我们头上来了。我说争强好胜地白崇禧怎么躲在一边屁都不放一下，原来也是吃了大亏啊。雨农啊，有没有什么办法可以拿下这个刘一民呢？”

　　戴笠说：“目前很困难。这股红匪连续大胜，士气极高，又飘忽不定，我们的人没有机会接近。”

　　蒋介石说：“不急，慢慢来，只要功夫深铁棒磨成针么！关键是要找到他的弱点，女人、钱、地位，我都可以给他，你放心去做。你去吧，我累了。”

　　戴笠敬礼后出去了。大办公室里只剩下孤零零地委员长，越发显得头光、鼻短、脸色苍白了。


第六十九章　乌江边（二）

　　敌机飞走后，刘一民判断短期内敌机不会再来了，毕竟这么大的损失对于当时的国军空军来说是前所未有的，对空军将士的心理震动需要时间消化才行。

　　刘一民和蔡中商量后，决定部队取消宿营，抓紧时间过江，到达乌江北岸后再安排宿营。命令电台向中革军委发报：“我部先头一团一营已抵达乌江回龙场渡口，并击落敌机9架，决心今日全师渡过乌江。”又命令赵捷率领一营迅速过江，联系上三军团、五军团留守部队后，由他们派人引导，安排部队宿营问题。

　　接到命令的警卫师各部，立即行动起来，迅速向渡口赶来。

　　远在玉屏的薛岳接到了行营的电报，告诉他据空军侦察，红匪有北渡乌江迹像，命令他迅速整军，继续向贵阳前进。并命令五十九、九十三两师师长回南京重建部队，九十师、十三师待占领贵阳后就地补充兵员，所需武器弹药由薛岳统筹解决，不足部分由从江西赶来的中央军后续部队予以弥补。

　　电报结尾特意交待，据可靠情报，在清溪镇、羊坪镇与他们作战的，不是中共红匪主力，而是红匪中央警卫师，匪首刘一民。该匪战术灵活，阴险狡诈，曾在小水、溪口伏击何健部三个师。窜至乌江时，于今晨击落我空军九架战机。今后与红匪作战，务必格外注意该匪动向，勿再重蹈清溪镇、羊坪镇覆辙。

　　看完电报的薛岳冷汗直流。委座远在数千里之外，比自己知道地都多得多。弄了半天，红匪才一个师的兵力，竟然吃掉自己三万多人。丢人啊，真他娘的丢人！早知道红匪只有一个师，凭自己十万精锐还不把他撵得满山跑？丢人呐！

　　继而薛岳又感激涕零，想不到自己隐瞒五十九师、九十三师全军覆没的情况这么快就被委座知道了。而委座竟然没有怪罪，还让两个师长回南京组建部队。连九十师、九十三师的补充问题也做了安排。这样胸怀宽广的领袖，真的是值得自己誓死效命啊！

　　安排韩汉英和唐云山返回南京后，薛岳在玉屏城里召开军事会议，决心全军插向贵阳，先控制贵州政权，待从江西赶来的中央军入黔后，再挥动大军北进追剿红匪。

　　于是。12月26日上午，追剿军薛岳部从玉屏出发，沿湘黔大道向镇远开去，准备在镇远休息后，向贵阳快速前进。不过，这次薛岳学精了，他把骑兵全部派了出去，担任侦察搜索任务。主力则猬集一团。密密麻麻地沿大路前进，师与师、团与团、营与营之间间隔很小，在空中看去，简直就是一条大虫在下面涌动。别说刘一民他们早已撤走，就是还在这里，那也是无从下手。

　　在回龙场对面防守渡口地是红五军团三十四师101团一个营。刚才敌机来袭的时候。战士们都分散隐蔽了，正在担心浮桥保不住的时候，就见对岸赶到的警卫师部队开始对空射击了，战士们有点担心，凭步枪和轻机枪能打下飞机？后来见到刘一民孤身一人站在南岸，手持步枪准备对空射击，许多战士心都提到了嗓子眼上，害怕敌机射中刘一民。

　　101团这个营的战士们基本都认识刘一民，从新圩突围时候，刘一民率领尖刀排、尖刀连走在最前面。但是古岭头战斗后、湘江边战斗后他都和三十四师在一起。这样传奇的人物，想不认识都不行。何况中央警卫师里还有原三十四师尖刀连100多个战士呢！

　　实际上。刘一民穿越后加入红军以来，和他最亲近的红军部队还是三十四师。虽然原18团属于三军团，但是刘一民自己却是三军团地新兵，和三军团的部队没有配合作战过，除了彭总是因为历史的原因有一种天然亲近感外，三军团其他各师的领导他都不熟悉。

　　因此，看见刘一民用步枪击落敌机，101团那个营的战士们全部沸腾了。等到敌机第二次到来，刘一民指挥一营和警卫一连的机枪手组成机枪阵伏击敌机成功，营长张峰马上命令报务员向陈树湘师长报告，刘连长，不，刘师长他们回来了，警卫师先头部队已抵达乌江对岸，并击落九架敌机。战士们却是再也顾不着掩蔽了，从山头上向江边飞奔，边跑便呼喊刘一民的名字和王大湖等老战友的名字，很快就和踏过浮桥地一营汇合了。

　　张峰也随着战士们跑了下来，一看警卫师一营大部分干部或是三十四师尖刀连的，或是在古岭头救下的老18团的，那感情一下子就上来了，和战士们一起与一营的战士拥抱、握手，甚至是你打我一拳、我擂你一拳，亲热的不得了。

　　等赵捷和王大湖找张峰联系过江后宿营问题时，张峰才知道这个原100团地排长竟然成了警卫师的一营长。再一问原尖刀连其他干部战士，才知道这些战士现在最低都是班长了，当初尖刀连的排长、班长现在都是营连干部，心里直叹打胜仗的部队就是提拔快。

　　赵捷、王大湖带着战士们随张峰他们往菁口去了，回龙场渡口暂时安静了下来。

　　此时的刘一民和蔡中到了在渡口摆渡的一个船工家里。

　　穿越以来，刘一民一直处于行军和征战中，很少直接和贫苦百姓交流，对当时老百姓的生活感触还不是很深。这一到船工家里，才知道什么叫万恶的旧社会。

　　黑洞洞的茅草屋里，靠墙的床上蜷曲着两个人，一问才知道是船工地老婆和女儿。刘一民以为是生病了才躺在床上，就告诉船工等大部队上来的时候让红军医生给他老婆女儿看病。船工不好意思了。告诉刘一民，他老婆和女儿没有病，是没有棉衣穿才躺在床上的。

　　刘一民想不到后世书上写地故事会活生生地展现在自己眼前，感觉多少有点不真实。就问：“老乡，我看你摆渡每天都能挣到钱，为什么不给老婆、女儿买棉衣啊？”

　　船工说：“长官可能不知道，我们摆渡能赚点钱。但是侯之担在这里放了一个排的兵，还有收税的。每天都来收钱。有时候还故意找茬，罚钱。我们赚的那点钱都让他们拿走了，剩下的能买点口粮就不错了，哪里还有钱买棉衣？”

　　刘一民又问：“侯之担已经完蛋了，你渡我们红军我们会给钱地，为什么还不买衣服啊？”

　　船工说：“别提了，前几天红军从这里经过。真的是给了我们钱，我就想着到余庆城买点布和棉花，给老婆孩子做棉衣。谁知道半路上就遇见了躲在山里地自卫团，不但把钱搜走了，还把我打了一顿，说我通匪，要枪毙我。幸亏我路熟，半路上跑了。不然恐怕就死了。”

　　刘一民想想还真的是没有办法。红军是在转移，不可能在这里剿匪和建立政权，这些自卫团又躲起来，还真的拿他们没办法。就交待战士们给船工家留点棉衣、干粮。

　　拿着战士们给的棉衣和干粮，船工嘴里喊着“红军菩萨”，扑通一声就给刘一民跪下了。慌得刘一民连忙把他拉起来，耐心地告诉他，红军是穷人的队伍，是为穷人打天下的，不行下跪磕头的。

　　刘一民出门的时候，船工问红军菩萨啥时候才能把这些该死的强盗兵杀完啊？

　　刘一民想了想说：“可能需要很长时间，但只要天下的穷人团结起来，就一定能打败这些强盗的！”

　　从船工家出来，刘一民的心情豁然开朗。原来潜意识里还一直存在的消灭太多的国军会不会削弱将来抗战的力量的想法一扫而空，蒋介石的反动政权和他的反动军队活该被消灭。让老百姓生活如此苦难的政权根本就没有存在的理由。自己只是让战士们给船工家一点干粮、几件棉衣。船工就喊红军菩萨，说明老百姓把蒋介石喊成将该死。是一点都不过分的。想通了此点关节，刘一民忍不住长啸一声。

　　蔡中哪里知道刘一民心里的想法，以为师长是看了船工家的凄惨境况受刺激。就安慰刘一民说：“像船工家的情况，全中国到处都是。如果能吃饱穿暖，哪里还有人愿意当红军啊？你还没有见过人吃人的情况呢，估计你见了就能晕过去。”

　　刘一民憋了半天才蹦出一句话：“狗日的蒋该死！”

　　两个人又回到渡口的时候，一团、二团、四团已经上来了，战士们已经开始渡江了。

　　刘建立报告说：“贺兴华截获了薛岳的电报，薛岳部今天上午从玉屏出发赶往镇远，目标是贵阳。”

　　报告完后，刘建立又说：“师长，我们是不是找个地方再干它一家伙？”

　　刘一民摇摇头：“现在没有机会，并不是什么时候都可以打伏击的。如果我判断的不错，薛岳这次一定是把部队抱成团一起走，我们啃不动的。”

　　刘建立着急地说：“难道就这样白白放过他们？”

　　刘一民抬头看了看天，慢悠悠地说：“不急，我们有地是时间和机会，他们跑不到天上去。我们现在地任务是把部队带到遵义休整整训。薛岳会找我们报复的，他不会服气地。要是知道了我们只有一个师，他会一直盯着我们的。等我们完成整训再说吧。”

　　刘建立恨恨地说：“便宜了这帮白狗子！”

　　蔡中问师直属部队到了什么位置，刘建立回答说就在后面不远，炮兵团稍远一点，辎重团现在还没有到县城。

　　刘一民让蔡中随刘建立他们先走，蔡中摇了摇头，说道：“我不走，我要留下看着你，要是敌机再来。我不允许你再逞强。其他人看不住你，我不放心！”

　　刘一民笑了，说道：“政委，你放心走吧，敌机不会来了！”

　　蔡中说：“你说什么都不行，我不会走的。”

　　刘建立忙问是怎么回事。蔡中简单地说了一下刘一民用步枪打飞机的事情，听得刘建立的眼睛都直了。能用步枪击落两架敌机，说书人编的传奇都没有这么邪乎啊！我们的师长真的是太厉害了！忙拉着刘一民问是怎么做到的。

　　刘一民说：“其实也没有什么。敌机向我俯冲的时候，是一条直直地斜线，我都看清楚飞行员的脸了，击毙他自然是信手拈来的事情。至于组织机枪布阵防空，主要是要算准敌机方向和提前量，这也是我们这次整训的科目之一，到时候我会专门讲解的。”

　　刘建立说：“你还是先给我说说吧。我怎么感觉很深奥。”

　　蔡中看刘建立着急的样子，就对刘建立说：“你急什么，师长说了这是训练科目，难道还能不让你这做参谋长的学习么？赶紧走吧，部队已经快过完了。”

　　刘建立忙向师长、政委敬礼，说了声乌江北岸见，就匆匆的走了。

　　一直等到下午，吴征率领的辎重团才赶到渡口。这个时候。炮兵团、重机枪团、工兵团、骑兵营和师直属部队都已经过江了。后面李清率领地第三梯队五、六、七三个团也跟了上来。一时间，回龙场渡口人喊马叫，非常热闹。

　　大车肯定是过不去了，吴征让辎重团的战士把大车拉的武器弹药和其他物资卸下，打发了车钱，安排征用的大车返回镇远。然后就找刘一民、蔡中。问这么多物资怎么办？

　　刘一民就一个字：“扛！”

　　率先走过去扛起两个炮弹箱就走上了浮桥。

　　蔡中也扛起了一个炮弹箱跟着走上了浮桥。

　　李清一看，就命令四、五、六三个团的干部战士，搬运物资过浮桥。

　　过了浮桥后，刘一民一看一次搬不完，就命令李清率战士们扛物资上山。自己返回去让吴征组织没有编入部队的俘虏搬运物资。

　　等到物资搬运完，天都快黑了，后卫三团也上来了，刘一民命令三团抓紧过江。

　　三团过完后，刘一民、蔡中才率领警卫一连踏上了浮桥，渡过乌江。

　　等刘一民爬了十里乌江岸边陡峭的山路。上到山顶的时候。天已经黑透了。远远地就看见几支打着火把地队伍迎着警卫师的火把队伍赶来。

　　蔡中说：“估计是三军团、九军团的领导赶来了”。

　　刘一民说：“我们迎上去吧！”

　　二人策马向前赶去。

　　到了跟前，吓了刘一民一跳。这迎接的阵容太豪华了吧！彭总那是一眼都认出来了，旁边的那个瘦小精悍的应该是林彪军团长吧，再旁边粗壮敦实地不知道是谁，但是一看他身后站着的陈树湘师长就明白必是五军团的董军团长了。既然几个主力军团长都来了，再旁边的那个不用想就是九军团罗炳辉军团长了。

　　刘一民慌忙翻身下马，紧走几步，上前敬礼报告：“各位首长，中国工农红军中央警卫师师长刘一民向你们报告，我部奉命开赴遵义整训，现以全部渡过乌江。请指示！”

　　几个军团长还礼后，不等蔡中上前介绍，彭总就说话了：“不用客套了，我来介绍一下，这位是一军团林彪军团长。”

　　刘一民忙啪地一个敬礼：“林军团长好！”

　　林彪还了礼，说道：“你很不错，打出了红军的威风！”

　　彭总指着董振堂说：“这位是五军团董振堂军团长。”

　　刘一民又是啪地一个敬礼，说：“董军团长好！”

　　不等彭总继续介绍，罗炳辉就跨前一步，一双大手紧紧地握着刘一民的手说：“我是九军团的罗炳辉，好小子，你竟敢编排说我被陶广俘虏了，说吧，这账怎么算？”

　　刘一民一下就笑了：“那还不是因为你的名声太大，不借你的威名怎么能让刘建绪上钩呢？”

　　罗炳辉一下就笑了起来。连声说：“好好好，好你个刘一民，今天晚上不喝个一醉方休就对不起你夸奖我的话！”

　　林彪军团长说：“人也接到了，我们到菁口去吧，在这里别说喝酒，喝风都喝饱了！”

　　看见不苟言笑地林彪都变得如此风趣，彭总说：“我们走。今天晚上我做东，请大家喝一场。”

　　一行人上马向菁口赶去。

　　路上。刘一民和陈树湘师长并马齐行。陈树湘看了看刘一民，说：“了不起！我没看错人。”

　　应当说，在这个世界上，最先让刘一民亲近地，除了王大湖就是陈树湘和程翠林了。所以，听了陈树湘的话，刘一民地眼泪都差点掉下来。要知道。穿越前的刘一民虽然是名校在读博士生，而且有一身不俗地武功，独立性极强，但毕竟是一个还没有走出校门的学生，在父母眼里还是个宝贝疙瘩，经常能听到父母地呵护声。穿越后，天天在生死线上打滚，突然间听到亲近之人关爱的话。自然是心情激动了。

　　刘一民强忍眼泪，半天才说：“师长身体好吧？程政委也好吧？”

　　陈树湘笑着说：“都好着呢！自从你参加红军以来，我们打的都是胜仗，心情想不好都难啊！”

　　说着、笑着，一行人就到了菁口。

　　早已到达这里的刘建立、赵捷、王大湖、张峰，已经安排好了师部驻地。一见来了这么多首长，忙着挪桌子、搬凳子。

　　几个军团长坐下后，不约而同地都让警卫员拿出了茅台酒。刘建立一看，忙让炊事员准备下酒菜，又让王大湖到菁口街上的饭馆里叫菜，时间不长，竟然凑齐了一桌菜。

　　彭总说：“我们几个本来要到遵义开会，结果听到了警卫师完胜后撤回的消息。我说警卫师出身于三军团，要来迎接，他们几个都没见过你。就都要来。没办法只好报告军委。没想到军委就同意了。正好，明天你和我们一起去遵义开会。”

　　林彪开口了：“别的不说。先说说你是怎么下决心打湘十六师地？”

　　刘一民忙站起说：“报告林军团长。”

　　一句话没有说完，林彪就说：“坐下说吧，就这几个人，别报告来报告去了！”

　　罗炳辉直接就把刘一民拉坐下了：“林军团长说了，不用报告了，直接说，我们都急着听呢。”

　　刘一民就说：“送走主力后，我就想，要想完成军委交给的阻击迟滞敌人的任务，只能主动出击，不能被动防御。就想啊，几路追击我军的敌人中，湘军最疯狂，一定最骄横。他们一定以为我军已无还手之力，行军时必然不像平时那么警惕。因此，把打击目标定在了湘军身上。考虑到湘军知道我军突然转兵后，一定会急追，就把伏击地点定在了离通道比较远的小水，那里距离湘军出发的不是很远，他们一定不会仔细提防。到小水一看，真的是一个打伏击的好战场，一条公路贴着峭壁，公路这边是山林，距离不到200米，便于我军隐藏和发扬火力，就决心打。以后的事情你们都知道了，战报上都有。各位首长都是红军大将，我就不啰嗦了。”

　　林彪点了点头：“不错，决心正确，时机也抓得好，后来又实施连环计，确实不错！可惜的是，这次清溪镇让薛岳跑了，要是当时我们主力全在，估计薛岳就完了。”

　　刘一民说：“关键是我们情报和侦察还有差距，只能判断敌军行军大致方向，不能准确掌握敌军行动时间。再说，我军目前不适合大战，部队急需休整，中革军委不会去冒和薛岳主力硬碰的风险的。”

　　董振堂说：“等我们休整一下，让部队恢复元气，再收拾薛岳不迟。来，先喝酒！”

　　喝了一杯后，彭总说话了：“我的18团被你带走了，现在18团团长曾春鉴已经伤愈了。我考虑还是重建18团，骨干我那里有，兵员和武器装备只能依靠警卫师支援了。”

　　不等刘一民说话，林彪就说了：“彭军团长，我们来的时候毛主席、周副主席、朱老总可是说了，四个军团平分的，你可不能额外多要。”

　　刘一民这才知道为什么几个军团长急行军一天，这么远地赶来迎接他了。原来不是他面子大，而是他手里的俘虏和武器弹药面子大。


第七十章　遵义会议（一）

　　这顿饭吃的时间很长，主要是因为四个军团长的兴致高。先是在俘虏分配上争个不停，当听刘一民说警卫师新成立了六团、七团和炮兵团、重机枪团、工兵团、辎重团，剩下的俘虏只有新兵团管理的4000人，另有轻伤员5120人时，几个军团长登时就傻眼了，原来准备带几千俘虏回去的，一下子少这么多，感情上接受不了么！

　　罗炳辉喝了口酒说：“我说小刘师长啊，你的警卫师整编后有多少人啊？”

　　刘一民说：“报告罗军团长，我师原有9500人左右，清溪镇和羊坪镇伤亡2000人，还有7500人，在镇远补充编组后，共有七个战斗团、一个炮兵团、一个重机枪团、一个工兵团、一个辎重团、一个新兵训练团等十二个团，另有骑兵营、警卫营、特务营、侦察连、通信排等直属单位，除了新兵训练团外，全师一万九千多人，不到两万人。”

　　罗炳辉又喝了口酒，说：“小刘师长啊，你的一个师比我们五军团、九军团加起来还多。干脆咱们商量一下吧，你去九军团做军团长，我来警卫师做师长，你看怎么样？”

　　刘一民忙说：“罗军团长，你别吓唬我，我参加红军才几天，怎么敢和你们这些德高望重、功勋卓著的前辈比？说实话，部队扩张这么快不是好事，要是这么多人都是清一色的老红军，我岂能放过薛岳？没办法。俘虏太多了，只好编组成部队，便于管理，不然就不可能把他们带到这里。”

　　林彪喝了口酒，慢悠悠地说：“长途行军，押运这么多地俘虏确实不容易，把俘虏编组成部队。这个办法值得研究。小刘师长，我有个想法。你看怎么样，你的俘虏兵太多，短期内形不成战斗力，我一军团老红军战士多，我给你派个营，一色的老红军，是主力营啊。270人，换你2000俘虏，再加1000轻伤员。”说完，笑眯眯地看着刘一民。

　　刘一民正要说话，彭总就说了：“我的三军团伤亡太大，18团已经是警卫师的了，我没有部队给你，给你再派50个连、排级的老红军干部。条件也是2000俘虏、1000轻伤员，武器弹药都由你负责。”

　　董振堂马上接上了：“尖刀连已经被你带跑了，我听说现在都是骨干，当时的排长现在都是营级干部了。这样，我也给你一个300人地营，一色的老红军。条件和他们一样。”

　　罗炳辉说：“我九军团新兵太多，只能给你30个干部，再多了我没有。不过，我军团急需补充战斗力强地战士，你的俘虏都是训练有素的中央军，我非常需要。我也想要2000俘虏、1000轻伤员。”

　　刘一民心想，看来树大招风，这几个军团长是做好准备来打秋风了，不给是不行的。正要开口答应，彭总就又说了：“这下说好了。每人都是1000轻伤员。剩下的1120名轻伤员你们都不要了，正好交给我重建18团。刘一民同志。你没有意见吧！”

　　刘一民心想，真是百闻不如一见，历史上忠厚耿直的彭老总什么时候也学的这么会说话了，上来就问自己没有意见吧，我晕！

　　看着几个军团长神态各异，但等自己回答的心思是一样的。刘一民就说：“多谢各位首长的支持，没说的，部队休息一晚，明天早上就让部队送新战士去你们那里报道。”

　　罗炳辉说：“警卫师太辛苦，就不用送了，我们都带着部队来的，让他们跟我们走就是了。只是这装备问题，小刘师长，送人送到家、送佛上西天，就不用说了吧。”

　　刘一民大方地说：“武器弹药没问题，中央军跑的时候丢的枪支多了，我缴获了4万多支枪，要不是想着拿回来给主力换装，我都想把大部分枪支埋在镇远呢！还是那句话，没说的，轻重机枪、步枪、冲锋枪、手枪、子弹手榴弹，你们能拿多少就拿多少。不但新战士地装备可以满足，其他老部队也可以淘汰一些旧武器。”

　　林彪端起酒杯说：“来，大家喝一个，祝贺警卫师胜利归来。”

　　董振堂说：“林军团长今天表现的好，平时都不怎么说话的，今天已经喝了好几杯了，来来来，喝！”

　　彭德怀说：“林军团长一般不说话，说话那就绝对不一般，还是刘一民这小子面子大啊，平时我想和林军团长喝酒都是不可能的。”说完，放下酒杯，好像突然想起似的，问道：“刘一民同志，我好像在战报上看到你缴获了200多门炮，好像还有一个税警团的75迫击炮营，这些炮你们好像用不完吧？”

　　几个军团长都把耳朵支楞了起来。

　　刘一民心想，怎么又瞄上了炮啊，李昌已经告诉自己，什么都能给，炮一门都不给。可是看这架势，不给也不行啊？就说：“报告彭军团长，我部缴获税警团炮营36门75迫击炮，中央军208门迫击炮，成立了炮兵团，这个炮兵团设三个炮营，其中一个75迫击炮营，一个60迫击炮营，一个山炮、60迫击炮汇编营。我想以后炮兵团一定会划归军委直属，战斗时统一调配使用。剩下地迫击炮都在各团、营的火力支援连。”

　　彭总说：“我看这样，每个军团给三门75迫击炮，12门60迫击炮，炮弹按每门50发配备，炮手由各军团自行解决，炮兵团归军委统一调配使用，剩下的炮归你们支配。这样地话。各军团的火力可以初步加强一下，再遇上中央军的碉堡，就不至于总是让战士们舍命上了。刘一民同志，你看呢？”

　　刘一民马上说：“就按彭军团长的指示办。”

　　这一下气氛彻底上来了，几个军团长开始轮流和刘一民碰酒，准确地说是命令刘一民喝酒，直把刘一民喝得拉着林军团长喊大哥。

　　第二天醒来的时候。已经是上午九点了。

　　刘一民喝了口李成毅端来的茶水，问几个军团长呢？

　　李成毅回答说：“首长们都走了。把俘虏带走了，炮也带走了，轻重机枪、步枪、冲锋枪、手枪、弹药，能带走的都带走了。林军团长、董军团长都留下了一个营，彭军团长留下了50名干部，罗军团长留下了30名干部。”

　　刘一民又问蔡中他们几个在干什么。

　　李成毅回答都在等师长。

　　刘一民说：“我洗把脸，你喊他们进来吧。”

　　蔡中、刘建立、李清、吴征进来后。刘一民问中革军委有电报没有。刘建立说有两封电报，一封是命令警卫师开到遵义城郊休整，另一封是命令师长今日赶到遵义列席中央政治局扩大会议。

　　蔡中说：“师长走之前有几件事需要落实一下。一是几个军团派来地干部战士安排问题，二是部队调整问题。”

　　刘一民说：“说吧，大家一起议议。”

　　蔡中说：“我提个建议，一军团地那个营编入一团，五军团地那个营编入二团，三军团地干部编入六团。九军团的干部编入七团。”

　　刘一民想了想，问：“昨天抽走的8000名俘虏都是从哪个部队抽的？”

　　李清回答说：“昨天晚上师长喝多了，我们几个商量了一下，新兵团4000名全部抽走，工兵团、辎重团各抽走1000名，一、二、六、七四个团各抽走500名。”

　　刘一民说：“这样的话。就按政委的意见办。一团、二团多余地新战士，从三团、四团各抽300名新兵补充六团、七团。”

　　刘建立说：“师长，昨天实在是抽的太多了，干部们都心疼的不得了。”

　　刘一民说：“给干部们讲清楚，中央红军是一家，不分你我。我们的部队，本身就是红军各部队干部战士组成的，大家都是为了打败国民党、建立新中国才走到一起的。再说，这么多的俘虏我们消化起来很困难，交给主力消化就好办多了。只有我们红军各主力部队都能迅速恢复元气。发展壮大。红军才有希望。”

　　蔡中说：“师长说的对，现在我们一个师地兵力不算自己的伤员就达到15000人了。比一个军团都多，火力也强大的多。但是真正遇上攻坚战、死战的时候，我们比一、三军团差远了。原因就是我们的老红军战士比例太少。这次师长去开会，最好给总部说说，再要点干部。”

　　刘一民说：“一会儿我就走了，部队整训的事由政委负总责，抓紧落实。我估计等会议结束，蒋介石地各路大军也都到了，很快就要开始新的战斗。和主力一起作战，警卫师要力争做攻坚先锋。因此，这段时间的整训很关键，一定要抓紧抓好。”

　　蔡中说：“放心走吧，记得带我们几个向首长们问好。”

　　交待完工作，吃了饭，刘一民就带着李成毅和一个连的骑兵出发了。

　　唐星樱带着辎重团的一个骑兵排跟了上来，说是吴征派来的，任务是经管警卫师在镇远购买的上百件皮袍，让师长送给中央领导的。

　　刘一民心想，这吴征还真的是心细，自己只是提了一下，他就办好了。这样也好，见了首长们也算有个见面礼。交待李成毅照顾好唐星樱后，刘一民就下令出发了。

　　遵义市历史悠久，商周时期属诸侯小国鳖国。上古鳖族是巴人的重要支系之一，也是蜀人地重要起源之一。鳖令建立古蜀国开明王朝，现在地蜀文化中心成都市就是由开明王朝首先建造的。

　　历史上唐宋元明时期遵义称播州。著名地杨家将演义里的人物杨宗保和穆桂英，在驻守广西时，把儿子杨贵庭过继给当时播州的统治者杨昭。后来，杨贵庭的重孙杨轸驯养了一只猛虎，平时无事时喜欢驾着虎车四处巡游，有一次，他信虎由缰，驾着虎车到了距离他的州治白锦堡十里远的穆家川，看见这里山清水秀，林木茂盛，认为有王者之气，就决定在这里建城，于是就有了遵义城。

　　到了明万历39年，也就是公元1601年，万历皇帝调集八省24万大军击败播州末代土司杨应龙，统治播州700余年、比历代王朝寿命都长的杨氏土司黯然谢幕。万历帝在播州设置遵义军民府、遵义县，属四川管理。从此，古播州改称遵义。

　　刘一民赶到遵义的时候，已经是夜里了。

　　李成毅和守城的红军战士联系后，一行人进入了遵义城。

　　由于是夜里，不方便打扰别人，刘一民他们按照红军战士的安排宿营。

　　第二天早上，红军总政治部来了一个干部，领着刘一民去会场。

　　到了会场，刘一民一看，还真的是在柏辉章公馆开会啊。

　　进入会场，发现会议室里已摆好了椅子，和后世遵义会议纪念馆的陈设基本一样。刘一民边看边想，老子正在改变历史，遵义会议的时间比历史上整整提前了20天，估计会议内容也会大大改变，如果自己这只小蝴蝶的翅膀再煽上几煽，红军的苦难历程就会缩短许多。那样的话，将来进入抗日战场的红军精锐比历史上要多许多，估计小日本占领中国的时间也会缩短。还是穿越好啊，最起码这改变历史的感觉就不是正常人能够体会到的。爽啊！

　　就在刘一民意淫的时候，参加会议的领导人开始陆续进入会场。

　　博古还是那样子，戴着眼镜，边走边抽烟，一直走到会议桌主位上坐下。

　　随后进来的周恩来看见了刘一民。不等刘一民说话，周副主席就向他走来，大声说道：“刘一民同志，欢迎你胜利归来！”

　　刘一民忙敬礼：“报告周副主席，中央警卫师师长刘一民向你报告，我师完成军委交给的任务，已全部渡过乌江，现在部队正在向遵义开来，准备执行军委的整训命令。”

　　周副主席握住刘一民的手说：“你赶回来参加会议太好了，了不起啊，真是我们红军的英雄。”

　　周副主席话音刚落，毛泽东、朱德、张闻天、王稼祥等中央领导就走进了会场，刘一民慌忙一一敬礼。

　　毛泽东笑着问：“什么时候赶到的？”

　　刘一民回答说昨天夜里赶到的，害怕打扰首长们休息，没有向主席和首长们报告。

　　毛泽东说：“清溪镇和羊坪镇战斗打得好，打出了红军的威风！战果极大，影响极大。看来当初留18团在通道这步棋是走对了！”

　　刘一民忙说：“我是按照主席在苏区指挥红军打仗的办法来打的，主要还是我们的红军战士勇敢顽强才取得胜利的！”

　　朱老总在一旁打趣说：“我说你这个娃娃师长就不要再谦虚了，确实打得好，鼓舞军心士气啊！”

　　毛泽东大手一挥：“不说了，现开会。会后安排个时间，让刘一民专门给大家报告一下这几场战斗的经过。”

　　约7点半，伟大的遵义会议召开了。


第七十一章　遵义会议（二）

　　参加遵义会议的有随军行动的中央政治局委员、中央政治局候补委员和红军总部及各军团负责人。其中政治局委员6人：秦邦宪（即博古，中共中央总负责人）、周恩来（苏维埃军委副主席、红军总政委）、张闻天（中华苏维埃共和国临时中央政府人民委员会主席）、毛泽东（中华苏维埃共和国临时中央政府主席）、朱德（苏维埃军委主席、红军总司令）、陈云（全国总工会党团书记）；政治局候补委员4人：王稼祥（苏维埃军委副主席、红军总政治部主任）、刘少奇（全国总工会委员长，红八军团中央代表）、邓发（中华苏维埃共和国国家政治保卫局局长）、何克全（即凯丰，共青团中央书记，红九军团中央代表）；红军总部和各军团负责人11人：刘伯承（红军总参谋长）、李富春（红军总政治部代主任）、林彪（红一军团军团长）、聂荣臻（红一军团政委）、彭德怀（红三军团军团长）、杨尚昆（红三军团政委）、董振堂（红五军团军团长）、李卓然（红五军团政委）、罗炳辉（红九军团军团长）、邓小平（《红星报》主编）、刘一民（中央警卫师师长）；李德（共产国际军事顾问）、伍修权（翻译）。

　　历史上的遵义会议做出了四项决定：改组了党中央领导机构，推选毛泽东为政治局常委；指定张闻天起草决议；常委中再进行适当的分工；取消了博古、李德地最高军事指挥权，决定仍由中央军委主要负责人朱德、周恩来指挥军事。周恩来是下最后决心的负责者。会后又决定张闻天接替博古在党内负总责，成立了周恩来、毛泽东、王稼祥三人团，负责军事指挥。

　　由于刘一民的到来，毛泽东事实上已经掌握了红军指挥权，加上由通道到贵州红军取得的一系列胜利，军事指挥权问题已经不是需要会议解决的迫切问题了，政治问题和组织问题上升到了急需解决的高度。参加会议的人数也比历史上地遵义会议多了三个人。五军团军团长董振堂、九军团军团长罗炳辉、警卫师师长刘一民都列席了会议。

　　博古开始作报告了。

　　从通道遇见刘一民开始，博古思想上受到很大震动。应该说走一路反思了一路。因此，博古今天做的报告，对第五次反围剿失败原因，总结地比较到位，对自己主观上的错误检讨得也很诚恳，在报告结束的时候，博古主动提出自己不适合承担党内总负责人的责任。并要求辞去常委的职务，请会议推选新的党的负责人。

　　刘一民坐在会议室一角，听地是目瞪口呆，他没有想到博古的报告竟然是这样的，与历史上遵义会议时博古的表现反差太大，看来，博古也是忠诚的革命者，有改正错误的勇气。

　　博古做完报告后。周恩来也做了军事工作报告，对第五次反围剿以来的军事工作进行了检讨，做了很诚恳的检查。

　　两个报告做完后，开始了会议发言。张闻天针对博古报告中总结失败原因不到位地地方进行了批评，发言吸纳了毛泽东等人的意见，也有刘一民在通道和斯通争辩时的思想。特别提出了刘一民说的实践是检验真理的唯一标准。张闻天在发言即将结束的时候，专门指出：“在通道的时候，原18团代理团长刘一民同志就说过，我们之所以失败，主要是党在政治上幼稚，忽左忽右；指导思想上模糊，没有把马克思主义普遍原理同中国革命具体实践相结合；组织上机制不健全，缺乏独立性，导致产生肃反扩大化、三人团凌驾中央之上等错误现象；军事指挥上先是与敌拼消耗，搞什么以堡垒对堡垒、短促突击。放弃了红军运动战与游击战相结合的原则。实施战略转移后。又一味逃跑，造成湘江惨败。一个刚参军的新同志都能看清楚的问题。为什么我们有些斗争经验丰富的领导同志看不到呢？”

　　应该说，张闻天的发现非常成功。接下来，王稼祥、毛泽东、彭德怀、聂荣臻、朱德、陈云、刘少奇等都作了发言。对中央在第五次反围剿以来的错误进行了分析和批判。

　　毛泽东的发言仍然是那么幽默犀利，把王明左倾错误路线的实质揭露得入木三分。其他红军将领如彭德怀、聂荣臻的发言，则是结合具体战例地成败得失，把左倾军事错误路线和李德地瞎指挥批驳的体无完肤。李德听得实在受不了了，忍不住咆哮：“难道你们想让我一个德国人来为你们地失败负责么？”咆哮完后，就摔门走了。

　　应该说中国共产党的独立意识就是随着李德的摔门离去而真正开始觉醒的。

　　中午的时候，开会的人都在红军总部就餐。

　　吃完饭，刘一民找到毛泽东、周恩来、朱德，报告在清溪镇战斗中缴获了敌中央军五十九师师长韩汉英、九十三师师长唐云山随身携带文件，里面剿匪通报中有各地红军活动情况，除留在苏区打游击的红军和四方面军、二、六军团外，陕北也有红军，领导人是刘志丹。

　　毛泽东一听就问文件在哪里？

　　刘一民取出文件交给了毛泽东。毛泽东、周恩来、朱德三个人看后，周恩来问还有没有其他佐证？

　　刘一民忙将审问韩汉英、唐云山的笔录拿了出来，并且说，这个消息应该是可靠的，我在镇远与工商业代表座谈时，其中一个票号掌柜是山西祁县人，他说他们票号在榆林开有分号，但没有在延安附近开。原因是陕北也在闹红，领头人叫刘志丹。

　　周恩来想了一下，刘志丹是黄埔四期毕业的，与林彪同期。

　　毛泽东说：“这样地话，我们要重新考虑我们的战略了。”

　　朱老总说：“湘西去不了，就是去了也呆不住。苏区现在回不去，回去了还要面对蒋介石的疯狂围攻。四方面军西进后。现在根据地也不稳固。是得认真研究红军转移的落脚点啊。”

　　毛泽东问：“刘一民同志，你有什么想法？”

　　刘一民回答说：“我参军晚。见识有限，这些大事不是我思考的问题，我只想跟着党、跟着毛主席、周副主席和总司令打胜仗。不过，我考虑，我们红军要想真正发展，必须得到全国人民的认同。现在和国民党作战，胜也好。败也好，在许多老百姓眼里都是打内战。我们红军提出的北上抗日地口号很好，要是我们能够真正北上抗日，必然能赢得全国人民的呼应和支持。如果机会成熟，甚至可以联合国内各种势力，逼迫蒋介石停止内战，一致抗日。那样，既可以把日本侵略者赶出中国。又可以让我们地红军发展壮大，积累力量。而且，按照目前情况判断，日本人恐怕不会是仅仅占领东北这么简单。据韩汉英交代，蒋介石政府内也有人判断日本会全面侵华。据韩汉英说，蒋介石到贵州追剿我军。一方面是想消灭我们，另一方面是想让地方军阀和红军拼斗，消耗双方实力，第三方面是夺取西南政权。据说此计出于蒋的高级谋僚杨永泰之手，在蒋内部高层称为一石三鸟之计。唐云山也交代，蒋介石是准备夺取贵州、四川政权后，建设西南大后方，准备将来和日本大打的时候，有个坚守的地方。唐云山还交代，薛岳接到的命令不是追击红军。而是直插贵阳。督促王家烈的黔军和龙云的滇军北上追击红军。清溪镇战斗时，中央军是往贵阳去地。不是往黔北来的。韩汉英这个人，领兵打仗一般，但在军事修养上是不错的，要不然我就把他和唐云山枪毙了。”

　　周恩来问：“陕北这地方你了解不了解？”

　　刘一民说：“我没有去过，不了解。只知道那里是李自成的家乡，荒凉贫困。不过从战略上讲，可以东出山西、北连蒙古，西略宁夏甘肃，南下八百里秦川，回旋余地相当大，而且远离蒋介石的核心统治圈。”

　　毛泽东说：“恩来，我们得马上想法收集陕北红军和陕北的有关情况，这个消息对于我们来说，绝对是个好消息，最起码可以让我们多一个选择。如果能够确认这些情况，我们就可以结束漫无目的的转移了。”

　　朱老总说：“要是能在会上定下决心，我们地战略目标就要发生大转变了。刘一民同志，你可真是我们红军的福将，带来的不单是新观念、新思想，而且还有这么多的喜讯。真要好好感谢你啊！”

　　毛泽东说：“朱老总，这是胸怀全局、战略思维。刘一民同志，好好努力，我们红军大有作为啊！”

　　周恩来说：“要是我们能和四方面军汇合，合兵一处，实力就会大涨，到哪里去都不怕。”

　　朱老总说：“恩来啊，湘江战役最紧张的时候，我们曾电令四方面军发起攻势配合，国焘同志好像没有反应啊。”

　　毛泽东说：“多少年没见张国焘了，不知道此人现在心性如何？”

　　刘一民看这是个机会，就报告说：“毛主席、周副主席、朱总司令，据韩汉英交代，他们部队围剿鄂豫皖苏区的时候，俘虏了一部分红军干部，据说这些人都是被张国焘清洗出来地。听他们说，张国焘在鄂豫皖的白雀园搞大肃反，杀人杀不过来，就用机枪扫射。霍邱县委全被杀光，六安县委留了两个炊事员，其余从县委书记到一般干部，全被杀了。赤南县苏维埃政府48人，杀了45个。英山县十一个苏维埃委员，杀了10个。对红军部队清洗杀戮更惨，红山警卫团一个连100多人一次被杀光，白雀园赤卫军团长和三个营长全被杀，9个连长杀了7个。红安独立师一晚上就杀200多人。鄂豫皖根据地比较有名的领导人如徐朋人、王秀松、曹学楷等都被杀光了。军队高级将领如许继慎、周维炯等红军名将也都被张国焘杀了。许继慎被杀后。他怀着身孕地老婆也被张国焘残杀。那几个红军俘虏说他们团连长以上的干部杀了73个。据说，四方面军总指挥徐向前的老婆程训宣被张国焘抓捕后坚贞不屈，被张国焘秘密杀害。程训宣死前的晚上，唱了一夜山歌。徐总指挥到现在还不知道他爱人被张国焘杀害的事情。由于杀人太多，引起根据地群众强烈反抗，黄安六区，就是仙居区的群众喊出打倒杀人刽子手张国焘的口号。集中赤卫队，缴了张国焘派去地9个政治保卫局干部地枪。结果张国焘认为是反革命，进行了血腥镇压，光是村干部就杀了60多个。据韩汉英交代，听说许继慎、周维炯被杀后，国军将领一片欢腾，认为红军自己帮国军除去了劲敌，只有蒋介石说许继慎、周维炯死地不冤。是他们走错了路，跟着共产党就是这下场。周副主席，你说中央为什么会同意张国焘杀许继慎、周维炯和那么多地红军战士啊？张国焘这种做法不要说是人了，就是畜生都做不出来啊？”

　　听得毛泽东脸色铁青，朱德浑身乱颤，周恩来一下没忍住，一口鲜血就喷了出来。

　　几个人忙扶住他，刘一民就要喊医生。周恩来摇摇手，说：“刘一民同志，党感谢你，红军感谢你，我周恩来感谢你。谢谢你让我们知道了这么多的实情。这个事情暂时要保密，仅限我们几个人知道。你没有告诉过别人吧！”

　　刘一民马上敬礼：“报告周副主席。我审问完韩汉英、唐云山后，就撤离清溪镇了。他们交代的情况我只向你们三个报告，其他人再没有一个人知道了。再说，这些事情还需要见了四方面军的同志才能得到证实。听说曾中生现在还被张国焘秘密关押着呢！”

　　周恩来转身对毛泽东和朱德说：“泽东、老总，我们去开会吧！”

　　几个人一起走进了会场。

　　会议开始了。看看大家情绪很好，张闻天就说道：“根据上午会议情况，我同意博古同志辞去党内总负责人的请求，保留其常委职务，建议会议增选毛泽东同志为政治局常委，为党内总负责人。军事指挥负责人。统帅红军与敌作战！”

　　张闻天发言后，出现了短暂冷场。

　　早期的共产党领导人基本分三大块。一部分是到苏联学习过地，另一部分是从法国留学回来的，还有一部分是土生土长的。由于王明左倾路线把持中央领导权，毛泽东被刻意打压，两年多的时间基本上都处于靠边站的状态，虽然他是一大代表、政治局委员，又亲手创建了中央苏区，论功、论能、论劳、论资历，随军长征的领导人中很少有人能和他相比。但是，张闻天贸然提出让他做党的总负责人和军事总负责人，许多同志一下子是接受不了的。

　　据党史专家考证，历史上毛泽东真正掌握红军指挥权是在四渡赤水地第四渡，也就是佯攻贵阳、实进云南的战役。毛泽东在第四渡的时候，指挥红军将蒋介石玩弄于股掌之上，打开了北上通道。此役在指挥上宛如神笔天成，毛泽东自己也非常满意。但是在毛泽东在名义上取得红军指挥权，那是在1935年8月沙窝会议的时候，因周恩来病倒，会议才决定毛泽东取代周恩来负责军事指挥，史称沙窝换帅。至于毛泽东成为党的最高负责人，就更晚了，那是到延安以后的事情了。

　　刘一民地出现，影响了历史进程，原来毛泽东、张闻天、王稼祥三人组在遵义会议前酝酿的过程省略了许多，加上通道会议以后毛泽东指挥红军胜利的事实，让张闻天认为此时彻底解决党和军队领导问题时机已经成熟，所以就提了出来。他这一说，把会议主题从总结第五次反围剿经验教训一下子转到了讨论党内最高人事问题，转弯太急，毛泽东反而不好说话了。所以会议就出现了短暂冷场。

　　这个时候，朱老总说话了。说实话，如果没有刚才刘一民的那番话，以朱老总地人品和宽厚的德行，他是不会说重话的。刘一民的话刺激了他，让他感到再让这帮家伙折腾下去，不用蒋介石来杀。他们就把红军杀完了。所以，朱老总上来就说：“我同意张闻天同志的意见。支持毛泽东同志出来领导党和红军。补充一点，建议对博古同志主持中央工作期间导致肃反扩大化的问题进行审查。建议中央立即给贺龙、肖克发电，对夏曦所犯肃反扩大化和乱杀红军干部战士地罪行进行审判！”

　　朱老总地话刚落，周恩来接着说了：“我同意闻天同志意见，支持毛泽东同志领导党和红军。对我在中央负责军事和其他工作中所犯的错误，我将作出进一步检讨。请会议批准我辞去常委、红军总政委职务。我愿意继续努力工作，弥补由于执行错误路线给党和红军造成地损失。”

　　毛泽东坐不住了。马上说道：“今天会议，大家对第五次反围剿以来的经验教训总结得很深刻，批评的和被批评的都是出于一个共产党人的责任心，对事不对人。我不同意恩来同志辞职请求，我们红军现在还处在生死关头，红军需要恩来同志，党需要恩来同志。至于博古同志，我建议会议批准他辞去党内总负责人和常委的职务。希望博古同志不要有包袱，错了地改了就好。我们党和红军需要大家团结一心、共度难关。”

　　陈云坐在那里，正在回想想上午会议情况，琢磨博古为什么主动提出辞职，就见张闻天、朱德、周恩来、毛泽东先后发言，而且是讨论最高领导人问题。就站起来说：“自从中央到苏区后。执行的确实是一条错误路线，这个局面必须改变。我同意闻天同志的意见，支持毛泽东出来领导党和红军。也同意毛泽东的意见，不同意恩来同志辞职。恩来同志对党和红军的贡献大家是清楚的，即令是有错误，深刻检讨就是了，不必要辞职。现在是什么时候，敌人还在后面追着呢，不是我们共产党人都要求辞职的时候。”

　　下午的会议可以说是风云突变，许多人都摸不着头脑。原来坚决要求改变红军指挥权的一部分人。一是没有想到博古会主动辞职。二是没有想到张闻天提的建议动作幅度那么大，更没有想到敦厚善良的朱老总言辞会那么激烈。周恩来会旗帜鲜明地支持毛泽东，甚至提出辞职。支持博古的人由于思想有所变化，本来想着可能解除最高三人团指挥权，但是没有想到博古提出辞职，六个政治局委员除了博古外，五个都同意他辞职，听朱德的意思还要让他深刻检讨。而红军总部和作战部队的干部更是摸不着头脑，不知道发生了什么事，竟然出现这么大地变故，连周恩来都要辞职。不过毛泽东指挥红军那是战士们都盼望的事情，当然要支持了。于是，林彪、聂荣臻、彭德怀、杨尚昆、李卓然也都纷纷发言，支持毛泽东出山领导党和红军。

　　刘一民和董振堂、罗炳辉是列席会议，没有发言权的。但这么关键的时刻，如果不发言，刘一民自己就会羞愧死的。所以，瞅准一个当口，刘一民运足气，大喊了一声“报告！”

　　声音太大，震的所有人都停下来看着他。刘一民也不请示，直接说道：“报告毛主席、周副主席、朱总司令、各位中央首长，我是中央警卫师师长刘一民，我来开会的时候，全师战士让我代他们向各位首长问好！我代表警卫师，坚决拥护中央决定，决心在毛主席和中央领导下，打败一切敌人，完成中央和毛主席交给我们的一切任务！”

　　刘一民说完，向全场敬礼，然后就坐下了。旁边的董振堂和罗炳辉一看，又让这个娃娃师长抢先了，刚要站起来发言，就听张闻天说：“既然大家意见比较一致，我建议进行表决！”

　　表决结果很快就出来了，同意博古辞去党的总负责人和政治局常委职务，增选毛泽东为政治局常委，毛泽东同志为党地总负责人和军事指挥人。

　　就这样，由于刘一民地到来，遵义会议第一天就重新选举了党的领导人，明确了红军指挥权。毛泽东提前登上了广阔地舞台。


第七十二章　遵义会议（三）

　　推选了新的党的总负责人和军事指挥人，就等于基本解决了组织问题。下面就要解决红军行动方向问题，就是红军到底要往哪里去，去干什么的问题。

　　这个问题顷刻间不好决定，需要和同志们沟通。因此，下午的会议很快结束，毛泽东、周恩来、朱德分别找参加会议的同志们交谈，征求意见。

　　刘一民看会议结束的早，就让李成毅和唐星樱把送给中央领导的皮袍、毛毯、皮靴和香烟等物品送到红军总部来，然后自己领着李成毅和唐星樱一个挨着一个送。

　　第一个送的是毛泽东。毛泽东接过刘一民递过来的香烟，高兴地说：“这下有干粮了！”，然后穿上皮袍和皮靴试了试，感觉很合适。刘一民又拿出送给贺子珍的皮袍，贺子珍放下孩子，穿上让毛泽东看，毛泽东笑着说：“这一穿皮袍，子珍就是仙女下凡喽！”喜得贺子珍连问刘一民怎么挑得这么合适。

　　刘一民忙说：“不是我挑的，是警卫师的几个老红军干部蔡中、刘建立、李清、吴征几个人一起挑的，他们都知道主席和贺大姐的身高、鞋子的尺寸。我是新兵蛋子，不知道啊！”

　　毛泽东让刘一民坐下，详细询问了小水、溪口、清溪镇、羊坪镇战斗经过，询问何健部队、白崇禧部队、中央军的装备情况和真实战斗力。

　　刘一民一一做了回答。

　　毛泽东又问了警卫师的编制、兵力、装备和干部情况。当听说警卫师目前有15000多兵力、装备精良、弹药充足时，毛泽东非常高兴。连问还存在什么问题。

　　刘一民忙报告说：“还是干部问题，由于部队发展过快，部队中俘虏兵参军地新战士比例过高。老红军战士主要有两块，一块是湘江边整编时18团残部、三十四师尖刀连、各部队滞留湘江东岸干部战士，共1000余人；另一块是从桂系和何健那里营救回来的3382名红军战士，其中从何健那里营救回来的1382名都是老红军，在战斗中因伤被俘或是弹尽粮绝被俘。是战斗骨干；而从桂军手里营救回来的2000名战士，虽然身体状况比较好。但大部分是八军团、九军团打散的新战士，这些人几乎没有经过训练，基本谈不上什么战斗力，需要进一步训练。其他战士除了在通道参军的新战士外，基本都是俘虏兵。其中湘江战役和小水、溪口战役俘虏的湘军、桂军士兵，经过诉苦运动教育，现在已经彻底融入红军。成了部队骨干，但是清溪镇和羊坪镇参军地俘虏兵新战士，还有一个教育的过程。”

　　贺子珍端上了茶水，刘一民喝了一口后，继续说道：“干部方面主要是五块，一块是原18团和三十四师尖兵连连排干部，第二块是湘江整编时收留地在苏区保卫战中被撤职的团级干部，警卫师主力团的主官就是这些人。第三块是在西延山区时候三军团支援干部。有30个人，当时是为了整训桂军俘虏，我向彭军团长要求，从五师抽调的广西籍老红军。第四块是在通道时中央支援的200多名干部，现在七团、炮兵团、工兵团、重机枪团、辎重团、骑兵营和师参谋处、政治处、后勤处的干部就是这部分人组成的。第五块是前天晚上彭、林、董、罗四个军团长去迎接警卫师的时候支援的干部和战士，其中一军团支援的一个营编入了警卫一团。五军团支援的一个营编入二团，三军团、九军团支援的80名干部分别加强了六团、七团。”

　　毛泽东说：“喝茶，边喝边说！”

　　刘一民又喝了口茶，等贺子珍添上水，继续汇报道：“目前，我师缺一名副师长、一名副政委、两名副参谋长和一个专门负责内部保卫的保卫处长或是政治处副主任，各团均需配备副团长、副政委、政治处主任、后勤处长，有的团还需要配备参谋长，我算了一下，共需要师职干部两名。正团职六名。副团职52名，营级干部最少60名。总共是120名骨干干部，请毛主席考虑，能否从军委纵队选派干部。”

　　毛泽东吸了口烟，说道：“需要的这些干部中央给你派，会议结束后就可以去报到。上次你在镇远退回1000多万块银元是怎么回事啊？”

　　刘一民心道，来了。赶紧把当时地情况、自己的想法、采取的措施和效果详细报告一遍。

　　毛泽东把烟头按灭，感叹道：“看来，我们的政策是有点左了，需要调整了。你一会儿去见一下陈云同志、李富春同志，把刚才的话对他们说一遍，你们三个负责拿出一个现阶段党对工商业的基本政策草稿，交政治局审阅。”

　　刘一民忙站起来敬礼，大声说道：“保证完成任务！”

　　毛泽东笑道：“坐下，坐下，别那么严肃。我还有话说呢！”

　　刘一民忙规规矩矩地坐下。

　　毛泽东又点起一支烟，说道：“我军主力北上，要经过四川。四川军阀一定会全力堵截，你有什么想法没有。”

　　刘一民说：“报告主席，我军离开广西后，桂军追击就不积极了，湘军也是这样。这说明一个问题，军阀们对我军采取地是死堵硬防，送客式追击。只要我军不在他们的地盘做发展打算，他们不会和我们拼损耗，四川刘湘等军阀应该也是这样。目前我判断，四川军阀一定接到了蒋介石严令，在川南部署重兵，防我入川。这样的话，川军就分成了两大块。一块在川北与四方面军对阵，一块在川南与我军对阵。只要我军北上决心下定，上策与刘湘谈判，借道通过。中策我军留小部队伪装主力与敌周旋，主力采取绕道偷袭手法，进入成都平原，直袭成都。在成都平原筹粮筹款，将川敌部署彻底打乱。尔后与四方面军汇合，北上陕西。下策是集中我军主力，在敌中央军到来之前，与敌川军作战，消灭其一部，然后借道四川北上。不过需要注意的是，与川敌作战时。一是要严格保密。二是战前情报要准确，因为川军兵力雄厚、增援迅速，这里的地形又很复杂，万一战斗形成胶着状态，与我军不利。三是不能低估川军战斗力，一旦交战，川军与我硬拼的可能性很大，而我们是拼不起的。”

　　毛泽东又问：“如果以警卫师为先头。为全军打开北上通道，你有信心没有？”

　　刘一民回答：“报告主席，只要警卫师能有10天时间整训，部队彻底融为一体，别说是面对川军，就是面对蒋介石最精锐的部队。也有必胜把握。我可以向主席保证，警卫师愿为全军先锋，绝不辜负主席厚望！”

　　毛泽东点点头，喊来胡班长，让他把上次在黄平写的词送给刘一民。

　　胡班长取来毛泽东手书《十六字令三首》，交给刘一民。刘一民打开一看，正是主席手迹，笔力雄健，笔意汪洋恣肆，可见伟人下笔之时。一定是心潮澎湃、笔随意走。端地是无价墨宝。

　　刘一民将主席手书交给唐星樱收好，转身涎着脸说：“主席。你以后有诗作的时候，能不能都手书一幅送给我啊？”

　　毛泽东笑道：“我的字很一般，给你写多了，就不值钱喽。”

　　刘一民说：“主席手书，是无价之宝。将来等革命成功了，我要把主席手书悬挂到家里地墙上，天天观赏学习。等我死了，万一那一天我儿子没钱花了，随便拿出去一幅去拍卖，少说也卖它壹佰万元一幅。到时候，我儿子必定非常感激他老子神目如电，为他提前存下了一大笔钱。”

　　这下，毛泽东和贺子珍全部哈哈大笑。

　　笑完了，毛泽东说：“看来，我们这个娃娃师长不但打仗是英雄，聚财也是高手啊，上次你敲诈了何健和李宗仁、白崇禧，电报我都看了。你跟我说说，你当时是怎么想地？”

　　刘一民马上正色回答：“报告主席，我当时感觉何健必然急于赎回那些军官，保住他三个师地番号，应该会接受我们的条件。至于李、白二人，李有战略眼光，白的战略眼光略差一点，我估计二人一是惧怕我军祸水东移，将中央军引入广西，二是想拿我们当枪使，借红军之手削弱蒋介石的武装力量，也应该接受我们的要求，所以就敲了他们一笔。现在想想有点后悔，要的少了点，应该再多要100万，便宜他们了！”

　　毛泽东又笑了，手里地烟灰都掉到了地上。笑完了说：“小同志哥啊，行了，别贪心不足了，全中国估计也只有你一个人敢去明火执仗地敲诈何健、李宗仁、白崇禧，说不定他们把肺都气炸了！我给你算一下啊，在通道挖了305万，何健120万，桂系30万，镇远挖了200万，薛岳30万，总共是685万块银元。你参加红军不到一个月，不但挽救了红军留在湘江东岸的部队，而且歼灭敌人六、七个师，拉起了15000多人的主力部队，让红军从经费到武器弹药、兵员补给都得到了巨大改善。最近，中央几个同志提起你的大名，说话时候都是带笑的。了不起，真的是我们红军的英雄。千万不要骄傲啊，我们的路还长着呢，大家都在看着你为红军再立新功呢！”

　　刘一民心想，原来自己做地每一件事，中央领导都记在心里啊，浑身热血沸腾，马上立正敬礼：“报告主席，自从参加红军那天起，我就将自己的生命交给了红军。我要跟着主席打天下，生命不息，奋斗不止，生死与共，永不背叛。请主席放心，任何情况下，中央警卫师都会按照主席的命令。去完成一切任务！”

　　这话让毛泽东听地无比温暖。看了看这个给他带来了太多惊喜的、新崛起的年轻地红军高级将领，毛泽东说：“你有全局观念，有战略眼光，对党忠诚，作战奇计百出，勇猛顽强，将来还要负更大的责任。好好干吧。我们红军会创造人间奇迹的！我不留你了，你去忙吧。记得找陈云同志、富春同志啊！”

　　刘一民敬礼后就告辞了。

　　看着刘一民的背影，毛泽东喃喃自语：“真是天佑红军啊！”

　　见周副主席的时候，刘一民重点汇报了部队建设中的思想教育工作情况，特别要求支援保卫干部和电台工作人员，并对周副主席说，由于部队新兵成分多，派去地保卫干部最好是有中央特科工作经验的。凡是热衷于搞肃反的坚决不要。

　　周副主席说：“看来你对肃反是畏如蛇蝎啊！好吧，合适人选倒是有几个，资历都很老，怕你不敢使用啊！”

　　刘一民马上立正报告说：“我们都是红军，是为了一个共同目标走到一起的，只要有利于红军发展，大家都会服从组织分配地。警卫师是中央红军一部分，人员调动很正常。比如明天中央调我去其他部队工作，我一样会服从组织决定，执行命令地。请周副主席放心，对调到警卫师的干部，我一定像保护自己的眼睛一样保护好他们，让他们在警卫师心情舒畅。发挥自己的作用。”

　　周副主席说：“好，你有这样的胸襟气度，相信挑到的同志都会非常高兴地去上任的。”

　　看看周副主席很忙，刘一民就赶紧告辞，出门的时候才发现唐星樱还没有出来，只好在门口等了一会儿。

　　唐星樱出来的时候，脸上红扑扑的，非常娇羞地样子。刘一民心想，女孩子就是麻烦，见了邓大姐也能激动成这样。

　　朱老总和康大姐就住在周副主席的对面。刘一民领着李成毅和唐星樱报告后就直接进去了。

　　朱老总和康大姐穿上警卫师送的皮袍、皮靴试了试。很合适。朱老总就问得多少钱，买了多少。当听说中央领导人人都有时。朱老总笑着说：“还是打胜仗好啊，有了缴获，条件就好一点。”然后，拉着刘一民就到作战室的地图前，和刘伯承一起，研究敌我态势。刘一民趁机让李成毅把给刘参谋长和其他首长的皮袍、皮靴都送给了本人。

　　红军总部使用的地图非常陈旧，刘一民一看，就知道是缴获敌人地古董货。心想靠这样的地图指挥打仗，焉能有不败之理？

　　再一看地图上标着的敌我态势，湘军、桂军、粤军已经进入黔南和黔东南，滇军已经奉令进入黔境，薛岳部已抵达遵义附近。唯独没有敌中央军增援大军和川军的态势。心想，难怪历史上会发生土城战役，原来，红军总部对川军重兵集结的情况一无所知啊。他们依靠的仅仅是电台截获的消息和侦察的情报，对敌战略上的情报不清楚。

　　想到历史上遵义会议时，当刘伯承、聂荣臻提出向四川发展的建议后，红军主力就分三路向四川边界进军，结果在土城与川军主力遭遇，在青冈坡与敌激战后，伤亡惨重，不得不撤出战斗，开始四渡赤水。

　　既然自己穿越了，这些不利因素就可以避免了。

　　想到这里，刘一民就说：“报告朱总司令、刘参谋长，据我部得到地情报，目前蒋介石又从江西调集重兵入黔支援薛岳作战，我估计，这部分中央军最少10万人，应该已经抵达黎平附近。川军也已完成动员，刘湘可能集中了11个旅地兵力，以潘文华为总指挥，在川南布防，随时可以入黔夹击我军。”

　　朱老总惊闻：“这个情报准确么？”

　　刘一民回答：“是截获的敌电台情报，应该是准确地。”

　　刘伯承说：“你们打完清溪镇战斗后，中央军的密码好像又换了，军委尚未破译，你们怎么知道？”

　　刘一民说：“报告参谋长，我师在清溪镇战斗当日尚能截听敌电报。中央军调动情况截听不止一次，蒋介石并且指令薛岳部补充不足部分可以援军处获得弥补。另外，我们审问了敌五十九师师长韩汉英，知道了蒋介石的部署。至于川敌，不用情报，靠分析就能推断出来，刘湘和何健、白崇禧的想法一样。对我们必然是严防死堵，阻止我军进入四川。甚至可能会把战斗放在黔北来打。”

　　刘伯承忙用铅笔在地图上一一标注。

　　好在朱老总、刘参谋长对川军非常熟悉，对潘文华此人也很熟悉，刘一民这一提醒，二人忙着去翻看截获电报和四方面军电报，对川军调动情况进行研究。

　　刘一民知道，这都是有军神称号的人物，稍微一提醒。自然情况就会发生大的变化。看看朱老总和刘参谋长谁也顾不上理他，就去找陈云同志李富春同志去了。

　　陈云同志和李富春同志已经接到了毛泽东的电话，在设在天主教堂的总政治部里等他。

　　一见二位，刘一民就发现二人和后世照片上的形象相差不大，只不过看上去更年轻。

　　陈云同志一见刘一民，就拉着他的手，感谢警卫师几次送来地物资和资金。弄得刘一民都不好意思。

　　李富春同志倒是没有那么多的寒暄，直接就问为什么要把1000多万现大洋退回去。

　　刘一民知道。这两个人是党内地经济大家，人品好，德望高，深受大家敬重。忙一五一十地作了汇报。

　　听完汇报，陈云同志说：“你做的对，我们红军不是土匪。我们不能干自毁长城的事情。刚开始的时候，一听说你把缴获的1000多万银元退了回去，心疼的我直跺脚。1000多万呐，我们能办多少事啊！说实话，想去打你的心都有。听了你的汇报，我就明白了，为什么苏区肃反的时候，做生意的都跑了，是我们的政策不对路。毛主席说，让我们三个拿出一个红军的工商业政策草稿。我看。你起草，我和富春同志研究把关。你看怎么样？”

　　刘一民笑着说：“服从命令听指挥！”

　　三个人趴在一张桌子上。刘一民写，陈云和李富春研究，很快就形成了几条意见，这就是红军第一个比较规范的保护工商业的条例，后世俗称刘八条。

　　中国工农红军工商企业保护条例

　　第一条：中国工农红军是中国人民民族独立解放的先锋队，负有保护和促进民族工商业发展地重任。

　　第二条：民族工商企业是国家发展的重要组成部分，所有遵守本条例、合法经营、合理赚取利润的工商企业主及其雇员，是中国工人阶级的组成部分。

　　第三条：中国工农红军保护中国境内民族工业和商业、金融等工商企业利益不受侵犯，反对一切官僚资本、殖民资本侵吞民族工商企业。

　　第四条：反对一切破坏民族工商企业发展的行为。

　　第五条：红军各部队在战斗中，严禁向工商企业摊派、挖浮财，严禁拘禁工商企业主及其雇员。

　　第六条：欢迎有识之士进入红军根据地创办企业、从事商品贸易、物资交流，税率一律按根据地优惠税率计算。

　　第七条：严禁工商企业有下列行为：

　　1、以工商企业资本、生产资料、产品和商品资助日本侵略者，违者以汉奸论处；

　　2、严禁工商企业囤积居奇，哄抬物价，牟取暴利；

　　3、严禁工商企业剥削工人，践踏工人权利；

　　4、严禁进入红军根据地的工商企业偷税、漏税、逃税。

　　第八条：处罚：

　　1、对汉奸工商企业，除没收资产外，当事人一律论罪处理。

　　2、对国民党反动派地官僚资本，一律予以没收。抓获的官僚资本家，按俘虏对待。

　　3、对剥削工人、践踏工人权利、有血债的，除没收资产外，对当事人审判处理；

　　4、对囤积居奇，哄抬物价，牟取暴利的，除没收非法所得外，对当事人审判处理；

　　5、对在红军根据地内偷税、漏税、逃税的，除追缴税款外，追究当事人责任。

　　中国工农红军

　　一九三四年十二月

　　写完后，三个人又逐条交换意见，最后决定合适时机交中央讨论施行。

　　末了，陈云感叹道：“红军里像你这样对经济有所研究的干部太少了，很想把你调来给我做助手，可惜现在战事紧张，你又有很高的军事才能，遗憾啊。”

　　李富春说：“不用遗憾，他在前面给我们弄钱、弄物资就行了，其他活我们干。”

　　刘一民笑着说：“看看，一会儿就又给我布置任务了。如果有可能，多支援我点干部，才是真的支持我。”

　　陈云说：“别的不好说，给你管后勤的干部我负责解决。上次已经去了个吴征和几个干部，不够地话再派。只要你能弄来钱、粮、军火，让我去给你当兵都行！”

　　刘一民连忙说承受不起，三个人哈哈大笑。


第七十三章　遵义会议（四）

　　从陈云、李富春同志那里出来，看看天色还早，刘一民没有急着回红军总部，也没有回随行的骑兵连驻地，而是带着李成毅和唐星樱在遵义街上漫步。

　　那个时候的遵义，虽然号称贵州第二大城市，但以刘一民的眼光看来，还属于山区小城。

　　一路走来，刘一民对当初选择在遵义建城的杨轸敬佩不已。

　　民间传说杨轸坐虎车到穆家川，看见这里水草丰美、林木苍翠，有王者之气，才选择在这里建城，作为自己的统治中心。刘一民不这样看，这一路看来，刘一民心里就明白，杨轸之所以在这里建城，主要是看中了遵义的地形。

　　遵义老城三面环山，一面临水。西面是府后山，北面是小龙山，南面是红花岗，东面是湘江，四面都有屏障。城墙就是从磨刀溪到府后山，再到小龙山，沿小龙山山麓顺湘江到碧云路口，依山造势，守江成险。

　　在冷兵器时代，这样的地形易守难攻，基本上就可以保证安全了。

　　刘一民想，幸亏刘伯承采取的是骗开城门的办法，不然，在没有炮的情况下，遵义城确实不好打。历史上红军二占遵义的时候，就付出了包括三军团参谋长邓萍在内的巨大伤亡，三军团打的基本可以撤销建制了。

　　边走边想，不知不觉绕遵义老城转了一圈。转完了，刘一民对遵义的地形也了然于胸了。

　　从观察情况看。老城是黔北地区地政治文化中心，学校、医院、图书馆应有尽有，孔庙、佛寺、道观、教堂、清真寺一应俱全，东门周家、北门李家、西门蔡家、南门蹇家、大坝子杨家、协台坝罗家、大仁阁蒋家、杨柳街刘家、经历司唐家等一个个优雅的世家庭院和王家烈、柏辉章、刘建群、犹国材、郭惠苍、刘思齐等黔军将领、民国要员的公馆杂处其间，还有洗马滩、马草街、轿子街等专门为达官贵人服务的行业聚集区。看的刘一民眼花缭乱，忍不住感叹这小小的黔北名城规模虽然不大，但确实是文化底蕴浓厚。

　　而湘江对岸的新城区则为商业区和工业区。商号、金号、银行、货栈、工厂作坊、集贸市场大多集中于此。由于丝织工业比较发达，加上桐梓系军阀把遵义作为自己最主要地根据地。在这里大兴土木，因此，遵义的工人比较多。历史上红军占领遵义后，毛泽东、朱德都曾亲自向群众演讲，红军也组织了各行业工会，单是这些工会就组织工人为红军加工了10万斤大米、1万套军装，而且输送了5000名工人新兵。让红军实力有所恢复。现在红军占领遵义后比历史上地情况大有改变，参军的人应该更多才是。

　　看完了，天也黑了，唐星樱也跟着走累了，刘一民三人就进了一家小吃店，想品尝一下遵义名吃。

　　老板是一个40来岁的汉子，一见是红军战士，就主动向刘一民推荐店里的民吃豆花面和羊肉粉。

　　刘一民问豆花面是怎么做的。老板就说：“这位红军长官，豆花就是水豆腐，是用前一次点豆腐的窖水存放几天后成为酸汤，用这种酸汤点的豆腐，没有石膏或卤水地苦涩味，比一般豆腐细嫩。比豆腐脑紧扎。面条捞上来后，上面放上豆花，让面条浸在豆浆中，再放上做好的肉梢子，那味道美极了！小店经营时间很长了，客人们都很喜欢。”

　　刘一民一听就觉得食欲大开，就说：“来三碗。”

　　老板说声好嘞，就去下面条去了。

　　时候不大，老板就端上了三碗面，又端上三小碗瘦肉、辣椒、酱油、味精、葱、姜、香菜做成的肉梢。说了声“请长官慢用”。就走到一边招呼其他客人去了。

　　刘一民捞出一筷子面条，放到肉梢里一蘸。吃了一口，感觉确实是鲜香嫩滑。看了一眼李成毅和唐星樱，二人也是吃的津津有味，就喊老板过来，问道：“你的面条是怎么做的，我感觉很滑、很有劲道，确实不错。”

　　老板说：“长官，小店做豆花面的面条，是选用上等面粉掺和新鲜鸡蛋，再加少量芡粉和碱水手工擀出来的，吃上去自然和一般地面条不一样。长官感觉好吃的话，就多吃点。”

　　刘一民又问：“除了豆花面，还有别的名吃没有？”

　　老板说：“有，长官吃完豆花面后，可以品尝一下小店的羊肉粉，这可是名声很大的贵州名吃啊！”

　　刘一民说：“好，来三碗！”

　　等刘一民吃完豆花面，一抬头，李成毅早吃完了，正眼巴巴地等着上羊肉粉呢！倒是唐星樱一副大家闺秀模样，细嚼慢咽，一碗豆花面只吃了一半。

　　老板把羊肉粉端上来了，刘一民一看，实际上就是羊肉汤泡米粉，是把米粉煮好后捞在碗里，米粉上铺上切的细细地熟羊肉片，在倒上原汁的羊肉汤、羊油，放上煳辣椒面、花椒粉、盐、辣椒油、芫荽、葱花等佐料，味道好，吃了能出一身热汗，和北方的羊肉汤、羊肉烩面有异曲同工之妙。

　　正在担心太辣，恐怕唐星樱吃不惯的时候，就见唐星樱已经放下了豆花面碗，端过羊肉粉喝了一口。

　　刘一民想，是自己替古人担心了，现在是什么时代？一个敢于逃婚参加红军的姑娘、一个敢于拿手枪盯着敌人脑门子的姑娘，哪里有那么娇气么！

　　正在吃饭，就听隔壁小酒馆里喝酒的客人唱道：“大哥是铁匠，没有菜放案板上。二哥当裁缝。穿得烂东东。三哥做木匠，住地破草房。”

　　刘一民问老板：“我看遵义和是比较繁华的，怎么听那人唱的意思也是吃不饱、穿不暖地样子啊！”

　　老板说：“长官是看见城里地公馆比较多，店铺多，才感觉遵义比较繁华的吧！其实，哪里都一样，都是富人少穷人多。这年头。能活着就行了，还说什么吃饱吃不饱、穿暖穿不暖呢？”

　　刘一民问：“老板对红军占领遵义有看法没有？”

　　老板说：“咱是做饭卖饭地。能说出啥看法啊！不过，红军是我这辈子见过地最仁义的军队了，不拿、不要、不抢，要不然做生意地谁敢开门啊？可惜，红军还是要走的，要是不走，就把这遵义城占了。该有多好？”

　　刘一民默然。

　　其实，以红军现在的实力，还想搞过去的红色割据、在川黔边建立根据地的话，刘一民认为是可以办到的。历史上办不到是因为红军实力削弱太大，现在由于自己的到来，毛泽东已经提前掌权，以伟人地战略战术，加上自己的蝴蝶翅膀不停地煽动。割据一方应该是不在话下。但贵州实在是太偏远了，距离中国的中心和未来的抗日战场都太远了。红军是要建立一个崭新的国家的，在贵州建立根据地的想法显然是要被放弃的。

　　吃完了，刘一民放下碗，正准备付账走人，李成毅就说：“师长。我还想再吃两碗，这饭太好吃了。”

　　刘一民看看唐星樱，那丫头低着头不说话，额头上渗出了细小地汗粒。可能是感觉到刘一民在看她，头低的都快和饭碗碰着了，一片绯红染上了脸蛋和洁白的颈项，真真是要多娇羞有多娇羞，要多妩媚有多妩媚。

　　刘一民心里暗道，想不到这小丫头还真的是国色天香啊！不过，这可是自己奶奶那一辈的人。还是别看了。小心姑娘羞的无法收场。就收回目光，对李成毅说：“想吃多少就吃多少。这还需要征求我的意见啊？”

　　李成毅欢欢实实地说了声“好嘞”，就对老板喊道：“再来两碗羊肉粉，切半斤羊肉搁里面。”

　　老板说声好，就去忙乎了。

　　李成毅想起来还有师长和唐星樱呢，就问：“师长再要几碗？小唐同志要几碗。”

　　刘一民扑哧一声就笑了出来，指着李成毅说：“你以为都和你一样，那么大肚子啊！”

　　话音刚落，就听见唐星樱用低低的声音说道：“我还想再吃一碗豆花面。”

　　刘一民就对正在下面的老板喊：“再来一碗豆花面。”想了想，怕自己不吃，唐星樱会不好意思的，就又说：“这饭还真的是不错，老板，给我也再来一碗羊肉粉。”

　　喊完了，就感觉唐星樱抬头向自己瞥了一眼，就又迅速低下头去。

　　三个人吃完饭，就回到了骑兵连宿营的地方。一进门，哨兵就告诉刘一民，刚才总部派人来通知他马上去开会，没有找到他，只好回去了。

　　刘一民掉头就向会场方向走去，李成毅和唐星樱一前一后也跟了上来，刘一民挥挥手：“你们回去休息吧，不用跟了。”二人几乎是同时说“政委（处长）交待了，无论你去哪里我们都得跟上。”

　　刘一民也不管他们，大步流星地在前面走了。

　　到了会场一看，会议已经开始了，毛泽东坐在主持会议的位置上，与会人员都已经就位。刘一民知道自己迟到了，就赶紧找个位子坐下。

　　刚坐下，耳朵里就传来了毛泽东那富有煽动力的湖南腔：“同志们，上午和下午的会议进行的都很顺利，我们完成了总结第五次反围剿地经验教训，推选了新地党的总负责人。但是，我们地会议还有一项重要任务没有完成，那就是讨论红军到底要转移到什么地方去，在什么地方建立根据地。人为什么长屁股呢？就是站累了、走累了，屁股可以坐下休息。现在，我们红军从苏区出发，长途跋涉，已经走得很累了。急需找个地方停下来，恢复发展。中午休会的时候，刘一民同志找我、周副主席、朱总司令汇报了他们得到地一些情报，我感觉很宝贵。刘一民同志，你把情况给大家报告一下。”

　　刘一民心想，你说了不就得了，还得要我说。这岂不是让我在大家面前露脸么？

　　想归想，刘一民还是立即站起来。向全场敬礼。然后用标准的普通话说道：“各位领导，我警卫师在清溪镇战斗中俘虏了敌五十九师师长韩汉英和九十三师师长唐云山，缴获了他们随身携带的文件。从这些文件中，我们得知除了中央红军、红二、六军团和四方面军外，在陕北还活动着一支以刘志丹为首的红军，有一块根据地。后来，我们又审问了韩汉英和唐云山。得知确实有陕北红军，杨虎城的西北军一个很主要的任务就是对付陕北红军。清溪镇战斗结束后，我在镇远与工商业代表座谈，其中一家山西祁县票号镇远分号的阎掌柜也说，陕北正在闹红，领头地叫刘志丹。根据这些情况，我们判断，陕北有红军根据地是确实的。报告完毕！”

　　说完。刘一民又是一个敬礼，就坐下了。

　　会场里登时就开始议论了，有地说还是先和四方面军会合，然后再确定往哪里去；有的说，应该马上挥师北上，去陕北与刘志丹会合。发展陕北根据地，有的说，陕北那地方太穷，养不活这么多红军部队。等等，说什么意见的都有。

　　周恩来看大家议论的很热烈，但很难统一，就低声和毛泽东交谈了一阵。然后，抬起头来，说道：“大家静一静，刘一民同志。你说说你得到这个情报后是什么想法？”

　　刘一民又站起来。再一次敬礼后，报告说：“报告毛主席、周副主席、朱总司令和各位领导。我们得到这个情报后，进行了分析，认为我军应该迅速北上陕北，在陕北建立根据地。理由有三：一是自从日本侵占东三省后，国内压迫与反压迫、剥削与反剥削的阶级矛盾有可能暂时和缓，而侵略与反侵略的国家矛盾有可能上升为主要矛盾。据韩汉英交待，蒋介石地国民政府里面，有人已经在考虑如果日本全面侵华应该怎么应对。说明日本人全面侵华的野心，已是司马昭之心路人皆知了。作为中华民族最优秀分子组成的中国共产党和红军，在民族存亡的危急关头，理应挺身而出，站在抗日最前线，领导全国人民进行伟大的抗日战争。二是我们北上，可以把红军早就提出的北上抗日落到实处，赢得全国人民的支持。我们在给何健、李宗仁、白崇禧的信中，已经提出，红军是要北上抗日地，如果再敢追击北上抗日的红军，其行为就是汉奸行为，追击部队就是汉奸部队，以后史书自会记录在案，留下千古骂名。从桂系反应看，基本是按照我们信中的要求做的，追击前锋没有接近我军后卫两日路程。这说明一点，只要我们打出停止内战、一致抗日的旗号，就占了抗日大义，各地方势力在追随老蒋追剿我们的时候，就会产生顾虑，就会犹豫彷徨。我们地行动也能得到大多数人民的支持和拥护。三是陕北虽然贫瘠，但战略回旋空间大，蒋介石统治势力薄弱，群众基础好。一旦我们在陕北站稳脚跟，就可以不断扩大根据地，壮大红军。一旦日本全面侵华战争爆发，我们就可以分兵深入敌后，建立根据地，发动和武装群众，在抗日战争中赢得人民支持，不断发展壮大。再说，陕北人烟稀少，但到处都是荒地，我们可以进行军垦，完全可以自力更生、丰衣足食。另外，建立根据地的首要条件是敌人统治薄弱，陕北距离蒋介石政权核心统治圈远，敌人势力薄弱，这就是我们需要的建立根据地的条件。试想，当年毛主席如果不是上了井冈山，而是去了上海、南京，我们恐怕早就不能坐在这里开会了。我的话完了，谢谢大家！”说完敬礼后就坐下了。

　　朱老总说：“我同意刘一民同志的分析，现在苏区已经是不可能回去了，小部队或许可以，大部队想都不要想。湘西也不能去。去了还是要被敌优势兵力围剿。当下，唯一可行的就是迅速摆脱敌人，大踏步北上，到陕北建立根据地。”

　　张闻天说：“我同意提出停止内战、一致抗日地口号，并建议将我党的主张告知全国人民。”

　　王稼祥说：“顺应潮流才是英雄，我同意坚决北上抗日。建议中央委派一负责同志化装返回上海，既能领导白区斗争。又可以代表中央向全国民众宣传我党主张。”

　　彭老总说：“我们现在最需要的是找个地方养精蓄锐，不管陕北穷不穷。只要能让部队休整就是好地方。等我们休整一个时期，部队恢复了元气，就可以打胜仗、打大胜仗，还怕什么粮食、弹药解决不了呢？”

　　陈云说：“自古得民心者得天下，现在中国最大地民心就是抗日。我党应该坚定不移地打出停止内战、一致抗日的旗号。必要时，可以联络第三方实力进行斡旋，与各地方势力谈判。形成一种逼迫蒋介石抗日地环境。”

　　看看大家说的差不多了，意见也统一了。毛泽东就开始讲了：“刚才大家的意见已经趋于统一，归纳起来有几点：一是提出停止内战、一致抗日的主张，二是迅速北上陕北建立根据地，三是联络地方势力，逼蒋抗日、促蒋抗日。这几点主张了不起，明确了我们红军战略转移的目标和落脚点以及下一步行动指针。有了这几点，我们就不会再瞎摸乱撞了。我军的战略行动也就有了依据。我们以这几点来与蒋介石的打内战、追剿红军和对日妥协相对抗，让全国人民看明白，到底谁是革命的、谁是反动的，谁是代表国家和人民利益的、谁是损害国家和人民利益的，谁是正义地、谁是不正义的。人民自然就会站到革命的、正义的一方，共同团结起来与蒋介石反动政权作斗争。促使其改变围剿红军、不抗日的反动政策。这样，中华民族才有可能拧成一股绳，在抗日反侵略的战争中取胜。否则，就会被日本侵略者乘虚而入、各个击破，成为民族和历史的罪人。”

　　毛泽东讲完后，会议进行了分工，由毛泽东代表中央起草关于停止内战、一致抗日的声明，周恩来代表中央起草会议关于推选毛泽东为党地总负责人、军事指挥者的决定，张闻天代表政治局起草关于第五次反围剿经验教训的总结，决定会议精神向全国各党组织传达。中央红军传达到每一个支部。

　　会议还决定。对部队实行统一整编，以中央纵队干部和在遵义扩红的兵源充实战斗部队。一军团辖一、二、三师的一至九团。三军团辖四、五、六师的10至18团，五军团辖七师、八师地十九至二十四团，九军团辖九师、十师的二十五至三十团，总部直属中央警卫师和干部团，其中警卫师辖警卫一至七团，另设炮兵团、重机枪团、工兵团、辎重团。警卫师的炮兵团和重机枪团由警卫师管理，战斗时由军委统筹使用。全军战斗部队共11个师、四十二个团，8万6千余人。

　　会议结束后，刘一民就返回驻地休息，一路上不停地想，由于自己的到来，红军实力大大加强。历史上红军到遵义时已不足两万人，经扩红后也就3000余人，全军编为16个团，其中一军团缩编为两个师六个团；三军团取消了师的编制，军团直接指挥四个团；五军团缩编为两个团，九军团缩编为3个团，军委直属干部团。

　　现在情况发生了翻天覆地的变化，不但四个主力军团建制完成，基本满编，单是自己的警卫师就7个齐装满员的精锐团和四个辅助团，还有一个新兵训练团的架子。

　　最最令人可喜的是，遵义会议不但确立了毛泽东地领导地位，还确定了全军北上陕北地战略目标，历史上英勇无畏、历经雪山草地苦难折磨的中央红军，可以轻装上阵，迅速向既定目标前进。

　　等8万多人地中央红军在陕北站住脚，哈哈，小日本，我看你还能不能像原来历史上那样猖狂。只要老子活着，就会带领红军勇士不停地去给日本鬼子放血，直到小日本血尽人亡为止。

　　想到得意处。刘一民忍不住哈哈大笑。弄得李成毅和唐星樱莫名其妙，唐星樱忍不住嗔怪：“深更半夜的，发什么神经！”

　　刘一民这才醒悟，旁边还有一个警卫连长和一个红军女战士呢，只好停止了意淫，三个人快速返回驻地休息。

　　第二天一大早，刘一民就去向毛主席、周副主席、朱总司令、张闻天同志、王稼祥同志、陈云同志等中央领导告别。

　　毛泽东心情很好。领着刘一民在院子里散步，大约过了10分钟。有其他领导来找毛泽东汇报工作，这才打断了二人散步地兴致。

　　分别的时候，毛泽东对刘一民说：“我不能给你10天时间，最多只能给你五天。五天后，你就要率部队参战。我计划让九军团分两路向赤水、正安前进，吸引敌川军主力向赤水、正安方向集中，警卫师和一、三、五军团在遵义隐蔽休整。待敌主力集中于赤水一线后。警卫师秘密从古蔺入川，一路不停，目标是袭占成都。一、三、五军团随后跟进，占领宜宾后，兵分两路，一路经乐山、眉山抵达成都，一路经自贡、内江、资阳抵达成都。我主力行动开始后，九军团寻机与敌脱离接触。追上主力。此战关键在于警卫师能否偷袭得手，过古蔺、占宜宾都要偷袭才行，特别是横渡长江，一定要隐蔽，不能被敌人发觉我军意图。只要袭占成都得手，我军就会如鱼得水。和蒋介石谈判也好，北上陕北也好，任我施为。”

　　停了一下，毛泽东又说：“按常规，我们是不应该有这种计划的，而是应该走偏僻蛮荒之地，绕路去陕北。但是，自从你参加红军后，取的了那么大的战绩，而且每一次都是料敌先机。先手布局。这就让我考虑。完全可以利用警卫师这支奇兵，偷袭敌人腹心之地。引起全国震动，进而推动蒋介石坐下来与我们谈判。”

　　看刘一民没有吱声，毛泽东掏出一根烟来，点着狠狠地吸了一口，说道：“莫非你感觉这个计划不可行？”

　　刘一民心道，自己只是将敌我态势、中央军和川军动向略微透露了一下，想不到这几个伟人竟然弄出这么大个战役计划。还真别说，这个计划和自己的想法不谋而合，都是袭占成都。看来，不光是自己胆子大，这些伟人和战神的胆子也不小么。难怪当年彭德怀率领部队攻占长沙了，看来一旦战机来了，这些伟人出手那可是又快又准。现在川军两面作战，成都附近空虚，正是好战机，天与不受罪也。

　　于是，刘一民说：“不是，在通道的时候，我就想过回师袭占长沙，调动敌人，掩护主力在贵州的行动。后来有了清溪镇地战机，就选择了先击溃薛岳主力、再随主力行动的方案。袭占长沙的想法就只好放弃了。这两天我一直琢磨怎么样才能让我军摆脱敌人、快速北上，其中一个想法就是由我率领警卫师袭占成都，掩护主力北上。主席的这个计划听起来很吓人，实际上是可行的。一是我军主力实力还在，武器装备比在苏区时候还好，完全有一战之力。二是中央军远在贵阳和黎平，湘军、桂军只守不攻，我们面对的川军又是两线作战，我军有良好的战役环境。三是我军进入四川，直奔成都，那就是深入敌人腹地，估计敌人做梦都想不到，偷袭成功地几率很高。如果川军从川南回师追击我军，则我军可以在成都平原与敌决战，一战即可定成都归属。到时候，成都平原粮仓和雄厚的兵源向我军洞开，部队将会大大扩大。”

　　看毛主席听的认真，刘一民又说：“不过，有几点需要主席注意，一是最好能让四方面军、二方面军配合行动，特别是四方面军要发起攻势，吸引川敌注意力。二是我军若遇坚城难攻，应绕道急进，不与敌做纠缠，一切以占领成都平原为目的。三是我军占领成都后，如遇蒋介石调集重兵围攻，则应迅速撤离，快速北上，不应恋成都繁华，与敌大军在成都平原打消耗战。”

　　毛泽东笑着说：“小同志哥，你是怕我学刘皇叔做川大王吧？”

　　刘一民也笑着说：“主席明见！”

　　毛泽东深思了一下说：“如果没有日本侵略，我们在四川搞红色割据也是不错的。四川物产丰富，人口众多，我们完全可以把二方面军也调上来，一、二、四三路大军在成都平原与敌角逐，如果得手，占住四川的资源，进而与蒋介石争天下。但是现在不行，日寇侵略，全国上下，民心思抗日杀敌。我们如果在四川与国民党大战不休，不但日本人会高兴地大笑，全国人民也不会支持我们的。”

　　刘一民说：“主席看得很透彻。”

　　毛泽东又吸口烟说：“我们占领成都，一是可以补充发展部队，二是筹集足够的粮食，三么，就是取得与蒋谈判地筹码。我的意思你清楚么？”

　　刘一民说：“明白！”

　　毛泽东说：“这个计划能否实现，关键就看你和你的警卫师了。俗话说好钢用在刀刃上，这次就是要让警卫师这把刚刀出鞘，一展雄姿！我相信你能完成任务！”

　　刘一民“啪”地一个敬礼：“请主席放心，硬仗用我，用我必胜！”

　　毛泽东又说：“你回去后，抓紧时间整训部队，调去的干部现在应该已经去报到了，一定要把部队训成一个整体，保证指挥如意、如臂指使。明天，刘伯承总参谋长会去和你商量具体行动计划的。”

　　刘一民再次敬礼：“请主席放心，保证完成任务！”然后就和毛泽东告别，匆匆赶回部队去了。


第七十四章　磨合（一）

　　警卫师部队集中驻扎在遵义红花岗南面以忠庄为中心的十几个村子里，师部就设在忠庄的桃溪寺里。

　　和毛泽东告别后，刘一民知道时间紧张，正式的作战命令很快就会下达，所以也顾不得去和其他领导告别，带着李成毅、唐星樱和随行的骑兵，快马加鞭，匆匆赶回了驻地。

　　蔡中一见刘一民，就喜滋滋地告诉他，总部派的干部报道了，总共123名，其中师级干部6个，中央任命了副师长、副政委、副参谋长、政治部副主任、后勤处副处长。另外还有团级干部58名，营、连级干部60名。

　　刘一民问：“名单呢？”

　　蔡中递过了名单，刘一民一看，下巴都差一点吓掉。名单上赫然写着：中央警卫师副师长冯达飞，副政委黄苏，副参谋长钱壮飞，政治部副主任袁国平，保卫部长胡底，后勤处副处长符竹庭。

　　刘一民心想，这是咋整的，整个弄了一个烈士光荣榜。这些人历史上不是牺牲在长征路上，就是牺牲在抗日战场上，都是赫赫有名的烈士，怎么都调派到警卫师来了呢？再看团职干部和营连干部，基本上名字在原来的历史上都没有记录，估计都是牺牲在了长征路上。

　　再仔细一想，中央派的这个阵容也太豪华了吧！副师长冯达飞曾经做过红军师长、代理军长，黄苏是八军团政委。历史上遵义会议后他应该去二师当政委的，怎么跑到警卫师来了。钱壮飞这个时候应该是红军总政治部秘书长，赫赫有名地龙潭三杰之一，怎么也到警卫师来了。袁国平，皖南事变时的新四军政治部主任，著名烈士，也来了。胡底。龙潭三杰中年龄最小的，军委侦察科长。死在张国焘手里，也来了。符竹庭此时应该是二师的政治部主任，怎么跑到这里来当后勤处副处长了呢？真是想不通啊！

　　蔡中看刘一民一脸深思，就说：“吓傻了吧，这些人可都是我军老资格战将，资历比我都老了许多。这下，警卫师可真是藏龙卧虎了。”

　　刘一民问：“干部们都分配到部队了没有？”

　　蔡中说：“还没有。等你回来决定。”

　　刘一民说：“时间很紧，你马上通知开党委会，让新报到的师级干部都参加，在会上确定。这些人我都不熟悉，只有你们这样的老红军才熟悉，会上可以介绍一下。”

　　蔡中说：“我去通知人，你在这里先熟悉名单。”

　　干部们都在师部等候分配，所以。蔡中很快就把刘建立、李清、吴征和冯达飞、黄苏、钱壮飞、袁国平、胡底、符竹庭等人叫来了。

　　几个人一见面，蔡中、刘建立、李清、吴征忙着向冯达飞、黄苏、钱壮飞、袁国平、胡底、符竹庭几个人敬礼问好，李清还以为他们是中央派来指导工作的，忙着让座、倒水、介绍情况。只有刘一民一个人傻傻地站在一边看着他们热乎。

　　蔡中提醒说：“师长，人到齐了，开会吧。”

　　刘一民心想。和这些干部相比，自己的警卫师地干部资历明显不够，这就需要好好磨合了。不过，他相信这些坚定的革命者都是一心闹革命的，对职位高低不会很计较。历史上红军长征减员太大，军长变师长、师长变团长的屡见不鲜，黄克诚大将不是一会儿是师长、一会儿就成了团长了么？想到这里，刘一民就觉得自己很好笑，把问题想复杂了。

　　看看大家都在等着，刘一民说话了：“欢迎各位加入中国工农红军中央警卫师。我叫刘一民。是中央警卫师师长、党委书记。我知道。各位都是老红军、老革命、老首长了，为党和红军做出过突出贡献。中央派大家来。目的只有一个，就是加强警卫师的领导力量，确保警卫师完成中央和毛主席交给的一切任务。由于时间紧迫，我们今天既是师领导班子见面会，也是讨论部队整训、干部配备地党委会。我参加红军还不到一个月，资历浅，年龄也不大，我会努力向各位学习，也希望各位帮助我，共同完成中央交给的任务。昨天我见周副主席要求派干部的时候，说过一句话，就是对中央派到警卫师的干部，我要像保护自己的眼睛一样保护好你们，让你们在警卫师工作期间能够心情舒畅、发挥能力和专长，共同为党和红军作贡献。政委，让大家互相介绍一下吧！”

　　蔡中说：“好，我先介绍，蔡中，原红五军团三十四师政治部主任，在新圩阻击战中被师领导指派随尖刀连行动，后来调到18团任政委，成立警卫师后，任师政委。”

　　黄苏说：“报告师长，你们几个都不用介绍了，他们几个和我们都很熟悉，就是师长对我们几个不熟悉，我把新来的几个人向师长介绍一下，你看行不行！”

　　刘一民笑着说：“可以，反正大家以后要在一个锅里搅稀稠，有的是机会认识和熟悉，黄政委你就简单介绍一下，我们抓紧时间研究工作。”

　　黄苏说：“好，我从冯副师长开始介绍。”黄苏就把每个人的简历和原职务、特长简单介绍了一遍。

　　黄苏以介绍完，刘一民就开始分工。冯达飞协助师长指挥作战；黄苏协助政委做好思想工作，重点负责部队整训工作；钱壮飞负责全师情报工作；袁国平协助李清工作，主要工作重点是干部调配和管理；胡底负责全师保卫工作，主要是防止蒋介石地特务和日本特务地渗透、策反，不准搞肃反、抓AB团。如果有特务案子，审明后报师党委会研究处理；符竹庭协助吴征做好后勤工作。战斗时，全师指挥顺序为师长—政委—副师长—副政委—参谋长—政治处主任—后勤处长—一团长—二团长—三团长。

　　分工结束后，马上就研究了中央派来干部的分配问题，基本上把各团的副团长、副政委、参谋长、政治处主任、后勤处长给配齐了，营连干部也全部分配到了各团。其中，王炳三接替李清任六团政委。陈锦绣接替刘建立任七团团长，周毅接替吴征任新兵训练团团长。钟赞大接替张逸程任新兵训练团政委。还有两个正团职干部杨光、张自立，留在师参谋处，协助参谋长工作。

　　干部分配研究完后，刘一民要求刘建立负责给新来的干部讲授警卫师战术要点，李清负责讲授警卫师以诉苦活动为主的思想政治工作要点，时间为两个小时。然后，政委去一团、二团蹲点。副师长去三团、四团蹲点，副政委去五团、六团蹲点，李清去七团和新兵训练团蹲点，刘建立去炮兵团、重机枪团蹲点，吴征去工兵团、辎重团蹲点，符竹庭去师部直属地骑兵营、警卫营蹲点，袁国平去侦察连、通信排、战地救护所蹲点，任务是督促开展诉苦运动、训练战术动作。按照参谋处制定的训练计划。哪个部队训练不合格，就留下随主力行动，不得参与警卫师马上就要开始地战斗行动。全师整训时间3天，三天后隐蔽出发，目标等候通知。

　　会议结束时，刘一民喊来警卫营长张海涛。让他给几个新来的领导安排警卫员、通信员，特意交待给钱壮飞和胡底各安排一个班地战士听从他们指挥。

　　看看要研究的问题都已安排好了，刘一民就起身说：“我们和干部们见个面吧！”

　　蔡中说：“应该的，大家都在等着呢！”

　　几个人就走出房间，来到寺院的主殿面前的空场上。干部们一见师领导出来了，就赶紧整队，一会儿功夫就分两部分站的整整齐齐。

　　刘一民一看，东边地一块是警卫师地老干部，西边的一块是警卫师地新干部。心里有些不悦。

　　转念一想，大部分人都还互相不认识。站成两块也是正常的。再一看新来的干部。都是饱经战火考验的骨干，心里的一丝不快就跑的无影无踪了。

　　心想。这都是老红军干部啊，是我军精华中地精华。原来做梦都想不到，自己能指挥这样一群红军精英去冲锋陷阵。说来还真得感谢那个小小的易拉罐啊！

　　看看干部们都在望着自己，刘一民就对着新来的干部们大声说道：“从今天起，你们就是中国工农红军中央警卫师的骨干了！我，刘一民，你们的师长，将带领你们跟着党、跟着毛主席去创造一个又一个奇迹，把所有的敌人都踩在脚下。什么军阀、什么日本鬼子，在我们中央警卫师地铁拳下，都将被击得粉身碎骨！你们愿意跟着我去冲锋陷阵么？”

　　干部们的情绪一刹那间就被火烧得红彤彤的，大声回答：“愿意！”

　　刘一民又说道：“警卫师是红军各主力部队中成立时间最短的部队，但是，又是一支充满朝气、充满希望的部队。这支部队从湘江战役开始，奇袭桂军、伏击湘军、大胜中央军，有着辉煌的战绩。能够加入警卫师，说明你们都是忠诚的红军将士，都是骨干中的骨干；说明党中央、毛主席赞赏你们、信得过你们。警卫师全体干部战士欢迎你们的到来，愿意和你们一起浴血沙场，生死与共、不离不弃，灭军阀，杀日寇，为建立新中国流血牺牲。你们告诉我，你们愿意和警卫师的同志们做生死与共地战友么？”

　　干部们齐声回答：“愿意！”

　　刘一民吼道：“都没有吃饭么？大声回答我，你们愿意和警卫师原来地干部战士成为生死与共的战友么？”

　　这下，不但新来地干部们喊，老警卫师的干部也大声吼道：“愿意！”

　　刘一民满意地说：“好，有气势！这才是我警卫师的干部。现在听我口令。我喊一、二、三，所有干部立即自动排成六列纵队，原则是新来干部和原来地干部交叉站立，就是一个新干部挨着一个原来的干部。如果谁站错了，立即出列，原地跳高五十下。听清楚了没有？”

　　干部们回答：“听清楚了！”

　　刘一民吼道：“听我口令，预备！一、二、三。跑！”

　　还真别说，能当干部的都还真不是笨人。短暂混乱后，队伍很快就排成了六列纵队，并且迅速报数完毕。

　　看得一边站着的冯达飞、黄苏、钱壮飞、袁国平、胡底、符竹庭目瞪口呆。黄苏悄悄地问蔡中，师长原来是不是搞政工的啊？蔡中说，搞不懂，不过只要师长一煽动，俘虏马上就哭着喊着要当红军。当场就可以端着枪去战斗。钱壮飞眯着眼睛自言自语地说：“有意思，这个娃娃师长的水很深，不简单！”

　　看着队伍站好了，也报数完毕了。刘一民就继续说道：“现在，大家都是警卫师的战友了，我交给你们地第一个任务是学习。新来的干部要向原来地干部学习战术动作、战术指挥和做思想工作的诀窍，原来的干部要向新来的同志学习主力部队的顽强作风和牺牲精神。互相帮助，共同提高。你们能做到么？”

　　干部们又是一声齐吼：“能！”

　　刘一民满意地挥挥手：“大家都是老红军干部。作战经验都很丰富。但是警卫师和别的红军部队不一样。我们讲究的是谋划在先，攻敌不备，战术灵活，发扬火力。具体地战术指挥和思想工作，师部已决定由刘参谋长和李主任给大家讲授，希望大家认真学习。尽快掌握。时间紧迫，讲授完毕后，大家马上按照命令到各部队报道，迅速熟悉部队，熟悉战士，熟悉装备、熟悉训练科目。我给大家三天时间，三天后，我将率领你们去迎击敌人。如果哪支部队三天内完不成训练计划，就取消参战资格！大家听清楚没有！”

　　干部们回答：“听清楚了！”

　　刘一民一点头，李清就走上前来。开始宣读干部分配命令。

　　两个小时后。新来的干部已经去各部队报到了。蔡中对冯达飞和黄苏说：“走吧，我们也该到各部队去检查督促了。”

　　很快。师部就走的空空的，只剩下刘一民和钱壮飞、胡底了。

　　胡底问：“师长，我们干什么，现在也不到吃饭睡觉的时候啊？”

　　刘一民说：“钱参谋长去电台和贺兴华联系，以后你就是我们警卫师打胜仗的千里耳了。胡部长暂时无事，就跟着我去特务营看看吧！不过有一点，我要特别提醒你们两个，无论什么时候，去什么地方，都要带着警卫战士，不得单独行动。”

　　钱壮飞说：“为什么对我们两个这样照顾啊！”

　　刘一民说：“因为你们两个从事的工作和别人不同，我们损失不起。说句不好听话，你们来警卫师，一是开展对敌情报工作，这二么，我想恐怕周副主席是看我警卫师战力还行，让我保护你们的。”

　　钱壮飞说：“你以前了解我们？”

　　刘一民摇摇头：“不了解，连你们的名字都没有听过。不过，我要的副参谋长是搞情报的副参谋长，这种人才太宝贵了。而且周副主席也暗示过我，说你们资历很老，怕我不敢使用。我不管你们原来是做什么工作的，我只要求我的情报主官和负责锄奸工作的保卫主官一直是安全地。你们能做到么？”

　　钱壮飞想了想，回答说：“能”。

　　刘一民笑着说：“这就对了。钱参谋长去鼓捣电台吧，我和老胡走了！”

　　此时，在贵阳正在上演一场好戏。

　　薛岳部已经抵达了贵阳，五个建制完整的主力师和一个师级支队分别驻扎在贵阳周围，把贵阳围了个水泄不通。薛岳自己亲自率领着残破不全的九十师，驻扎在乌当，等候王家烈的到来。

　　王家烈听说中央军大军赶到，慌忙带着礼品去拜见薛岳，慰劳中央军。二人见面，自然是先寒暄、客套，然后才切入正题。

　　薛岳先询问红匪动向，王家烈介绍说，目前红匪盘踞在遵义，在乌江一线留有防守部队，黔北大部分地区已沦入红匪之手。红匪很有可能像在江西割据那样，在黔北形成割据局面。

　　薛岳又问王家烈黔军主力还有多少部队？王家烈回答说除了侯之担的教导师被全歼外，在黄平损失将近两个团，现在他可以调动的还有十个团的主力部队。另外，犹国材手里最少还有六个团的兵力。

　　薛岳一听，黔军主力还在，这下自己的部队就好补充了。就说：“王军长啊，委座电令二十五军北上黔北剿匪，并电令云南龙云部出兵配合，你们为什么迟迟不动啊？”

　　王家烈说：“薛长官明鉴，不是我部迟迟不动，实在是贵阳兵力空虚。要是红匪偷袭贵阳，我承担不了丢失省城的责任啊！”

　　薛岳说：“王军长不必担心，我军远来贵州，就是协助二十五军剿灭红匪地。刚才龙云部报告，他们地一个师已经过了安顺，估计明天就可以到贵阳。等他们赶到，配合二十五军向遵义进军，我军稍事休整，即可随贵部行动。”

　　王家烈满脸带笑：“多谢委座，多谢薛长官，多谢中央军的弟兄们。等剿灭红匪，我一定赶到南京，觐见委座，当面表达贵州全省上下对中央地谢意！”

　　薛岳脸上飘过一丝笑意：“王军长，贵部是不是明日就出发啊？”

　　王家烈说：“应该的，应该的。我部今日动员，明日与云南部队汇合后，就向遵义攻击前进，收复实地。还望薛长官率中央军跟进支援！”

　　薛岳说：“放心吧，中央军今、明两天休整，后日向黔北攻击，做你们的后盾。不过，我军劳师远来，急需休整。王军长也不请我去参观一下贵阳的风景名胜么！”

　　王家烈激动地连说：“应该的，应该的，薛长官请。”

　　就这样，薛岳进入了贵阳。


第七十五章　磨合（二）

　　特务营也就是特种作战大队和狙击大队对外的统称，驻地就在忠庄镇里。

　　刘一民和胡底来的时候，已经快到吃中午饭的时候了，正好，和战士们一起吃饭了。

　　胡底一看，每个战士都是一碗米饭一碗菜，菜里还有肉。就问刘一民，是不是全师都能吃上肉。

　　刘一民回答说这是在遵义，条件好一点，可以杀猪吃肉，要是在行军路上，那也是一口干粮一口水。警卫师供应顺序是首先满足伤员，然后作战部队，再然后是师直属单位。等到轮到师长、政委的时候，基本上就是能赶上喝口肉汤了。

　　胡底是红色特工出身，在国民党特务机构工作时候，周旋于上流社会，那个时候，生活水平还是可以的。长征以来，随军远行，自然是和其他红军战士一样，吃尽了苦头。见惯了红军战士忍饥挨饿的场面，乍一见这么好的伙食和特务营战士健壮的身影，就有点不适应，感觉警卫师的部队在红军中有点另类。

　　看胡底边吃饭边沉思的样子，刘一民就说：“知道我为什么要配备保卫部长么？”

　　胡底说：“说来听听。”

　　刘一民说：“红军战士可以倒在向敌人冲锋中，但是不能倒在敌人的阴谋中，尤其是不能倒在自己人的阴谋中。所以，你这个保卫部长有两重任务，一是反特锄奸。二是提防内部暗伤。我的话你明白么？”

　　胡底说：“明白，你的意思是既要防国民党特务、日本特务的渗透，又要提防出现类似于夏曦那样的人和制止那样的事。是吧？”

　　刘一民笑着说：“和聪明人说话就是爽！”

　　胡底问爽是什么意思，刘一民说就是特别舒服、特别美的意思。

　　胡底啊了一声就又开始沉思了。

　　刘一民感觉干特工出身的人大概都是这种德行，惜言如金，喜欢默默沉思。就不打扰胡底，吃完后一洗碗。拉着王同生和李凌风就去检查训练情况了。

　　等胡底吃完饭，发现只剩他和他带来的警卫班战士了。其他人都不见踪影。

　　胡底问警卫班长师长去哪里了，警卫班长回答说师长和王队长、李队长一起走了。

　　胡底说走吧，我们一起去看看特务营战士训练去。

　　警卫班长说不行，没有师长地命令谁都不准去看特务营的训练。

　　胡底心道，还这么神秘啊！就说，那我们走吧，回师部去。

　　正要出门走。李成毅跑来说师长让胡部长过去。胡底想，不错，没有把我当外人，跟着李成毅就走了。警卫班战士只好就地休息候命。

　　特务营地训练场地在一个比较陡峭的山崖下。胡底和李成毅赶到的时候，战士们正在练习攀登悬崖。只见一排6个人，每人手里一个绳子连着的小铁抓。一声口令，六个铁抓齐出，战士们拉着绳子。揉身而上，时间不长就攀爬到了崖顶。看的胡底目瞪口呆，特工训练才有的东西，怎么警卫师的特务营练地是如此纯熟啊？

　　看见胡底来了，刘一民交待李凌风继续练习后，就走过来问胡底感觉怎么样。

　　胡底说：“这样的攀爬技能高级特工训练时才有。师长怎么把它运用到作战上了？”

　　刘一民问：“老胡，你说的特工训练都有什么科目啊，介绍一下，我们互相学习。”

　　胡底说：“特工训练科目很多，主要是枪械使用、车辆使用、格斗术、爆破、收发电报、侦察与反侦察、用毒等。”

　　刘一民说：“你都练过什么？”

　　胡低说：“只有负责行动的特工才能练行动科目，我对侦察与反侦察和使用密码联系比较有心得，其他不行。”

　　刘一民有点失望，原以为被周副主席誉为龙潭三杰之一的胡底应该有一身过人本领，现在看来，他是凭自己的智慧与敌周旋的。就说：“没关系。以后多留心发现一些政治过硬、身手好的干部战士。选调到你的保卫部，配合你的工作。”

　　胡底这下对刘一民那是从心底里佩服。这个娃娃师长，处处留心啊！我说怎么带我到特务营来，原来是想帮我选人啊！这年轻首长关心体贴人不动声色，看来到警卫师来是来对了啊！

　　胡底很庄重地给刘一民敬礼：“报告师长，谢谢你对我工作的支持，我会尽快提个保卫部组成方案和工作准则，请你审批。”

　　刘一民知道，胡底这个敬礼是发自内心的，是从心里认可他、接受他指挥的表现。所以，还礼后，刘一民就说：“走吧，我们一起到各团去看看。”

　　和特务营住的最近地，是六团。刘一民和胡底来的时候，各营都在组织战士训练。到了团部，发现团长雷鸣和新来的政委王炳三两个正在喝酒，一人手里一只鸡腿，嘴上油烘烘的。

　　看见师长和新任保卫部长进来，雷鸣和王炳三两个急的像偷嘴的孩子被大人抓住一样，急的把手里的鸡腿没地方塞。

　　看看躲不过去，雷鸣干脆三下五除二把鸡腿啃完，这才擦了擦手，立正敬礼，报告道：“报告师长，警卫六团正在整训，一切正常。请指示！”

　　刘一民看着雷鸣的尴尬样，笑着问：“雷团长，你就是这样整训部队的么？”

　　雷鸣又是一个敬礼：“报告团长，我团各营、连白天练战术动作和拼刺、投弹、射击，晚上开诉苦会。整训效果很好。现在我正在和政委进行思想沟通。”

　　刘一民经过小水战斗后，对雷鸣已经很了解了，这是个有点像李云龙的家伙，勇猛机智不吃亏，逮着便宜就上。就说：“我说雷团长，你不用说一句话就是一个报告师长。我问你，和新来地政委认识了。怎么样，能合得来不能？”

　　雷鸣又是一个敬礼：“报告师长。这个政委合我心意。是主力部队老团长出身，会打仗，还会做思想工作。我们两个搭档，师长就把心装肚子里面去吧。六团不会给师长丢脸的！”

　　刘一民转向王炳三：“王政委，六团刚组建不久，骨干是原18团时候地老六营，是在小水战斗结束后组建成营的。经过了溪口战斗、清溪镇、羊坪镇战斗考验。老六营的战斗力是很不错的。团长雷鸣是从五师调来的，打仗行，为人耿直。你们两个要好好配合，把训练水平搞上去，不要让其他团给比下去了。”

　　王炳三敬礼后大声吼道：“请师长放心，六团绝对不含糊！”

　　刘一民感觉这政委怎么和雷鸣一个脾气啊，不像是政委，倒像是团长。仔细一想也就释然了。红军时代地政工人员和后世耍嘴皮子的政工人员不一样，都是能文能武地。职务高的像罗帅、聂帅、陈帅，那都是既能掌军又能主政的。就是团一级的，比如一军团的杨得志、杨成武、耿彪等，哪一个不是政委、团长都能干啊！

　　想到这里，刘一民就说：“走吧。我们去看看部队去。”

　　雷鸣和王炳三领着刘一民胡底，到了十六营，也就是原来的老六营。

　　见团长陪着师长来了，部队停止了训练，迅速集合。

　　刘一民走到队伍前面，给战士们整整军装，拍拍尘土，不时地问一声累不累、能吃饱不能。然后要求一连出两个班，做拼刺对抗。

　　一连长立即喊道：“一排一班、二排四班，出列！”

　　两个班迅速跨出队列。

　　一连长喊道：“换木棍。以组为单位。拼刺对抗。”

　　等战士们换上木棍，开始拼杀后。胡底感觉出战术的不同了，别地部队都是一对一捉对厮杀，警卫师的战士却是三个人一组，组成一个个三角形，或一人突刺两人掩护，或两人正面突刺一人保护后背，一个班组成四个组，让对手无处下手。

　　战士们拼刺对抗结束了，刘一民还是比较满意的，虽然和日本鬼子的拼刺技术相比，可能还有差距，但是对上地方军阀部队，那绝对是胜算在握。看来自己传授的战术动作要领，基干部队已初步掌握了转身就对雷鸣说：“老六营的拼刺不错，但还要加强训练，特别要注意训练拼刺中利用手枪、冲锋枪杀伤敌人，你好好琢磨琢磨，多试验，成型了，向全团推广。”

　　雷鸣说：“师长笑话我的吧，一团一营一连早就进行过这个训练了，我们也练过了，要不再来一次让师长检查一下？”

　　刘一民说：“不用了，我还要到七团去。你要特别注意一点，目光不要老是盯在老六营上，要狠抓其他两个营的训练，要让部队战斗力均衡提高，不能一个营是铁拳，另外两个是软蛋，打仗的时候，敌人都是专拣软蛋捏的。”

　　雷鸣说：“师长放心，现在副团长和参谋长一人包了一个战斗营，政治处主任去了火力支援营，都正在训练，我和政委说好了，明天让三个战斗营在一起搞小部队对抗演习，是骡子是马，拉出来一溜就知道了。”

　　刘一民点点头，就和胡底七团去了。

　　刘一民到七团的时候，李清正领着七团新任团长陈锦秀和政委常化雨在编组部队。

　　七团是以三团九营和新兵营为主、补充俘虏兵组建的。九营也算是经历战火考验的战斗营了，新兵营里除了在通道招收的新兵，还有一部分从湘军手里营救回来地老红军战士，这部分红军战士是因为身上带伤在新兵营边养伤变行军的。自从被营救后，伤员都得到了救治。身体虚弱的也慢慢恢复了，考虑到他们是战斗骨干，所以成立七团的时候，就把他们都编入了七团。

　　应该说，七团目前最困难。因为通道招收的新兵虽然也参加了几次战斗，但战术素养不是一天两天就可以上来的，那得日积月累、刻苦训练并且历经战火锤炼才行。加上补充的俘虏兵需要时间来进行思想教育。七团的干部压力很大。好在上次九军团支援的30名干部全部留在七团，这次总部派来的干部又充实了各营连领导。所以，李清领着陈锦秀和常化雨从上午忙到现在，总算是完成了部队编组，把那些营长、连长、排长和教导员、指导员赶上了架。

　　看见师长和新任地保卫部长来了，李清领着陈锦秀、常化雨和七团地副团长、参谋长、政治处主任赶忙汇报情况。刘一民听了汇报后，觉得情况比他预计地要好一些，对七团地工作给予了肯定。然后要求团领导包营、营领导包连。连包排、排包班，老红军战士包新战士，不留空白。所有干部全部下部队，进行严格整训，一定要把俘虏兵的思想转变过来、把新战士的战斗技能提升上去。

　　胡底跟着刘一民，走一路，看一路，新鲜一路。感觉师长太厉害了。新招不断，而且招招切中要害。对特务营是一种要求，对六团又是一种要求，对七团是另一种要求。那要到了号称警卫师主力中的主力一、二、三团呢？算了，还是跟着看、跟着学吧。

　　看着几个团领导都在深思自己的话，刘一民又说：“管理新组建部队很难。这一点我清楚。但是我相信你们能把部队带好，把战斗力带上去。想想我们红军千难万险都过来了，这点破事算什么？陈团长、常政委不会让警卫七团拖全师后腿吧！”

　　陈锦秀一把抓下帽子，往桌上一摔：“他祖母的，老子喜欢地就是难打的硬仗和难带的兵，就像啃骨头一样，有嚼头！师长请放心，我们按你的办法办。三天后，七团随主力出征，保证完成战斗任务。不给警卫师丢脸！”

　　刘一民哈哈大笑：“好。这才是我警卫师主力团长的风采。我走了，七团就交给你们了。我先给你们说一声，遇到战斗的时候，我会考虑让七团挑大梁的！”说完，也不等七团干部有啥反应，抬腿就走了。

　　刘一民和胡底回到师部的时候，红军总参谋长刘伯承已经在等他了。

　　刘一民赶紧跑上前去，恭恭敬敬地敬礼，然后拉着刘伯承地手说：“欢迎刘参谋长到警卫师检查指导，你可是来警卫师指导的第一个总部首长了。”

　　刘伯承笑了笑：“你这个娃娃师长，说话就像唱歌一样，真想不到看上去长的这么文静秀气的一个人，谈笑间就可以让蒋光头、何混蛋几个师灰飞烟灭。三国时候的周瑜、陆逊应该就是这样的风采吧！”

　　刘一民也笑了，说：“参谋长说笑了，别说周瑜、陆逊那样地英雄我比不上，就是我们红军部队的英雄，我也比不上。远的不说，参谋长在江界河渡口全歼林秀生旅和诈开遵义城门的事，我都听说了，大智大勇，我得好好学习才行。”

　　刘伯承说：“行了，别拍马屁了，再搞一会儿，不喝酒都晕了。我们还是说正事吧。”

　　刘伯承取出了总部的战斗命令，命令要求警卫师完成整训后，迅速出兵，秘密占领古蔺，随后占领宜宾，在宜宾渡过长江，隐蔽前进，奔袭成都，主力部队随后跟进。

　　刘一民看完命令，感叹道：“真是大手笔啊！”

　　刘伯承说：“这个计划我们已经反复研究，现在刘湘的主力分南路、北路两块，与我中央红军和四方面军对垒，成都空虚。我军深入程度平原后，能获得极大补充，部队实力会明显增长。怎么样，有挑战吧！够刺激吧！”

　　刘一民扑哧一下就笑了出来：“参谋长，你什么时候学会了够刺激啊？”

　　刘伯承说：“都是跟你学的，现在你的许多话都成了红军的流行语，见到敌人晕头晕脑时就骂傻逼。想走人的时候就说闪。反正好多了，我学地还算少地，战士们学得比我多！”

　　刘一民心里狂喊晕死啊，谁能想到号称当代孙吴的刘伯承会这么风趣啊。神啊，真是混乱地世界啊！

　　刘一民平息了自己繁杂的想法，问道：“总部有没有具体的行动计划？”

　　刘伯承说：“很具体地没有，但是大致行动路线和各部队配合方案有。你看看吧！”

　　刘一民接过战斗预案一看，一军团、三军团、九军团、中央纵队的行军路线、行动时间、相互配合都说地清清楚楚。唯独没有警卫师的。便问刘伯承：“参谋长。上面怎么没有我们的行动计划啊？”

　　刘伯承说：“毛主席、周副主席、朱总司令商量的意思是，警卫师的任务绝密，不在作战计划上列明。警卫师占领宜宾后，一军团随即跟进，然后由你根据占领宜宾后的情况，选择向成都进军路线和行动时间。期间，你部可以实行无线电静默。直到占领成都为止。一旦占领成都，要立即报告。此战关键是四个字：隐蔽、神速。要是能做到这两点，就大功告成。”

　　刘一民说：“明白了，这是总部高度放权。”

　　刘伯承问：“你有什么具体构想没有。”

　　刘一民说：“有个设想，部队在遵义整训三天，然后秘密开抵茅台镇，五日后，也就是1935年元月3日。袭占古蔺，留小部队坚守，迎接主力。尔后奔袭宜宾，占领后休整一天，等一军团先头到达后，我师主力渡江北上。取到乐山、眉山直扑成都，估计12天后，也就是元月15日，能到达成都。”

　　刘伯承说：“路线可以，但是长途行军，又是这么大规模的部队，很难不被敌人发现。怎么样才能隐蔽行动呢？”

　　刘一民说：“我已经想好了，以特务营开道，骑兵营、一团、二团、三团、炮团一个迫击炮营、重机枪团一个营，编成快速纵队。由我率领。伪装川军，奔袭成都。其余部队由政委和副师长率领，跟在快速纵队后面行军。快速纵队一路上走大路，有船坐船，有车坐车，大摇大摆向成都急进。参谋长是四川人，不知道宜宾到乐山、成都有没有小火轮和汽船啊？”

　　刘伯承说：“应该有，宜宾有到重庆地轮船，只要截住就可以使用。”

　　刘一民说：“等占领了宜宾就清楚了。如果有轮船当然好，如果没有轮船就走大路。”

　　刘伯承说：“部队坐船风险太大，要是被敌人发现，就没有还手之力。你要慎重考虑。”

　　刘一民说：“撑死胆大的，饿死胆小的。没有轮船便罢，要是有轮船，我是不会跑路的。反正我们是共产党人，怕什么啊？”

　　刘伯承说：“伪装也不容易，一是我们的战士都不会说四川话，张嘴就露馅。二是没有川军的军服。”

　　刘一民说：“这个问题我想过了，部队里有少量的四川籍干部战士，路上打交道有他们去办。军服确实没有，但是我们有桂军、中央军的军服，差距不大，一般老百姓没有人问地。只要进了古蔺和宜宾，就可以缴获川军军装和民团服装，至少可以让一部分战士换装。”

　　刘伯承想了想说：“虽然风险很大，但值得尝试。走大路的话速度要快许多，要不然就只能绕路钻大山了，那样速度和时间都是问题。建议你考虑两个办法，一个是伪装敌军，走大路，直趋成都；一个是走山间，绕远一点，部队便于隐蔽。”

　　刘一民说：“不用再考虑了，我师擅长伪装偷袭，是一定要走大路的，要光明正大地去成都耍子哎。”

　　刘伯承笑着说：“你这家伙，连四川话都会说。这我就放心了，最起码你伪装个川军小马夫，别人看不破的。”

　　送走了刘伯承，刘一民自己静下心来，坐在椅子上，把四川地图又在脑海里过了一遍。特别是宜宾到乐山的水路，他记得世纪初的时候，就有外国人地轮船从重庆开到宜宾，抗战时期，四川的水运更是繁忙，应该有轮船的。如果没有的话，这次就要走上千里的路了。关键是时间问题，要和川军打时间差，在他们发现红军意图时，就要兵临成都，那样，即令是偷袭不成，也可以强攻成都。


第七十六章　磨合（三）

　　吃晚饭的时候，蔡中他们都没有回来，只有刘一民和钱壮飞、胡底三个人在师部吃饭。

　　钱壮飞比胡底还要深沉，多年的隐蔽斗争养成了他“万言万当、不如一默”的习惯，只是埋头吃饭。

　　胡底与钱壮飞相交日久，见钱壮飞不说话，自然也不说话。

　　刘一民虽然对钱壮飞说原来没有听说过他们的名字，实际上对二人的经历那是了如指掌，深知他们的能耐，生怕说错话引起他们对自己出身来历的怀疑，自然是一声不吭，埋头掐饭。

　　于是，师部的饭桌上只有一片呼呼哧哧的吃饭声，气氛显得有点沉闷。

　　吃晚饭，刘一民和二人打声招呼，逃跑似的走了，边走边想，娘的，以后再也不和他们两个单独吃饭了，能把人憋死。

　　看见刘一民走了，钱壮飞问了一声：“感觉怎么样？”

　　胡底知道是问自己，只说了一句：“了不起！”

　　钱壮飞不再说话，继续呼呼哧哧吃饭了。

　　刘一民出来后，无处可去，本来想去一团看看，想想蔡中在那里，不用担心。再一想，参谋处还放着两个团长在那里吃闲饭，就叫李成毅叫上杨光、张自立，一起往新兵训练团走去。

　　新兵训练团看上去很凄惨，原来的新兵都编入七团了，负责管理的4000精壮俘虏和5100多轻伤俘虏都被几个主力军团挖走了，现在只有团长、政委领着一群干部。兵是一个没有。

　　看见师长来了，新上任地新兵训练团团长周毅、政委钟赞大领着一群干部应了上来。

　　刘一民一看，周毅是一脸委屈，钟赞大是闷声不语。知道这两个是因为没有士兵而窝火。

　　黄苏介绍过周毅和钟赞大的情况，刘一民记得很清楚。周毅是东北人，父亲是东北军一个旅长，死在日本人手里。周毅在清华大学读书期间。受到李大钊先生的影响，加入了共产党。后到苏区参加红军。此人军事素养高，文化素质也高，指挥上确实有一套。钟赞大是四川资中县人，度过资中师范，随刘伯承同志参加红军。此人心细如发，长于思想政治工作。

　　看着周毅和钟赞大窝火的样子，刘一民就说：“周团长、钟政委是不是手下没兵。感觉很委屈啊？”

　　周毅倒是很爽快，丝毫不隐瞒自己的观点：“报告师长，我从干部团来的时候，心想要到主力团去，哪怕是一个营、一个连都行，没想到师长给了我个空架子新兵训练团，一个兵都没有。这活我干不了。请师长重新考虑安排我的工作。”

　　刘一民转向钟赞大：“钟政委呢？”

　　钟赞大一口四川腔：“师长啊，干啥子都是干革命。我没得说。不过，这一个兵也没得，感觉好像一拳打在棉花包包上，有力没处使噻？”

　　刘一民又看向杨光、张自立。这两个心想，你周毅、钟赞大还叫苦，老子比你们还惨。到现在还是等候分配呢？因此，见刘一民看他们，杨光就说：“师长，这没兵带、没仗打的日子真他娘的难熬！”

　　张自立也附和道：“就是，还不如不去红军大学学习呢！要是不去红军大学，老子现在还领着自己的一团人马和白狗子拼命呢！这倒好，一去学习，成了光杆儿，满心指望这次到警卫师能够带部队打仗，谁知道落了个等候分配。还不如去当个营长、连长呢！”

　　刘一民问：“你们四个都是这想法？”

　　四个人几乎同时说：“报告师长。我们愿意去主力团当营长、连长。”

　　刘一民叹了口气：“可是主力团已经满编了啊？”

　　四个人都像泄了气的皮球一样。耷拉着脸不说话了。

　　刘一民看了看四个人的表情，说道：“不要泄气么！我知道你们几个原来都是主力部队的团长、政委。又都到红军大学学习过，正是发挥才能的时候，怎么可能让你们闲置呢？”

　　几个人又都充满了希望，周毅说：“报告师长，我不在乎当团长还是当营长、连长，你就给我找个地方吧。我一定把部队带好！”

　　刘一民说：“周团长，稍安毋躁，你能把新兵训练团带好就行了。我可以负责任地告诉你，我军马上就有大的行动，到时候，就怕兵多的你带不过来！”

　　几个人登时就欢跃起来。刘一民接着说：“你们都有带好主力团地本事，这一点我深信不疑。在没有领到新的任务这段时间，希望你们和警卫师其他团的领导多交流沟通，把你们的本事和他们的本事互相比较一下，取长补短，互相学习。一旦我军行动展开，部队就可能扩大。到时候，是英雄还是狗熊，那就要战场上见了！”

　　周毅涨红着脸大声吼道：“宁做英雄死，不做狗熊生。请师长放心，我们安心训练，随时准备上战场！”

　　刘一民说：“好，我要的就是这句话。你们几个耐心等待，要不了多久，就会让你们去带部队的。周团长，我要把钟政委抽到师部借用一段时间，团里的工作你负责着。等行动结束，就让钟政委回来。”

　　周毅说：“师长，是不是有战斗任务，把我也抽去吧！”

　　刘一民笑着说：“你这家伙，性子这么急，一点都不像是清华大学毕业地，倒有点像六团长雷鸣、炮兵团长李昌，都是急脾气，一说打仗都来劲。”

　　周毅嘿嘿一笑：“这不是闲的发急么？”

　　刘一民说：“我们红军要建立一个新中国，有数不清地战斗在等着我们。着什么急么。我走了，你好好把干部的思想统一起来，一旦有俘虏和新兵，要能迅速的转化成战斗力。”

　　周毅答了声：“是”，就目送着刘一民几个人走了。

　　刘一民到四团的时候，四团正组织部队以排为单位对白天地训练进行总结点评。刘一民没有打扰在四团蹲点的冯达飞和洪超远、胡雪融，领着李成毅、杨光、张自立直接到了十二营。

　　看见师长来了。十二营的哨兵要去报告，刘一民制止了他。直接进到了一个排驻地院子里。

　　房东一家已经关门睡觉了，战士们住的下房里很热闹，听声音正在开会。

　　进房间一看，这个排长是老熟人，就是在西延整军时候率先转化地桂军排长李德贤。

　　刘一民知道红军队伍知识分子少，像李德贤这样出身贫民家庭、有文化、上过正规军校的，早晚都能得到提拔。不过。他没有想到，李德贤这么快就又当上了排长。

　　看见师长进来，李德贤忙站起来敬礼：“报告师长，警卫六团十二营九连一排长李德贤像你报告，我排正在进行训练总结，请指示！”

　　刘一民还了礼，说道：“继续开会，我旁听。”

　　李德贤回答一声“是”。就命令战士们坐下，继续讨论。

　　由于有师长在，战士们拘谨了许多，发言不像刚才那么热烈。

　　刘一民看要冷场，恐怕由于自己的贸然到来，影响了一排训练总结的效果。就挨个问战士们的姓名、年龄，老家是哪里地，家里都还有什么人。

　　这一问才知道为什么共产党说我们都是来自五湖四海。三十多个人地一个排，竟然来自七、八个省，有江西、福建地老红军战士，有西延整军时参军地广西战士，有小水、溪口战斗参军的湖南战士，还有镇远参军的来自中央军的广东、浙江、江苏、安徽的战士。

　　刘一民就问李德贤今天训练的是什么科目。李德贤报告说训练的步兵班排利用地形战斗。

　　刘一民又问主要存在什么问题，李德贤回答说是配合协调不行，新加入地战士还不习惯新战法。有一个新战士竟然说训练是折腾人。

　　刘一民说：“这个新战士说的也有道理。老兵不怕打仗就怕训练，因为训练太苦、太累。”

　　这时一个新战士站起来说：“排长，你看师长也是这么说的么，你可不能怪我。”

　　刘一民招招手：“你叫王栓财是吧？来，过来坐我身边，给我说说，你当兵多长时间了？”

　　“报告师长，三年。”

　　“那你一定是经过新兵训练的了？”刘一民笑着问。

　　“报告师长，我当兵时候在新兵营训练了三个月，好多人熬不住都死了。我算是比较幸运的，活过来了。”

　　“你是真心实意想当红军么？”刘一民又问。

　　“是的，我愿意当红军。过去不知道红军是干什么地，长官们都说红军是造反的土匪，共产共妻，无恶不作。我参加红军后才知道，红军是穷人的队伍，比中央军好多了，最起码不随便打骂、枪毙活埋士兵，干部和士兵亲如兄弟。就冲这一条，我就愿意当红军。”

　　刘一民说：“你的要求有点低，当红军战士，就要有理想、有奋斗目标、有牺牲精神。我们的理想是实现共产主义，我们的奋斗目标是建立一个没有剥削、没有压迫、人人平等的新中国。为了实现这个目标，我们就要消灭一切敌人，即令前面是刀山火海，红军战士也敢以血肉之躯往上闯。你说我说的对不对？”

　　王栓才点点头。

　　刘一民又说：“但是，红军战士的生命是宝贵的，不能因为战术动作不熟练，一上阵地就被敌人打死了，那样是不是有点窝囊啊？”

　　王栓才再次点头。

　　刘一民说：“训练是吃苦，但是苦一点、累一点不要紧。只要上了战场能多杀敌人保存自己就行，你说是不少这个理啊？”

　　王栓才不好意思地说：“师长说地对，是我错了。我明天要加倍练习，把今天耽误地时间赶回来。”

　　刘一民说：“这就对了。红军战士一不怕苦、二不怕死，是人类历史上最忠诚、最勇敢、最团结、最遵守纪律的战士。希望你多向老红军战士学习，多杀敌，多立功！”

　　这下。王栓才挺直了腰杆，大声回答：“谢谢师长教导。我一定好好训练，多杀敌，多立功，做一个合格地红军战士。”

　　离开四团十二营九连一排后，刘一民交待杨光和张自立，让他们去找蔡政委和黄政委，告诉他们。整训工作必须做细、做扎实，做到班排，人手不够的话，可以从骨干部队抽调老红军战士帮助做工作。

　　杨光和张自立走后，刘一民就带着李成毅回师部了。

　　走进院子，就看见自己的住室亮着灯，窗户上倒映着一个曼妙的身影。

　　李成毅掏出手枪，一个箭步就到了门口。正要推门闯进去，刘一民拉住了他，摆摆手，让他靠后，自己推开门走了进去。

　　马灯映照下，唐星樱正在整理刘一民的床铺和衣服。听到有人走进来。唐星樱吓了一跳。转身一看，是刘一民回来了。脸一下就红了，小声说道：“你回来了？”

　　刘一民进来看见是唐星樱，心里就跳了一下。他虽然还没有谈过对象，但是在他原来地时空里，电视上、电影里、网络上、书刊里，甚至周围的同学朋友，谈情说爱地海了去了。没吃过猪肉，难道还没有见过猪跑？一个姑娘家，这么晚了。还来帮他收拾东西。是什么意思，他自然心知肚明。再说唐星樱这姑娘也确实不错。论长相、论修养、论文化，无论哪一条都是数得着的。幸亏是遇见刘一民这个见多了美女、明星的人，要换换别人，知道姑娘有这意思，还不乐翻了天去？

　　听见唐星樱问，刘一民嗯了一声，走过去看了看整洁的床铺，不好意思地说：“小唐，麻烦你了。”

　　唐星樱脸红的更厉害了。

　　刘一民一看，这姑娘怎么总是这么娇羞啊？想起自己原来时空里一个作家说为什么现在的女人都不会脸红了呢？是因为扑粉扑的太厚了，把脸皮弄厚了，所以不会脸红。想起这段名言，刘一民忍不住就扑哧一声笑了出来。

　　这下，唐星樱呆不住了，飞也似的逃了出去。

　　刘一民摸了摸脸，自言自语地说，跑什么么？灯下赏美人，多好的意境啊，怎么就跑了呢？奇了怪了，为什么那丫头动不动就脸红，我怎么就不会脸红呢？

　　不提防李成毅听见了，接上了一句：“师长要喝酒么？你一喝酒脸就红了。”

　　气的刘一民转身就吼：“滚的远远的，懂什么？乱说话。”

　　李成毅不知道自己哪点又不对了，好好的又惹师长生气，气哼哼地走了。

　　第二天上午，刘一民正在师部闲坐，钱壮飞和贺兴华来了。刘一民一见二人，就知道又有麻烦了。

　　果然，贺兴华拿出了刚刚破译的王家烈发给薛岳的电报。原来云南龙云派出地一个师已经和王家烈汇合，黔军和滇军开始向遵义方向前进了。

　　刘一民看完电报，对贺兴华说：“将电报转发总部，另外附上我的判断，就是估计敌黔军、滇军行动速度不会快，王家烈很快就会发现薛岳在贵阳使手段，他会停止前进的。”

　　然后问钱壮飞：“钱参谋长，能破译川军的密码不能？”

　　钱壮飞说：“应该没问题，只是时间要晚一点。”

　　刘一民说：“集中精力，想法破译川军密码，及时向总部首长报告。”

　　钱壮飞和贺兴华走后，刘一民想想时间越来越紧迫，部队磨合的速度太慢，但又急不得。没办法，只好又到特务营去了。

　　吃晚饭的时候，蔡中、冯达飞、黄苏、刘建立、李清、吴征、袁国平、符竹庭才从部队回来。钱壮飞和胡底也到师部来吃饭。这下，人又凑齐了。

　　吃过饭，刘一民就召开党委会，听取各位师领导到部队蹲点情况地汇报。

　　蔡中说：“一团、二团整训基本结束，按照师长的要求，严格实行了团领导包营，营包连、连包排的办法。干部下到班排，新战士思想转化很顺利。战术动作训练也做到了人人过关。从整训情况看，两个团都恢复了清溪镇战斗时的战斗力。”

　　冯达飞报告的三团、四团情况和黄苏报告的五团、六团情况差不多，干部得力，老部队成分大，整训效果很明显。

　　刘建立报告说炮兵团和重机枪营的工作也很顺利，虽然新战士比例大，但炮兵和重机枪兵都含有一定技术成分。工作难度不是很大，新战士转化效果很不错。他亲自一个排、一个排地进行了检查，感觉比较满意了，才回来报告的。

　　李清、吴征、袁国平、符竹庭四个人报告地情况也比较理想，都认为再有几天时间整训，部队地战斗力可以上个新台阶。

　　看看大家汇报完了，情况也都比较好，刘一民就对大家地工作进行了简单讲评。讲评完。刘一民说：“今天这个党委会有两个重要任务，一是传达遵义会议精神，二是部署作战任务。”

　　看大家都集中精力在听，刘一民就把遵义会议情况，包括时间、地点、参加人员、会议议程、主要领导的发言、做出地决定等进行了详细传达。传达完后，刘一民说道：“12月27日的中央政治局在遵义召开的政治局扩大会议。是一个具有历史意义地会议，因为这是我们党独立自主地解决党内重大问题的会议，形成了以毛泽东同志为核心的中央领导集体，确定了红军长征的目的地，明确了促蒋抗日的战略方针。这个会议对红军、对党、对中国革命，都将产生历史性影响。可以说，从此以后，我们红军在中央和毛主席领导下，就可以踏上抗日救亡、快速发展的坦途了。因此，中央要求各部队要将遵义会议精神传达到每个支部。大家议议。看怎么传达。”

　　蔡中说：“按中央指示办，明天我们几个分头到各团组织传达。”

　　李清说：“师长、政委。传达到支部没有问题，问题是由于部队扩展太快，干部变动也快，很多营连都来不及建立支部，党员数也不多。”

　　刘一民想了想说：“支部建在连上是毛主席在三湾整编时提出来的，也是我军地光荣传统，这个传统警卫师只能发扬光大，不能有丝毫差错。以后无论部队怎么变化，干部任命时同时任命党内职务，新组建部队首先考虑组建党组织，这是一条钢铁纪律，包括我在内，谁都不准违犯。”

　　这段话一说，听的冯达飞、黄苏连连点头。

　　刘一民接着说：“现在加强了这么多老红军干部，可以满足团设党委、营设总支、连设支部、排设党小组的要求了。政委负责，政治处具体经办，今天晚上就开始办，明天一天要配好党委、总支、支部班子。至于党员比例小的问题，经过从苏区到遵义这么艰苦环境的考验，说明我们的红军战士都具备了对党忠诚、敢于牺牲地精神，建议适当时机，在老红军战士中，积极发展党员。大家可以想一下，一个人，家不要了，亲人不要了，命不要了，一心一意跟党走、跟红军走，难道还不能加入党组织么？这个事情，都有政委统一考虑。”

　　说完后，刘一民又问：“大家有什么意见没有？”

　　看大家都同意。刘一民说：“下面部署作战任务。根据总部命令，我师明日晚上开拔，目标赤水河边的茅台镇。到茅台镇后，实行戒严，部队短暂休整，尔后进入川南，袭占古蔺。得手后，留小部队接应一军团，主力迅速前进，偷袭宜宾。在宜宾分兵，我和刘参谋长、李主任率领特务营、骑兵营、一个迫击炮营、一个重机枪营，加上一、二、三团，编组成快速纵队，伪装成川军，沿大路或坐船袭占成都。政委和冯副师长、黄政委率领其余部队作为支援部队，不打红旗，不喊口号、不贴标语，尽量伪装国军，渡过长江，沿宜宾至成都的公路跟进。此战，目标成都，贵在时间和速度，关键在伪装隐蔽，要在川军发觉我军意图前，兵临成都，打他个措手不及。大家明白任务没有？”

　　刘一民很诧异，干部们没有齐声说明白，也没有说不清楚，都闷声不语。

　　刘一民就问蔡中：“政委，你对作战部署有意见没有。”

　　蔡中说：“大的方面没意见，但是，作为师长，你是不是应该率领后续部队啊？我愿意率快速纵队前去执行任务。”

　　冯达飞说：“你是师长，我是副师长，这事说到毛主席、周副主席、朱总司令那里，也应该是我带快速纵队。”

　　黄苏说：“不管你们谁带队，我是一定要随快速纵队行动的。我要用行动、用战果、用鲜血洗刷我八军团在湘江东岸的耻辱。好不容易等到了这个机会，请师长和同志们理解我。”

　　吴征说：“每次大战我总是管后勤辎重，知道的同志说我是执行命令，不知道的同志还认为我消极避战。现在后勤处有了符竹庭同志，我完全可以上战场。我郑重要求，符竹庭同志率后勤处随支援部队行动，我率辎重团一个营，全部配备骡马，为快速纵队提供后勤保障。”

　　刘一民一看再由一会儿就乱套了，马上挥手制止大家发言，迅速说道：“大家不要争了，你们都是这态度，如果让四团、五团、六团、七团知道了，还不吵翻天去？这样，黄政委率一个工兵营、吴征率一个辎重营随快速纵队行动。其余部队一律归政委指挥，如果遇到战斗，军事上有冯副师长决断。大家还有意见没有？”

　　这下没人说话了。刘一民正要继续部署，钱壮飞和胡底异口同声问：“我们两个啥任务？”

　　刘一民说：“你们两个随政委行动，电台的贺兴华随我行动。”

　　钱壮飞又恢复了沉默的模样，胡底说：“我是军委地侦察科长，我可以随特务营行动，为主力开路。”

　　刘一民说：“不要说了，你随政委行动，记得我说地话，任何时候都不得单独行动，无论干什么事情，都要带着你的警卫班。”

　　看看再没有人说话了，刘一民又说：“这个作战部署，是中央红军目前最大地机密。没有我本人的同意，各位不得向任何人透露。也不得向部队传达。直到乐山后，才允许向快速纵队编成部队传达，支援部队在得到我军占领成都消息后，才允许向部队传达。大家清楚没有？”

　　这下干部们齐声回答：“清楚了！”

　　刘一民说：“清楚了就执行，后勤上做好干粮和弹药补给准备。明天晚上6点，全师准时出发。行军序列为特务营和一团一营开道，我率快速纵队部队为第一梯队，政委率师直属部队、工兵团、辎重团、炮兵团、重机枪团居中，冯副师长率五团、六团、七团、新兵团做第三梯队，四团担任后卫。大家按照部署，分头落实吧！”


第七十七章　鹬蚌（一）

　　薛岳带着九十师残部进了贵阳后，直接就将自己的司令部设在了贵阳城内。然后就是不停地催促王家烈率黔军主力出征。

　　王家烈本来计划是自己的主力守贵阳城，让中央军和滇军、川军替他夺回黔北，不料想薛岳打着参观贵阳城的名义，让自己领着进了城。一进城又借口人困马乏，就在贵阳城建起了司令部，开始休整了。

　　王家烈毕竟是贵州的地头蛇，虽然薛岳没有说，南京方面也没有通报，但他还是知道了中央军在清溪镇和羊坪镇大败的消息，毕竟那么多的尸体总是需要掩埋的。

　　看来红匪的实力不容轻视，单凭自己的黔军是万万不敢招惹的，必须和中央军、滇军、川军、桂军、湘军抱成团，才有可能击败红匪。再说，薛岳新败，未必现在就敢向自己下手。

　　抱着一丝侥幸、一丝对红军的畏惧，王家烈打消了凭自己手中10个团的力量把薛岳挤出贵阳的念头，留下两个团和众多集中在贵阳的民团，率领8个团的黔军，开始向遵义方向前进。

　　出贵阳不久，就和滇军孙渡部相遇，两军会商后，决定沿乌江北岸进军，乌江南岸交给已经进入黔东南的中央军后续部队。

　　部队到达乌江边正要渡江的时候，王家烈接到了来自贵阳的密报，薛岳在贵阳城对黔军下手了，采取的办法是用中央军军饷高地条件。吸引黔军士兵和军官加入中央军，留守的两个团基本都快跑光了，民团中的精壮团丁也被拉走了许多。

　　王家烈也是读书人，又久历战阵，对部队相互吞并的事情见的多了，哪里能不知道薛岳心里的小九九？娘的，看来蒋光头和中央军真的是比红匪更可怕。枉自己从战局考虑对他们一片信任，这刚离开贵阳。薛岳就开始动刀子了。

　　王家烈不往前走了，命令部队停止前进，就地组织防御，自己带了一个最嫡系的团匆匆赶回贵阳，要当面向薛岳问个究竟。

　　一进贵阳，王家烈地心就哇凉哇凉了。自己的卫戍部队不见了踪影，城门口的哨兵都换成了中央军士兵。最气人的是。中央军的哨兵竟然不让自己进城，非要有薛长官的手令才准许他进城。娘的，什么时候老子浴血奋战争来地贵阳城成了薛岳的了？气的王家烈只想掏出手枪将那小哨兵毙了！

　　看了看城门口沙袋堆起来的工事后面黑洞洞的机枪口，王家烈制止了自己部下的喧哗，忍住气，给薛岳打了个电话。

　　薛岳一听是王家烈，没有客气，直接就质问他为什么临阵脱逃？

　　王家烈打了个激灵。这薛岳语气不善，上来就给自己扣了个临阵脱逃的罪名，难道自己堂堂的贵州省主席、二十五军军长就不能回贵阳处理军务政务么？等等，现在不是和薛岳争义气的时候，莫要中了这家伙的奸计，让他以莫须有的罪名将自己给办了。就委曲求全地说：“报告薛长官，卑职有重要军情向您报告。”

　　薛岳一听，王家烈服软了，就同意他进城了，部队也让他带了进来。

　　王家烈最怕的是薛岳让他一个人进城，那样可就是任人宰割了，与其进城看薛岳的脸色，还不如返回乌江边，率自己的主力南下黔南，依靠桂系。另谋发展。李宗仁、白崇禧已经派人和自己联系过。提地就是这个方案。不过，自己考虑中央军忙着对付红军。一时半会儿顾不上和自己纠缠，才没有果断采取行动。

　　见薛岳同意他带部队进城，王家烈就放心了，直接带着部队进了贵阳。

　　进了城，先回公馆见夫人。万夫人一见丈夫回来，平时的镇定自若没有了，鼻子一把泪一把地诉说薛岳不算人，背后下刀子。那边王家烈率军刚走，这边薛岳就开始拉拢分化黔军留守部队。现在贵阳卫戍司令部已经成了空架子，不抽大烟的、身体好的军官和士兵都被编入了薛岳的九十师，连各地抽来的民团、保安团薛岳都不放过，把精壮都抽完了，短短一天多时间，就把九十师变得齐装满员了。

　　两口子你说我哭、我说你哭，最后也没有拿出什么好主意。无奈，王家烈只好硬着头皮去见薛岳，试探一下薛岳的态度。如果薛岳态度好，这口气先忍了，等把红匪赶走再计较；如果薛岳态度不好，马上以上前线为借口，把夫人接出去，率领部队南下黔南另做打算。

　　薛岳看见王家烈的时候，一脸阴沉，冷冷地目光在王家烈脸上扫来扫去。

　　看见薛岳脸色不善，王家烈有点后悔，自己真他妈的犯浑，何必回贵阳呢？直接带着部队离开是非之地，撤到黔南多好，与桂系互为奥援，坐等中央军、川军、滇军与红匪拼斗，只要自己部队在手，管他妈的蒋光头如何耍滑使奸，到最后还不是需要拉拢安抚自己？这倒好，老窝被占，自己这条在外地游鱼有主动送上门来了！一招错、满盘输啊！

　　薛岳此时也在犹豫，是直接将王家烈拿下好呢，还是让他继续率军去攻击红匪好呢？直接将他拿下，好处是一劳永逸地解决贵州问题，缺点是大敌当前，自己先拿地方实力派开刀，容易引起地方势力反弹，有点操之过急。如果放他一马，让他继续率军进攻红匪，好处是可以让黔军给自己当炮灰、打头阵，让红匪和地方杂牌军拼消耗，缺点是错过机会后不知道王家烈会不会变得聪明起来，万一他把部队拉走，跑去依靠李宗仁、白崇禧。那就麻烦了。到时候，就会给委座削平西南军阀政权地大计平添许多变数。要是真的出现这种情况，加上清溪镇、羊坪镇地惨败，估计即令委座不追究自己，自己也要羞得去跳乌江了。

　　两个人都在想心事，一时间竟然没有人说话。

　　王家烈终于说话了：“薛长官，我军已与云南的孙渡汇合。计划沿乌江北岸前进，乌江南岸由国军后援部队负责。形成对红匪的两线攻势，不知薛长官认为这样处置是否妥当？”

　　薛岳放下心思，走到地图跟前，深思了一会儿，说道：“绍武兄这样部署很好，你部和孙渡部到了乌江北岸后，兵分两路。你率领二十五军主力沿乌江北岸直取遵义，孙渡部担任你的左翼，迂回攻击遵义，委座已电令川军潘文华部出川南，分路向赤水、桐梓、正安一线压来，我十万后援部队由黎平、剑河、黄平、施秉向余庆前进，封锁乌江南岸。待我部休整后，即可向东追击。作你和孙渡的后援。几路大军四面围困，将红匪挤压在黔北遵义地区，一举全歼。”

　　薛岳说完，右手用力挥下，好像这一挥就可以将红匪劈的粉碎似的。

　　此时的王家烈已经不是两天前初见薛岳时候地王家烈了，那个时候的王家烈见了薛岳如见甘霖。虽然心里担心薛岳秉承蒋介石旨意吞并自己，但总的说是以盼望援军的心态来迎接薛岳的。短短的两天时间，王家烈再看薛岳的眼神就大不一样了。在他看来，薛岳纯粹是一个大尾巴狼，装什么名将风范，吹什么大气，还不是让红匪揍得差一点全军覆没？要是老子听你的。率军北上，不是被红匪消灭就是被你吃的连骨头渣都不剩。

　　想归想，王家烈还是说薛长官英明，按这样的部署。剿灭红匪指日可待。

　　薛岳听着王家烈说的很诚恳。马屁拍的也很到位，就想着可能是自己太多心了。这个王大个可能真的如委座说的那样，本质不坏，是被别人挑拨得不服从中央命令。既然这样，得饶人处且饶人，反正自己已经把贵阳占了，谅他也反不到天上。正要说那就有劳邵武兄督促部队快速北上，就听王家烈又说话了：

　　“不过，长官所部远来辛苦，估计得休整几天。而云南方面孙渡只有一个师，我的二十五军能出动地只有八个团，这样看，兵力稍显单薄，稍有不慎，很容易为红匪所趁。”

　　薛岳一听，心里就来气，绕来绕去还是想顿兵不前么，搞什么搞！不急，让他把话说完，看看他葫芦里到底装的是什么药？就问：“那绍武兄的意思呢？”

　　王家烈看了看薛岳，见薛岳不惊不怒，小心翼翼地试探道：“是不是可以让我部留守贵阳的部队随主力行动，加强一下我部兵力呢？”

　　薛岳心里大怒，娘的，刚才还想着暂时放你一马，让你领兵剿匪，保存点实力，将来委座处置你的时候，你也有点讲价钱地资本，弄个实惠点的位子坐坐。想不到给脸不要脸，绕来绕去，向老子要你的那两个团来了。不知道背后还有什么鬼把戏呢？既然如此，莫怪我姓薛的翻脸不认人，让你见识一下老子的手段！

　　心里计较一定，薛岳脸上如沐春风，一边让勤务兵给王家烈上茶，一边笑吟吟地说：“绍武兄的担心也有一定道理，红匪确实狡猾，小心无大差。这样，邵武兄一路奔波，鞍马劳顿，先回公馆休息一下，明天早上再率军出发。剿匪是党国头等大事，万万马虎不得。如果违令不遵，委座追究下来，邵武兄一方诸侯，肩膀宽，兄弟我可没有你的面子，是吃罪不起的。至于你说的留守部队，本来就是你二十五军的兵，邵武兄想带上前线，杀敌立功，我自然是万分赞同。来，喝茶。这可是我从福建带来地铁观音，邵武兄品一下，看看和贵州茶有没有区别。”

　　王家烈哪里知道薛岳决心一定，还以为强龙不压地头蛇，自己试探成功，薛岳并无马上解决自己的准备，可能是清溪镇和羊坪镇之战损失太大，饥不择食。拿着自己的两个团和民团做补充了。想透了，心也宽了，王家烈边喝茶边问一些薛岳家乡地风土人情，一时间，两个人之间的戒心烟消云散，俨然一对老友在品茗聊天。

　　宾主尽欢而散。

　　王家烈回到家里，对万夫人一说。万夫人也感觉正常情况下薛岳不可能这么快翻脸，不过。拉拢分化黔军的行为实在可耻，欺人太甚。将来有机会，一定要报复一下薛岳，以雪今日之恨。至于那两个团和民团，薛岳补充就补充了，吃到嘴里的肉很难再吐出来的。算了不和他计较了，明天带上自己的这个嫡系团赶快返回乌江边。什么都没有掌握部队重要。

　　第二天一大早，王家烈就起床了，万夫人也已准备停当，想随王家烈上前线。

　　不等王家烈下令出发，他带回来的那个团地团长就慌慌张张地跑进来报告，部队完了。

　　王家烈一听，摸不着头脑，忙问什么部队完了？

　　那团长就说：“报告王主席。我的团全完了，2000来人现在只剩200多号烟鬼了。”

　　王家烈问其他人呢？

　　那团长说：“报告王主席，昨天晚上吹熄灯号的时候，人还都在。早上我起床后，怕王主席提前出发，就命令部队做准备。谁知道一看。部队没有人了。我问了一下，留下的烟鬼士兵说，昨天晚上中央军的九十师把兵营悄悄包围了，剔除了吸大烟的，剩下的都带去编入中央军了。”

　　王家烈气得破口大骂：“薛岳这个王八蛋，当面一套，背后一套，吃肉不吐骨头。这是要把老子置于死地！”

　　那团长问：“王主席，我们现在怎么办？”

　　王家烈咬牙切齿地说：“君子报仇，十年不晚。走。回部队。晚了就来不及了。”

　　确实来不及了。不等王家烈领着夫人跑路，九十师师长欧震就领着士兵找上门了。

　　欧震现在心情极好。王家烈刚离开贵阳。薛长官就命令梁华盛九十二师入城协助九十师布防。等九十二师一入城，薛长官就命令自己动手，用王家烈的两个团和民团、保安团的士兵对部队进行补充。还别说，这招真他娘地管用，很快，就把自己的九十师补充完毕。梁华盛一看自己的九十师补充满员了，哪里还忍得住，也开始行动，什么王家烈的教导队、军官学校、民团、保安团、警察，只要不抽大烟、身体好，就全部拉走，结果也补充了一部分。薛长官正愁怎么样才能给损失大点的十三师和惠济支队补充呢，王家烈就带着一个团回来了。薛长官和王家烈商谈的时候，惠济和万耀煌都给自己打电话，无论如何想法让薛长官把王家烈这个团留下，补充他们。不等自己对薛长官说，薛长官就已经作了决断，昨天晚上，自己奉薛长官命令把王家烈的这个团吃了，只给王大个留下了200来个烟鬼。想想就觉得这事办得真他娘的漂亮，用不了多长时间，自己的部队就可以恢复战斗力了！

　　心情极好的欧震奉令来请王家烈，自然不会让王家烈从自己手里溜走，早就把王公馆围起来了。等王家烈的团长前脚进去报告，欧震后脚就跟着走进了王家。

　　王家烈一见欧震进来，就知道自己走不了了。既然中了奸计，输也要输得光棍一点。就对欧震说：“欧师长这么早就来看望王某，愧不敢当啊！”

　　欧震也笑着说：“这么早打扰王主席，实在是抱歉！卑职奉薛长官命令，请王主席前往长官部商量军情，请王主席移驾。卑职负责保护你和家人的安全。”

　　王家烈笑嘻嘻地问：“不会是一去不复返吧？”

　　欧震忙说：“王主席说笑了，你是贵州省主席、二十五军军长，是党国要员，谁敢把你怎么样啊？你放心，绝对是商量军情，不存在别的问题。”

　　王家烈这才交待万夫人在家等候，自己随欧震去见薛岳。

　　到了薛岳司令部，不等王家烈开口，薛岳就说：“绍武兄，贵州局势糜烂。红匪横扫黔东南，又进占黔北名城遵义，举国震动。国民政府和军事委员会发来电令，免去你的贵州省主席、二十五军军长职务，调任军事委员会高级参议，回去收拾一下，去南京上任吧。今日就有飞机前来接你。”

　　说完。薛岳就把电令摔到了王家烈面前。

　　虽然心里已经做了千种打算万种准备，但当薛岳说完的时候。王家烈还是打了个趔趄，差点摔倒。

　　接过电令，王家烈看都不看，如今自己已是案上鱼、砧上肉，看那电令有什么用？怪只怪自己对老蒋的手段估计不足，要是听李宗仁、白崇禧的话就好了。现在说什么都晚了，想不到自己使心机、下狠手。好不容易坐上了贵州王的宝座，这么快就让薛岳这家伙给撵了下来。厉害，还是老蒋厉害，竟然不顾红匪而先拿自己开刀，这胆色、这手段，比他妈的杀人越货的土匪厉害多了。算了，认命吧，薛岳敢这么干。自己依为干城的主力恐怕已经落入薛岳毂中，不是被收买就是被缴械，估计收买地可能性比较大。

　　想到这里，王家烈也不啰嗦，对薛岳拱拱手，说道：“薛将军。是非曲直自有委座明断，我在家里恭候，飞机到了请通知我，我会到南京报到的。”说完，头也不回一下，昂首走出了薛岳地司令部。

　　薛岳想不到王家烈竟然这样光棍，心里有点歉意，追上去对王家烈说：“绍武兄，对不住，军国大事不是兄弟可以专断地。你尽管放心去南京上任。家里一切我自会照应。有什么你不好处理的事情可以告诉我。我尽量帮你处理。”

　　王家烈此时心情已经有所缓和，知道此时不能说狠话往死里得罪薛岳。毕竟自己的一切都已掌握在人家手里，就说：“多谢薛将军美意。此去南京，能当面聆听委座教诲也是我的福分。家里的事情就有劳将军照看了。谢谢了！”

　　薛岳说：“绍武兄言重了，你我都是革命军人，谊属战友，彼此照应是应该的。不用客气。”

　　等王家烈走后，薛岳一面向南京发报，请速派飞机来接王家烈赴任，一面命令欧震严密保护王公馆，防止王家烈溜走。接着又命令吴奇伟、周浑元加紧工作，尽快完成王家烈部剩余部队地整编任务。

　　原来，昨天王家烈离开薛岳司令部后，薛岳就给蒋介石发报，密报王家烈部畏敌如虎、迟疑不前的情况，提出王家烈及其部队已在控制之中，解决贵州政局的良机不能错失。蒋介石接报后，没有丝毫犹豫，直接命令薛岳行动，并任命薛岳为贵州绥靖公署主任，通管贵州剿匪事宜。

　　薛岳接令后，命令欧震九十师解决王家烈带回贵阳一个团的武装，直接编入惠济第一支队。命令梁华盛九十二师迅速出城，归吴奇伟指挥，配合吴奇伟、周浑元迅速包围王家烈留在乌江边的部队，然后由吴奇伟负责，整编黔军。先接受整编的师长给5万元，后接受整编的给3万元。如果胆敢不听命令，就地缴械。

　　吴奇伟、周浑元行动迅速，一大早就发回报告，王家烈两个师长何知重、柏辉章同意整编为中央军，没有发生任何武力冲突，似乎黔军将领很欢迎中央改编，两个师长每人只要了3万元。

　　薛岳接报大喜，下令欧震请王家烈来议事，直接摊牌。没想到，一切顺利，一时间，薛岳有点飘飘然，感觉这些军阀都是这样，中央大军不到的时候，企图和中央对抗，等中央大军一到，很快就土崩瓦解。既然这样，云南、四川、广西等等不服委座命令地军阀们，是不是也需要自己率大军前去整理一番呢？越想越美，薛岳忍不住心里发笑。

　　历史上，薛岳解决王家烈还是费了一番手脚的，先是占贵阳，然后是威逼王家烈在省主席和二十五军军长两个职位中任选一个，在王家烈选中军长职务后，薛岳又费心费力卡断王家烈部队的军饷，用大洋收买何知重、柏辉章，鼓动士兵向王家烈闹饷，逼得王家烈无路可走，最后让张学良骗上飞机，到南京任参议去了。这个过程时间相对较长，费时费力。

　　由于刘一民到来产生的蝴蝶效应，薛岳部损失过大，急需补充，薛岳也就顾不得西南其他的方势力的反应了，手段也就更加激烈，这样王家烈只好提前被赶下台了。


第七十八章　鹬蚌（二）

　　王家烈回到家里，见了夫人，把情况一说，两口子就忙活开了。既然命运已经无法改变，哭闹和再做其他的抵抗也是无谓的，有“宋美龄第二”称号的万夫人还是很明白的，稍微骂了几句后，就赶紧收拾财物，能带走的都带走，这贵州恐怕一时半会是回不来了。

　　南京派来接王家烈的飞机很快就到了，随机而来的是南京国民政府任命的贵州省主席吴忠信和一帮随行官员。

　　薛岳安排好吴忠信一行的吃住，就令欧震促请王家烈快上飞机。王家烈无奈，只好带着他的万夫人、小老婆梁氏等家眷上飞机去南京了。

　　直到看到飞机飞上天空，薛岳的一颗心才算彻底落地。王家烈走了，桐梓系军阀统治贵州的历史也应该结束了，候之担已经完蛋了，他跑到成都后已经被囚禁了，接下来是不是该收拾犹国材和蒋在珍了呢？

　　薛岳虽然在围剿红军上欠下了累累血债，但公平的说，在那个时代的国军将领中，薛岳还算是一个比较正直的有作为的杰出将领。在他眼里，王家烈这样的军阀枪毙10次都不过分，看看王家烈把贵州搞成啥样子了，这一路走来，就没有看见一个老百姓穿着棉衣，男的都是穿着补丁摞补丁的单衣，女的基本都没有衣服，躲在家里不敢出门。国军想买点粮食都买不到，好不容易找到一点粮食，老百姓都是把粮食一放就跑。连钱都不敢要，一问才知道，王家烈、犹国材、候之担、蒋在珍的黔军拿老百姓东西从来不掏钱，老百姓跑地慢了就会被吊起来毒打。这些家伙，就知道逼着老百姓种鸦片，从鸦片上抽去税收拿去购买武器弹药和挥霍。

　　等到回到司令部，吴忠信就告诉他。刚才已经接管了财政厅等几个要害部门，头头们暂时关了起来。下面的官员们说王家烈已经把30年以后的税都收了，贵州人恨不得吃王家烈的肉、喝王家烈的血。

　　薛岳听了后，从牙缝里迸出一句：“这帮军阀杂碎！”

　　令薛岳没有想到的是，王家烈此人虽然当贵州王的时候坏事做绝，但后来却转性了。历史上，新中国成立后，回贵阳隐居地王家烈参政议政。真心实意地关心贵州的发展和建设，还把自己在贵阳地别墅捐出来，并由于对浮夸风提出批评意见而被打成右派。当然，这是后话。

　　王家烈走后，整编王家烈两个师的工作进行的也很顺利，柏辉章师被整编为独立一0二师，何知重师被整编为一0三师。

　　王家烈下台的消息很快就传到了有心人的耳朵里。

　　桂军第四集团军司令部，李宗仁、白崇禧默默对坐。良久。李宗仁才说了句：“红匪南蹿，没有进入广西，反而帮助蒋某人收拾了王家烈，真是笑话！”

　　白崇禧说：“谁都不怪，烂泥扶不上墙，王大个这是咎由自取。我们让他把主力集中到黔南，与我军结成防线，并答应每月给他30万大洋的军费，这家伙犹豫不决，反而听从薛岳的欺哄。这种下场是他自找地，活该倒霉！”

　　李宗仁说：“问题是王家烈这一垮台，黔军就会被蒋某人收编，我们原先考虑的西南联防的阵营不攻自破。以后，我们的日子不好过了。”

　　白崇禧叹了口气：“没办法，竖子不足与谋！王家烈不提了。已经是昨日黄花了。倒是云南方面，龙云的心思捉摸不透。不知他做何打算。”

　　李宗仁一声冷笑：“那也是个不足为谋的家伙，是靠不住的，莫忘了当年他从背后砍他们一刀的往事。不过，我估计，一时半会儿蒋某人还顾不上收拾他。关键是看红匪地动向。”

　　白崇禧遗憾地说：“我就不明白了，前几天红匪在镇远附近伏击薛岳，明明已经重创了薛岳，为什么不乘胜追击，彻底把薛岳打败呢？”

　　李宗仁摇摇头：“我也不清楚。不过看情况，应该是红匪主力没有参战，是那个敲诈威胁我们的小家伙率领他的警卫师干的。这下有好看的了，红匪在遵义得到了休整，又得到了薛岳部那么多的武器弹药和兵员补充，战斗力不减反增，其主力部队恐怕比在江西的时候还难对付。无论是蒋某人还是其他人，估计谁先撞上去都会崩掉几颗大牙的。就看谁先倒霉了。”

　　白崇禧说：“不是蒋某人就是刘湘，或者是云南的龙云，反正不管他们谁倒霉我们都乐见其成。现在我军已进至都匀一线，不能再往前走了，必须停下来，就地布防，一有风吹草动，就赶紧回撤，免得落入红匪圈套或蒋某人的圈套。”

　　“按你的意见做部署吧，现在贵州的情况太复杂了，我军兵力有限，稍有闪失，我们就成了王家烈第二了”。李宗仁说完，想了想，又说：“还得加强对中央军动向的侦察，现在从江西调过来的十万中央军是个大变数，一旦薛岳整编完黔军部队，中央军的动向就值得玩味了。”

　　白崇禧一咬牙：“蒋某人不惹我们便吧，一旦惹到我们头上，我们就实行全省总动员，与其决一死战。我就不信，凭蒋光头那几下子，能把我们怎么样。”

　　李宗仁说：“不管怎么样，都要提前布置，现在局势转变太快，凡事预则立，不预则废。我们得多准备几手，免得被蒋某人算计了。对了，陈济棠那边怎么样了？”

　　白崇禧喝口茶，回答说：“陈济棠倒是没有任何问题，他现在实力比我们强大。只要我们两家联盟能够稳定，蒋光头就拿我们没办法。”

　　李宗仁慢悠悠地说：“看看再说吧，我总觉得现在世事变化太快，靠谁都不如靠自己，到最后还是得凭我们的八桂子弟兵说话。”

　　白崇禧说：“那是啊，没有我们一手训练地子弟兵，恐怕蒋某人早就喊我们几个去问话了。德邻。你看是不是把王家烈地情况向广东、四川、湖南、云南几个方面通报一下啊？”

　　李宗仁说：“这事让刘斐他们去办，你专心考虑战事方面的事情。我越想越觉得蒋某人这次来势不小。千万不敢大意。宁可把事情往坏处多想一点，也不能抱任何侥幸。”

　　白崇禧喃喃自语：“一叶落而知秋，山雨欲来啊！”

　　两人不再说话，房间里一片静谧。只有墙角摆放地西洋座钟滴答、滴答响个不停，敲击着主人内心的烦躁和不安。

　　接到孙渡发来的王家烈部被改编的电报，坐在昆明五华山上省政府办公楼办公室里地云南王龙云大吃一惊，这红匪还占着遵义呢。蒋委员长和薛岳怎么先把王家烈给收拾了啊？这不是亲者痛仇者快的事情么，身为国家领袖地委员长怎么就这样干了啊？

　　此时的龙云已经50岁了，早已过了当年跃上擂台击败法国拳击手的激情澎湃的年龄了，连年争霸混战积累的经验教训，让他脸上的独眼里闪烁着说不清是智慧还是狡猾的复杂地光。

　　又看了一遍孙渡的电报，龙云感觉这事复杂了，自己的部队这些年也不顺，30年中原大战的时候。奉蒋委员长的命令去抄桂军的老窝，结果被从湖南撤军的桂军主力打的大败。这几年好不容易恢复了元气，蒋委员长就命令出兵去贵州追剿红匪，孙渡带了一个师去了，刚和王家烈汇合，薛岳就把王家烈收拾了。这它妈地干的是什么事啊？

　　看来，孙渡现在心情很急躁。得赶紧告诉他，好好掌握部队，离中央军远点，能有多远就离多远，千万别让薛岳分化瓦解。也别当出头椽子，孤军冒进去追击红匪，小心被红匪反咬一口。还得时时警惕中央军的动向，如果薛岳有向云南进军的动向，要及时报告并坚决顶住。可别剿匪剿了半天。连红匪的面都没见到。反而被委员长的中央军给收拾了，那可就成王家烈第二了。就让天下人笑话死了。

　　想到这里，龙云起身亲自去给孙渡发报了。

　　广西方面拍来地电报让何健大吃一惊，娘的，委座的手好黑啊，说动手就动手，薛岳进贵州才几天啊，就把王大个收拾了。想想就后怕，上次小水、溪口惨败后，幸亏自己见机快，马上和红匪交易，赎回了那几个师长、旅长，还有伤员，趁机补充重建了那三个师。要是动作慢一点，恐怕委员长就会明令取消三个师的编制。不管了，委座要是再让去追击红匪，死活都不能去，还是把部队全部抽回来对付贺龙、肖克吧，只要能赶离湖南就行，管他们去哪里呢？反正不能剿来剿去，把自己剿成王家烈第二。看来得给恢先提个醒，千万要守好自己的地盘，莫要被委座钻了空子。

　　接到王家烈垮台的消息，二十五军第三师师长蒋在珍和别的军阀的想法不一样，而是开怀大笑，老天终于开眼了，让王家烈这个叛徒、小人倒霉了。他马上给薛岳发报，感谢委座英明，为贵州人民除去一害。第三师所属官兵愿意接受中央整编，并接受委座和薛长官调遣。完了，还觉得兴奋劲无处发泄，打开一瓶茅台烧一口气喝了半瓶，踉踉跄跄地向小老婆的房间摸去，边走边唱“说起花灯有名声”。

　　刘一民知道王家烈被薛岳赶下台的时候，部队已经快要出发了。

　　看着贺兴华送来地破译出来地电报，刘一民心想，薛岳动作好快啊，按照原来的历史，王家烈应该是在红军二渡赤水消灭它地主力后，薛岳才把他拉下台的。想不到，薛岳胆子这么大，根本就不怕王家烈势力的反抗。这说明三个问题，一是薛岳继续从黔军中补充损失的兵力。等不及了，也顾不了那么多了。二是蒋介石地分化瓦解工作见成效了，估计王家烈嫡系何知重、柏辉章都已经和中央军暗送秋波了。三是薛岳也看出来王家烈在贵州搞得天怒人怨，罪不可恕，搞掉他没有什么后遗症。

　　这样一来，会给红军即将展开的军事行动带来什么样的影响呢？

　　刘一民的脑子急速运转。各路军阀的态度不用说了，估计对蒋介石和中央军的警惕性更高了。像桂军、湘军，应该是坚决不出头了。滇军呢？龙云没有受到过红军沉重打击。对红军战力不了解，估计会与中央军虚与委蛇，一方面紧守家门，一方面会令派出的孙渡部小心从事。川军不好琢磨，历史上就是任凭刘湘奸似鬼、最后还是喝了老蒋地洗脚水，现在也不好说。从总部转来的情报看，九军团已经分路向赤水进军了。估计川军各部很快就会有反应了。黔军各路军阀呢？候之担完了，而且是彻底完了，王家烈不说了，剩下地犹国材和蒋在珍倒是变数，犹国材还可能稍微和薛岳讲讲价钱，蒋在珍就不一样了，一个能主动献计扒开花园口的人，还有什么事情做不出来啊。估计会很快投入薛岳怀抱的。这样的话，薛岳很快就会把黔军整编结束的，加上增援上来的中央军10万大军，敌人的实力比历史上红军在贵州时增加地太多了。如果红军一进入四川，估计中央军很快就会跟随进入四川的。这样的话，向不在成都平原和中央军打仗都难。

　　没办法。眼下的敌人势力太强大了。只有快速进入四川，拿下成都平原，迅速壮大红军，才能让蒋介石心有顾忌，与我军谈判。

　　刘一民不再犹豫，对贺兴华说：“把电报转发总部，并向总部报告，我师决于今天晚上出发，向仁怀前进，执行总部交给任务。”

　　接到刘一民的电报。毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、王稼祥和总参谋长刘伯承紧急会商。研判当前局势。

　　毛泽东诙谐地说：“蒋介石这次又捡了个大便宜，这么快就把贵州政权收入囊中。王家烈搞来搞去，把自己搞了个灰头土脸啊。看来上次刘一民同志报告的蒋介石一石三鸟的政策是真实的。”

　　朱老总说：“这样发展下去，我们岂不是成了蒋介石地开路先锋了？我们走到哪里，他就追到哪里。我们打那个军阀，他就搞掉哪个军阀。这可不是个办法。”

　　张闻天说：“反正都不是什么好东西，让他们狗咬狗也好，咬死一个少一个。”

　　周恩来说：“有的军阀蒋介石也咬不动，王家烈实力太弱，蒋介石又提前布局，挑动他们内战，分化瓦解，自然是一出手就可以干净利落地收拾掉黔系军阀。不过这样一来，薛岳的中央军就可以弥补一部分清溪镇战斗的损失，恐怕他们又会追我们了。”

　　毛泽东说：“天要下雨，娘要嫁人，都是没有办法的事情，随他去吧。关键是我们要按照确定了的战略计划加快行动，命令九军团收拢部队，形成拳头，出击动作要快、要猛，一旦达到调动敌人目地，回撤更要快，要能迅速脱离敌人。命令一、三、五军团迅速集结，边隐蔽休整边做战斗准备，如果敌中央军扑上来，时机成熟的话，可以先打掉他一部分。另外，命令警卫师出动时候，留下那个山炮和迫击炮混编的炮兵营，交一军团指挥，军委炮兵营配属三军团指挥。不管是中央军还是川军、滇军，哪个追的急，露出破绽，我们就消灭他一部分。他自然就老实了。”

　　刘伯承说：“我同意主席的部署。现在我军休整后，得到了兵员补充，武器基本换了一茬，弹药充足，说句实在话，不计算警卫师，我们主力的战斗力比在苏区的时候都只强不弱。如果加上警卫师，那就明显超出苏区时候的水平。薛岳已经吃过警卫师的大亏了，估计会很谨慎的。倒是新调来地中央军和川军，不知道我们地深浅，还以为我们是湘江惨败后的疲兵弱旅呢。这样我们就有机会可乘，看他们哪一家先撞上来吧。”

　　朱老总说：“只要决心定了，打谁和在什么地方打，那就由我们说了算。不过，打一仗可以，不能影响我们地战略部署。一旦警卫师占领古蔺和宜宾，我军必须迅速跟上接应。不然的话，警卫师的作战意图就会暴露。一旦川军醒悟，再想占领成都就不可能了。那样，我们就是丢了西瓜拣了芝麻啊！”

　　周恩来点了点头。

　　毛泽东沉思了一会儿，说：“袭占成都的决心不能动摇。这一仗可以在黔北打，也可以在川南打，还可以在成都平原上打。还是那句话，谁追的急打谁。只要时机成熟，就打。时机不成熟，坚决不打。战斗的主动权必须牢牢控制在我们手里。”

　　朱老总说：“对头，就是这样部署，只要哪个敢孤军冒进，我们就毫不犹豫地消灭它，杀一儆百，威慑其他企图追击我军的敌人。”

　　刘伯承看大家的意见统一了，说了句：“我去发报了。”转身就走了。

　　毛泽东对周恩来说：“恩来，警卫师马上就要出发了，我们几个是不是去送一下？”

　　周恩来说：“主席考虑的很周到。老总、洛甫，我们几个一起去吧。稼祥同志有伤，就不去了。”

　　朱老总哈哈一笑：“好，我们去送送我们的英雄出征。走！”

　　几个人出了总部，带上警卫，上马向警卫师驻地驰去。


第七十九章　古镇茅台

　　1934年12月29日晚，中央警卫师由遵义红花岗的忠庄出发，向仁怀县茅台镇前进，拉开了中央红军经略成都平原的序幕。

　　刘一民站在路口，看着一支支部队从眼前走过。直到战地救护所的队伍过来了，看见担架上抬着清溪镇、羊坪镇战斗中的重伤员，轻伤员和医生、护士都骑在骡马上，刘一民才放心地拨转马头，朝队伍前方赶去。

　　刚离开忠庄村口，就看见从遵义城方向奔来一队骑兵，打着火把，向自己的方向赶来。

　　刘一民心想，不会总部又有什么急事吧？就驻马观望。

　　一会儿功夫，吴征就从后面赶了上来，两眼满是喜悦，嘴里喊着：“师长，是毛主席、周副主席、朱总司令和洛甫同志，首长们来送我们了！”

　　刘一民两腿一夹马肚，迎了上去。

　　远远地就看见毛主席一行人已经下马，和蔡中他们见面了。

　　刘一民一跃下马，快步跑上前去，敬礼问好。

　　毛泽东说：“刘一民同志，此去前路迢迢，任重道远啊！一切都要靠你们灵活掌握，决心要坚决。必要的时候，可以派部队分散敌人注意力。这边九军团已经行动了，力争吸引川军南路主力，北路四方面军也已经准备行动，湘西贺龙、肖克也在积极运动。一、三、五军团已集中兵力，随时准备歼灭敌追兵一部。将敌人牵制在黔北一线。你们攻击成都得手后，要迅速分兵占领成都附近县城和要点，迎接主力北上。如果出现意外，部队要迅速运动起来，在运动中寻找战机，切不可与敌主力硬碰硬撞。”

　　说完，毛泽东又转向蔡中、冯达飞、黄苏：“蔡中同志、达飞同志、黄苏同志。我再强调一遍，警卫师作战。由刘一民同志决断，你们要服从命令听指挥，掌握好部队，保证实现中央的战略意图。”

　　蔡中眉头上地瘊子在火把映照下，黑亮黑亮的，越发显得精气神十足，大声吼道：“请主席放心。我一定协助师长指挥好部队，坚决完成中央交给警卫师的任务！”

　　冯达飞和黄苏也表态坚决服从命令听指挥，保证完成任务。

　　毛泽东满意地点点头：“我相信警卫师一定能完成承担的光荣使命。”

　　朱老总慈祥地看了看刘一民，交待道：“关键是隐蔽和伪装，占领宜宾后，迅速北上，一路不与敌纠缠，能不打就坚决不打。直取成都。等占领了成都，站稳了，想打哪个就由你了。万不可一时气盛，只顾着路上消灭多少敌人，而忘了夺取成都的任务。”

　　刘一民点点头：“我知道。”

　　周副主席说：“刘一民同志、蔡中同志，在可以告诉战士们此次进军目标的时候。要向大家讲清楚我军这次行动的重要意义。要告诉党员和干部，克服一切困难，迅速占领成都，就是现阶段对党地最大忠诚。”

　　刘一民和蔡中一起向周副主席敬礼：“是，按周副主席的指示办。”

　　看看时间不早了，要交待地话也都交待了，毛泽东挥挥手：“出发吧，成都见！”

　　刘一民几个和首长们告别后，就出发了。望着浩浩荡荡的警卫师部队，一直没有说话的张闻天开口了：“老毛、恩来、老总。我看警卫师可以升格成军团了。”

　　朱老总的目光一直追随者警卫师的队伍。看着骑兵、炮兵、步兵、工兵、辎重部队一队队从眼前走过，眼睛都有点湿润了。听了张闻天的话。朱老总就接道：“他们实际上已经是一个军团了，而且是一等一的主力军团。”

　　周恩来兴奋地说：“大家想一想，当强大地警卫师突然出现在成都平原的时候，蒋介石、刘湘会是什么表情啊？”

　　毛泽东说：“那还用想？一定是面如土色、跌坐在地喽！走吧，伙计们，回城了。”说完，六领着大家拔马返回遵义城去了。

　　刘一民越来越喜欢夜晚行军了，没有敌机骚扰，部队可以沿着大路前进，加快了行军速度，减少了行军难度。

　　特务营特种作战大队的战士们已经跟着向导先出发了，沿途留下路标，引导部队行动。

　　一军团早已占领了仁怀。从遵义到仁怀，一路上不用担心大股敌人伏击，小股零散敌人看见这么大规模的行军队伍，早就躲得远远的，根本就不敢轻捋虎须。所以，虽然山路难走，但行军的整体情况还是令人满意的。

　　天明的时候，部队赶到了仁怀县城，和一军团接上了头。林彪军团长、聂荣臻政委亲自安排警卫师宿营。刘一民也不客气，命令部队按照一军团安排分散宿营，并命令炮兵团留下山炮和迫击炮汇编的一营归一军团指挥。

　　中午的时候，部队结束宿营，继续向茅台镇前进。

　　茅台镇就坐落在美丽的赤水河边。

　　据说，早在汉武帝时代，茅台镇就生产出了让汉武帝心醉的“甘美酱香型”枸酱酒，由此名声大振。到了明万历二十七年，也就是1599年万历帝灭播州杨氏后，随军征战的邬氏定居茅台镇，建立了第一家正式地酿酒作坊。到了清嘉庆、道光年间，茅台镇上共有二十余家烧坊，产品远销滇、黔、川、湘。到了1915年，北洋政府将茅台酒送到美国旧金山万国博览会参展，外国人一看是土瓦罐装的酒，根本不屑一顾。一名北洋政府的官员情急之下，抓起一罐茅台酒摔倒地下。这一下，浓浓地酒香一下子就征服了在场的所有人。茅台酒也荣获了巴拿马万国博览会获金奖，一跃成为举世闻名的名酒。此时，茅台镇上共有“成义烧坊”、“荣和烧坊”、“恒兴烧坊”三家专业酿酒作坊，成义烧坊的茅台酒俗称华茅，荣和烧坊的茅台酒俗称王茅，恒兴烧坊的茅台酒俗称赖茅。三家烧坊年产酒不到3万公斤。

　　傍晚的时候，古镇茅台笼罩在落日地余晖下。显得更加古朴沧桑。

　　码头上，停满了远道赶来运酒地船只。因为有自古赤水不夜行地古训，船工们都早早泊岸，上岸喝酒、歇脚去了。

　　这个时候，中国工农红军中央警卫师先头部队特种大队和一团一营一连先后走进了古镇。随后，警卫师大队人马开进了古镇，平静地古镇立即热闹起来。

　　接近茅台镇的时候。刘一民就闻到了空气里浓浓的酒香。想想后世茅台酒一瓶几百上千的价格和坚挺的股价，刘一民就交待吴征给每个战士发一块银元，用于购酒。但不许喝多，以免影响晚上行军。又让李清命令部队，不准破坏镇子里的一切设施，包括酒缸、酒坛、酒瓶。

　　进了茅台镇，除留下控制渡船和担任警戒地小部队外，警卫师各部队在提前到达的特种大队战士引导下。迅速分散休息，准备吃晚饭。许多战士拿着刚领到手的银元，在镇子里买酒。

　　刘一民命令工兵团利用渡船迅速搭建两条浮桥。

　　古镇里的人突然发现一支大军不声不响地开了进来，瞪着惊疑的眼睛打量着这支队伍：灰军装，八角帽，红帽徽。红领章，风尘仆仆的，像是走远路赶来的。商人们马上就想着赶紧关门，免得被大军抢了，普通老百姓也呼儿唤女，忙着上门闭户。

　　很快，老百姓就不慌乱了。这支大军和过去路过的大军不同，不进老百姓院子，一堆堆分散在镇子里地空地、空场上。很快还有士兵拿着钱来买酒。

　　天神啊，大兵们不是抢酒抢东西。而是拿钱买。这可新鲜了。

　　于是，商人们首先喜笑颜开。和买酒的红军战士开始拉话了。这一拉话，红军的宗旨、性质、北上抗日的目的就一传十、十传百的在镇子里传开了。

　　那个时代，茅台酒藏在深山，非常便宜，一斤酒也就几块铜板。红军战士人人一块银元，那是很大地购买力了。加上茅台酒产量有限，一时间，许多店家的酒缸就空了，忙着去烧坊提酒。

　　镇子里最大的成义烧坊的华老板一听说大军进镇，就慌得不知道如何是好，急急忙忙招呼伙计们赶紧关门藏酒，生怕动作慢了，几代人的心血就完了。

　　忙乎了半天，不见有乱兵上门骚扰，华老板有点惊疑不定，难道这支大军已经走了？很快，店铺提酒的人就到了，而且是络绎不绝。华老板就想啊，真是奇怪了，往年一过大军就是一场灾难，今天的大军难道是财神下凡或者是菩萨化身？怎么不抢不杀，反而大把地送银子啊。

　　问过了一个来提酒的店老板，才知道来的是红军，而且红军保护工商业。华老板就想，真的是仁义之师到了，能做到秋毫不犯、保护贫民和工商业地，自古以来恐怕也只有唐太宗李世民地部队能做到。看来，这是一支志在天下的大军。平生能见如此军队，也是一种机缘。忙叫伙计们杀猪、装酒，他要去慰问红军。

　　刘一民见部队一安置好，就让张海涛、李成毅多买点酒，给战地救护所送去。自己和蔡中一起去战地救护所看望伤员们。

　　到了战地救护所，就见所长陈同领着医护人员正在拿酒给伤员们擦伤口。刘一民大吃一惊，自己来的目的就是向让医生们用酒给伤员擦伤口消炎的，没有想到陈同无师自通，已经干上了。

　　看见师长、政委过来，陈同就赶紧报告敬礼。刘一民说：“陈所长，你们一路辛苦了，有什么困难没有？”

　　陈同是原红五师的医生，在新圩被刘一民救下后就一直随着18团行动。他对刘一民非常尊敬。原因很简单，那就是刘一民从不抛弃伤员。要知道，红军处于转移中，带着伤员就影响部队行军速度。这行军速度一慢，就容易被敌人追上。所以，战争年代，红军伤员基本上都是就地安置在老百姓家里养伤。许多人后来被白匪抓住，牺牲是可以想见的结局。

　　自从遇见刘一民。这支红军部队无论再难再苦，都是带着伤员走。按照刘一民的说法，那就是红军战士的生命最宝贵，宁可少带点物资，都要带上伤员。他们养好伤就是骨干，一个人说不定将来就能带出一个排、一个连，甚至一个营、一个团。

　　加上从18团到警卫师。这支部队连战连捷，缴获大，药品也不发愁，大部分伤员恢复都很快，这医生也就好当了。

　　听见师长问自己，陈同就报告说：“谢谢师长关心，暂时没有什么困难。就是医护人员少了点，要是能再添点人就更好了。”

　　刘一民说：“医护人员很快就有了。这个问题你不用考虑，我会记着的。对了，你怎么知道用酒给伤员擦伤口可以消炎啊？”

　　陈同笑了：“师长，不是我知道，是大部分医生都知道。酒里含有酒精，不但可以消炎。还可以活血化瘀。用酒泡脚，走路非常轻快。可惜，这酒太好了，也太贵了，我们享受不起。”

　　刘一民说：“我已经让警卫营去买酒了，一会儿就给你们送来了。你们想法多带点，路上宿营时多给伤员擦伤口。”

　　话音未落，就听见一个伤员喊道：“我不擦，拿走，赶快拿走！”

　　刘一民听声音有点耳熟。走到跟前一看。才发现是西延整军时候到新兵连带头诉苦的老红军战士牛亮子，就说：“牛亮子。为什么不让同志们给你擦伤口啊？”

　　一见是师长，牛亮子在担架上抬起身子坐了起来，说道：“报告师长，老三营八连排长牛亮子向你报告，我的伤口不碍事，这酒那么贵，给其他重伤员擦吧，我忍一忍就好了。”

　　刘一民看了看他受伤的部位，是在腹部。陈同忙说：“报告师长，牛亮子同志很勇敢，子弹把他的肠子打断了，抬下来的时候一直昏迷，手术后效果不错，现在恢复地也很好。”

　　刘一民一听，就问陈同：“是谁做的手术？”

　　陈同说：“报告师长，是我做的。”

　　蔡中插话道：“师长可能不知道，陈同同志曾经到德国留学，学的就是外科。还会一口流利的德语。”

　　刘一民想，这红军队伍真的是人才荟萃，不知道还有多少惊喜等着自己呢。就对陈同说：“谢谢你，陈同同志。交给你个任务，回头你给我列一个需要的医疗器材和药品表，下一次战斗的时候，优先解决战地医护所需要的物资和装备。”

　　陈同说：“师长，这可是你说的，不是我给你找麻烦。那我现在就去列了啊？”

　　刘一民说：“去吧，我等着。”

　　陈同马上就去找纸和笔了。刘一民俯下身子，扶牛亮子躺倒担架上，耐心地说：“同志哥，你是老红军战士了，是英雄，时时处处都要起带头作用。既然用酒擦伤口有用，再贵我们也要擦。等你伤好了，上前线多杀敌人、多缴获不就行了么？怎么算不过帐呢？”

　　牛亮子眼角滚出两点热泪，点点头。

　　刘一民打趣道：“呦，我们的战斗英雄还掉眼泪呢！等你伤好了，我给你戴大红花，到时候可别再掉眼泪啊！”

　　牛亮子被逗的笑了起来，旁边的医护兵赶紧上来帮他擦伤口了。

　　刘一民和蔡中回到师部临时住所，就遇见了成义烧坊的华老板。

　　华老板一看，红军的师部就设在镇子里一个扒掉了盖子地房场里，里面放了一张不知从哪里找到的破桌子，桌子四周放着搬来的石头。红军长官们就坐在桌子四周的石头上。

　　华老板是见过世面的，茅台酒在巴拿马获大奖地酒。就是他的成义烧坊出品的“双德牌”茅台酒，这也是后世大放异彩的国酒茅台的正源。一见红军长官们宁可在这样恶劣的环境中办公休息，也不愿意扰民，华老板就知道自己的猜想是正确地，这是一支志向远大、纪律严明的部队，和他们相比，王主席地黔军简直就是土匪。

　　听说是成义烧坊的东家来慰问。蔡中他们不知道茅台酒牌子下地曲曲弯弯，刘一民可是清楚地很。这是正宗的茅台酒老板来了，忙起身迎接。

　　华老板一抱拳：“各位长官，大军远来辛苦，小号略备薄礼，不成敬意，还望笑纳。”说完，一挥手。伙计们就抬着酒和两口收拾干净地大猪走了进来。

　　蔡中忙说：“华老板，我们红军有纪律，不能拿群众一针一线。这些东西你还是拿回去吧！”

　　华老板说：“莫非长官嫌东西少？仓促之间，准备不周，明日小号再备薄礼，还望长官莫怪！”

　　蔡中说：“华老板误会了，不是东西少，是我们红军有纪律。不能收你的礼。”

　　华老板说：“大军到此，秋毫不犯。长官们用酒都是掏钱买地。小号专业造酒，已经有不短的历史了，这是小号参加美国巴拿马万国博览会荣获金奖的茅台酒，我特意拿来请长官们品尝的。也算是替小号的酒扬扬名。请长官们莫要推辞。要是长官们不收下这些薄酒，外人知道了。还以为小号的酒质量不好，传扬出去，就可能影响小号的生意。”

　　刘一民一听，就知道这华老板不简单，说话圆转，心思缜密，又一片热诚。就说：“政委，既然华老板一片热诚，我军又有保护和支持民族工业发展壮大的政策。我看，东西可以收下。这样。华老板。我不白喝你的酒，去取宣纸来。我给你题字，为你茅台酒助威扬名。你看如何？”

　　华老板笑的眼睛都快眯住了，连声说好，吩咐伙计赶快去取笔墨纸砚。

　　刘一民让李成毅把东西收下，把猪肉分给部队。自己就拉着华老板坐在石头上，详细询问成义号的产量、销路。

　　华老板把成义号的情况简单介绍了一下，然后就说：“长官，我们边饮酒边说话，如何。”

　　刘一民让李成毅找来几个碗，打开一坛酒。一开酒坛，茅台酒的香味边扑鼻而来。几个人齐赞一声“好酒”，将酒分开，一人一碗，边喝边聊。

　　一会儿功夫，伙计一路小跑拿来了笔墨和宣纸。刘一民也不客气，将纸铺在桌上，悬腕运笔，“国酒茅台”四个草体大字跃然纸上，看得蔡中、冯达飞、黄苏、刘建立、李清、吴征和华老板等人齐声叫好。接着，刘一民又在边款上运笔如飞，题写了七绝一首：“名山秀水孕茅台，雨笼雾罩酱香开。百馏千蒸成琼浆，美酒盛誉传万代。”然后又写道：公元1934年12月30日晚，于长征途中夜宿茅台。得成义号华先生赠茅台美酒，饮之若琼浆玉液，遂题字题诗留念。他日若能重游古镇，当痛饮美酒三百杯。中国工农红军中央警卫师师长刘一民记于贵州茅台镇。

　　华老板这才知道这支红军部队的番号是中央警卫师，师长叫刘一民，就是这位给他题字题诗地英气逼人的年轻将军。

　　华老板拿起题字，仔细琢磨，然后又把题诗看了再看，摇头晃脑地吟诵“名山秀水孕茅台，雨笼雾罩酱香开。百馏千蒸成琼浆，美酒盛誉传万代。”

　　吟完，又琢磨了几遍“国酒茅台”的含义，激动地问刘一民：“刘将军，你的意思是我的茅台酒是国酒，可以代表中国，是不是？”

　　刘一民点点头。

　　华老板又问：“刘将军诗中所说美酒盛誉传万代，是不是说我的茅台酒日后还有兴旺发达的一天？”

　　刘一民说：“当然，国酒么，自然是飘香万代了！”

　　华老板倒头便拜，慌得刘一民、蔡中一起扶他。

　　华老板说：“诸位长官不知道，这刘将军的题字那是确定了我茅台酒在造酒行业中的地位，非常尊贵。这题诗中地名山秀水孕茅台。既是说茅台古镇地地理环境，又是说茅台酒之所以好地地理优势。雨笼雾罩酱香开一句，说明了茅台镇的气候特点，酱香就是茅台酒地香味名称，又叫茅香。我们这里造酒用的是赤水河水，这水入口微甜，没有杂质。是天下一等一的好水。同时，茅台镇在群山之中。终日云雾笼罩，常年高温达五个月之久，一年大半时间都是闷热潮湿。这茅台酒只能在这里造，随便换个地方造出来味道都不一样。我先祖就是看上了这里地神奇，才从江南迁到这里造酒。不是我吹，小号的酒那绝对是国内一等一地好酒。这百馏千蒸成琼浆一句，是说我茅台酒制作工艺之复杂严格。说句实在话。我那酒库看酒的人，都必须穿戴整齐、干干净净，就不用说其他工人和酿酒师傅了。我每年产量只有一万五千斤到一万八千斤，不是不想多生产，而是造不出。我的酒都必须存放四年以上，然后再兑入二十年、三十年、四十年的酒头，才上市出售。所以，这句百馏千蒸成琼浆。小号的酒是当得起的。”

　　蔡中说：“原来这么复杂啊！”

　　黄苏问：“那其他两家的产量是不是多一点？”

　　华老板摇摇头：“三家中属小号时间最长，产量最高。”

　　刘一民笑道：“华老板，你这一解释啊，我就感觉这么好地酒让我喝了，有点可惜了啊！”

　　华老板连连摇手：“不！不！刘将军是我们造酒业的知己，俗话说酒逢知己千杯少。怎么能这么说呢？我决定，我的成义号赠送刘将军一成干股，以后你就是成义号双德牌茅台酒的股东之一了。刘将军，请万勿推辞。”

　　这话一说，弄得刘一民、蔡中几个面面相觑，感觉太不可思议。

　　刘建立想，师长也太神奇了，写了几个字，题了几句诗，就成人家茅台酒的股东了。那不是成了资本家了么？这可不行。千万不能接受。所以，不等刘一民答话。刘建立就直接说：“华老板，多谢你的美意，我们师长不能接受你赠与的干股，那样，他会犯错误的。”

　　恨得刘一民在一边直想踹刘建立几脚。你想啊，要是将来胜利了，自己煽动煽动蝴蝶翅膀，说不定早早地就有股市了，到时候这茅台酒必然还是大牛股，一成干股那是多大地财富啊？这个刘建立，该说的话不说，不该说的话乱说。

　　华老板一听刘建立这样说，就知道红军可能是有严格纪律，遗憾地说：“要是刘将军不能接受小号的干股，那就这样，以后每年小号都保证供应刘将军200斤好酒，无论刘将军在什么地方驻扎，小号都会托人想法送到。”

　　这下，刘一民不等其他人说话了，连忙说：“那就谢谢华老板了！”华老板喜滋滋地拿着字走了，红军也开饭了。

　　吃完饭，刘一民带着李成毅到茅台古镇上溜达了一圈，看见古镇深处楼台隐约，就知道这里毕竟是造酒圣地，客商云集，相对富裕一点。就想着将来打败日本鬼子和国民党反动政权后，一定要想法大力发展经济，纠正历史上大跃进时代所走的弯路，尽快让老百姓富裕起来。像茅台酒这样的民族优质资源，要大力发掘整合，形成拳头品牌，尽快走向国际市场。

　　边想边走，转到一营宿营地地方一看，晕，大部分战士都在拿酒泡脚。有的战士边泡嘴里边说着“过瘾，真他娘的过瘾！”

　　王大湖端着个瓦盆，找了块石头坐下，拿过一罐酒，咕咕嘟嘟倒进去，然后就把伤痕累累的双脚伸了进去。

　　可能是冻伤的伤口崩裂了，疼的王大湖眼泪都出来了。

　　刘一民看的好笑，走过去说道：“王大湖，味道怎么样？爽不爽？”

　　一看师长来了，王大湖就想起身行礼，其他战士也都不说话了。

　　刘一民按住王大湖，让他继续泡。

　　王大湖就问：“师长，你说的爽不爽是什么意思？”

　　刘一民一听。娘地，说漏嘴了。前天胡底都问过自己爽是什么意思，今天王大湖又问，以后的注意用词了。就没好气地说：“爽就是特别美、非常好的意思。你知道六十三师师长陈光中怎么死地么？”

　　王大湖说：“被我们击毙的啊？”

　　刘一民说：“错，他是笨死地！”

　　王大湖知道师长是变着法说自己笨，逗自己开心的，也不介意。转脸就对刘一民说：“师长。给你报告个事情，我的教导员一直空缺。我想把原来一连的指导员王新运调回来给我搭班子。你看怎么样？”

　　刘一民说：“王新运上次去九营了，他那里能走开么？”

　　王大湖说：“那我不管，我的一营不能没有教导员。请师长把他调回来吧。”

　　刘一民考虑一下说：“你们团长呢？”

　　王大湖马上就喊：“通讯员，去报告团长、政委，就说师长在这里。”

　　等高原和赵捷跑来的时候，王大湖已经泡好脚了，恭恭敬敬地站在刘一民身边。

　　刘一民制止了两个人的敬礼。直接问道：“部队马上那个要打大仗了，你们各营的干部都配齐了没有？”

　　高原说：“其他都配齐了，一营缺个教导员，二营缺个营长”。

　　刘一民说：“这次总部支援那么多干部，为什么不优先给一营、二营配干部？”

　　高原说：“是这样的，总部支援来的干部战术思想上合一团有差距，需要时间弥补。我和政委商量，正要找你汇报。想把一团调出去的王新运、赵大河还调回来。”

　　刘一民马上打断他：“什么时候了，主力营还没有配齐干部，老是让你们兼，会影响你们指挥全局地。这样，你去告诉李清，就说我说的。立即调王新运到一营任教导员，调赵大河回二营任营长，现在就让他们报到，不得以任何理由延迟！他们空缺的职位回头再说。”

　　高原和赵捷敬礼后就去找李清了。

　　离开一营，一路上见到处都是战士们在用酒泡脚，引得老百姓在一边指指点点。

　　刘一民想制止，想了想，还是算了，再珍贵的酒也没有红军战士的生命和身体珍贵，药品匮乏。部队又得不到好好休整。拿酒泡脚也是没有办法的事情。日后蒋介石的报纸想怎么说就让他怎么说吧，反正指靠蒋介石把茅台酒发扬光大是不可能的。只要革命胜利了，红军战士拿茅台酒泡脚就成了佳话韵事，还能给茅台酒增色添光呢！

　　转回师部的时候，就见唐星樱拿着个酒罐在那里鼓捣。刘一民问她在干什么，这丫头说可以用茅台酒提炼酒精，她正在考虑怎么提炼。

　　刘一民说：“不用了，酒精我们还可以再缴获，这酒很好的，留下将来招待客人吧。”

　　唐星樱有点不愿意，说：“我真的有办法用茅台酒提炼酒精的，你让我试试么。”

　　刘一民心道，那还用试，老子是北大高材生，从酒里提取酒精简直是易如反掌。不过，让你用以后许多年都很难弄到的茅台酒提炼酒精，除非老子脑子进水，否则，想都别想！

　　心里想是想，刘一民还是说道：“部队马上那个要出发了，等以后安定了，你再搞实验。去吧，收拾东西准备出发吧。”

　　唐星樱只好答应一声，灰土土地走了出去。刚走出不远，就听刘一民喊道：“回来！”唐星樱马上那个就跑了回来，想着又让他搞实验了。

　　刘一民盯着唐星樱看了半天，直到把唐星樱看得晕上双颊，刘一民才说：“以后无论行军还是打仗，你都随我行动。由李成毅负责你的安全。”

　　唐星樱以为自己听错了，颤声问道：“你说地是真的么？”

　　刘一民肯定地点点头。

　　唐星樱一下子就喜上眉梢，说了声“谢谢你”，捂着脸就跑了。

　　看着唐星樱的背影，刘一民想，自己是不是太自私了啊。再一想，战争年代。女同志只有一直跟着主力才能安全，既然这姑娘对自己有意思，人也那么优秀，自己无论如何也要护她周全，不能留下憾事。自私就自私点吧，反正自己也不是什么圣人，能保护一个喜欢自己的女人也是一种成就么！

　　看看表。时间差不多了，就命令李成毅派人通知李凌风、王同生、王大湖三个人来接受任务。

　　李凌风、王同生、王大湖到师部的时候。见刘一民正背着手仰脸看天，三个人怕打扰师长，大气都不敢出一声。

　　等了一会儿，刘一民回过脸来，看着三人说道：“现在有一项绝密任务，需要你们三个完成，你们有信心没有？”

　　三个人想都不想。直接喊道：“有！”

　　刘一民欣慰地点点头：“你们三个率领着我师最精华的部队，放眼国内，以一当十那是一点问题都没有。本来我想亲自率领你们前去执行这次任务，但我现在不可能这样做。你们既是我的战友、同志，在一定程度上又是我一手带出来的学生，你们出马和我出手差不多。我相信你们一定能完成任务。”

　　三个人齐声喊道：“请师长放心，保证完成任务！”

　　刘一民面色一端：“命令：以特务营、一团一营组织特战支队，李凌风任队长。王同生任副队长，王大湖兼任政委。特战支队作战任务是为师快速纵队打开进入成都之门。第一步，今夜出发，明日凌晨拿下并迅速控制古蔺县城。古蔺县成目前没有正规军，只有候之担所属1000多人的民团。办法是特战大队乘夜色掩护翻越城墙，得手后打开城门。狙击大队掩护，一营作好火力支援和突击准备。第二步，在古蔺换上川军服装，伪装川军，奇袭宜宾，我率一、二、三团和骑兵营跟进，作你们后援。占领宜宾后，我军分兵两路，以特战支队为先导，我率骑兵营、一个炮营、一个工兵营、一个辎重营和一、二、三团。组成快速纵队。伪装川军，奇袭成都。政委和冯副师长率其他部队随后跟进。这个任务很艰巨。要求不能有丝毫破绽。我已令新兵团政委钟赞大挑选了24个四川籍老红军战士，其中6个随你们行动，其他18个随大部队行动，路上需要和四川人打交道的，由他们出面。任务明白没有？”

　　三个人一听部队是要去打成都，乖乖，那可是四川地省会，刘湘地老窝啊！激动的马上大声吼叫：“明白，保证完成任务！”

　　刘一民又交待道：“这次打成都是有必胜把握地，因为刘湘的主力全部集中在川北和川南，分别对付四方面军和中央红军，成都附近兵力空虚，没有我们警卫师的对手。关键有几点，一是速度，二是隐蔽伪装，三是保密。你们回去，不要把任务告诉任何人，只管率部队出发，不到乐山，不要告诉战士们此战最后目标。这里有一张四川地图，还有我划的路线图，你们拿好。”

　　三个人接过地图就着火把一看，上面标的清清楚楚。就举手行礼和师长告别。

　　分别时，刘一民又交待，多带部电台，选好向导。三人答应后就去执行了。

　　刘一民让李成毅通知政委他们回来，命令部队准备出发。

　　一个小时后，中央警卫师各部，踏着工兵团搭建的浮桥，渡过了赤水河，进入川南地界，向古蔺县城奔去。

　　站在赤水河边，刘一民有一种不真实的感觉：部队就这样通过了茅台镇、渡过了赤水河，好像后世去某个地方出差一样，匆匆而来，匆匆而去，不带走一片云彩。

　　不过，自己还是有收获地，最起码品尝了民国时期原汁原味的茅台酒，结识了茅台酒的老板华先生，还留下了墨宝，算是刘一民到此一游的证据吧。

　　回首又看了一眼夜色中的茅台古镇，几点灯火若明若暗，令人顿起遐思；再听一听汩汩流泻的赤水河声，宛如诗人吟唱的古老民谣，亘古不变。走了，我们还会回来的。

　　刘一民收拾起情思，打马向夜色中地队伍赶去。


第八十章　古蔺（一）

　　就在刘一民率中央警卫师准备向茅台进军的同时，12月29日上午，罗炳辉按照中革军委命令，指挥红九军团进入正安县境。

　　历史上，红九军团在长征中素有“轻骑兵”的美誉，在四渡赤水战役中，多次担任偏师牵制任务，完成的都非常出色。

　　此时的红九军团早已在绥阳休整多日，又得到了警卫师提供的兵员和武器弹药补充，全军团扩大为两师六团，兵强马壮。

　　接到中革军委命令，红军军团迅速动员，两师六团长驱直入正安。

　　防守正安的正是黔军蒋在珍部。蒋在珍黔军第三师在和王家烈争夺黔北控制权的战争中失败，逃到了四川的綦江，依靠刘湘的庇护苟延残喘。

　　说是一个师，实际上也就是四个团，不到五千人马。红军进入遵义后，王家烈主力全线撤回贵阳，蒋在珍认为东山再起的机会来了，率部离开綦江，杀回了正安、沿河一带盘踞。29日中午，蒋在珍知道了王家烈被薛岳赶下台、送到了南京的消息，心情激动之下，就跟薛岳发报要求中央整编他的第三师。发完报，感觉兴劲不退，就喝了半斤茅台烧，跑到新纳的小老婆房间耍疯。正在小老婆娇嫩的胸脯上啃咬摸抓、纵横驰骋的时候，门外副官的报告声惊醒了他，红军主力杀过来了的消息一下就把他从气势凶猛的公牛变成了软塌塌地犍牛，哧溜一下就从小老婆的身体里滑了出来。

　　蒋在珍提溜起裤子。顾不得床上小老婆白花花的屁股是否会被副官看见，拉开门就问红匪在哪里，多少人？

　　副官看师长如此狼狈，强忍着笑，报告说红匪主力分两路向县城攻来，一路沿土坪、和溪向县城攻击，前锋已到朱砂坝附近；一路由绥阳北部的太白翻山经庙堂、瑞溪向县城攻来。两路匪军至少两万多人。有大炮，驻守土坪一线的两个团已经溃退下来。红匪衔尾急追。很快就会抵达县城，形成对县城的合围。

　　蒋在珍一听，就感觉这事麻烦，守吧，红匪两万多人，还有炮，凭自己的几千残兵肯定是守不住。跑吧。这刚占了正安，有了块立足之地，屁股还没坐热呢，真他娘地舍不得。再说，刚给薛长官发过电报，表过忠心，人家还没有回话呢，自己就先垮了。能有好果子吃么？略一思索，保住实力是第一位的，没有了这残破不全地四个团，别说薛岳了，就是正安城里的干人说不定都敢踢自己一脚。先撤，等看清红军的来势和企图再说。

　　想到这里。蒋在珍就命令副官：“命令部队立即撤退。”

　　副官问往哪里撤？

　　蒋在珍劈脸就是一巴掌：“让猪油蒙了脑子了？当然是往綦江撤，去和川军汇合。”

　　副官捂着肿胀的脸跑去传令了。蒋在珍扭身就朝屋里喊：“别磨蹭了，快起来，我们撤！”

　　小老婆扭扭捏捏地说：“你走吧，我回我父母家躲躲”。

　　蒋在珍蹿进屋里，一把就把床上还光着身子的小老婆提溜起来，恶狠狠地吼道：“想得美，老子还没睡够呢。快穿衣服，再磨叽嘣了你个小娘皮！”

　　小老婆憋着两眼泪，慌里慌张地穿好衣服。跟着蒋在珍就走。生怕走得慢了，师长把她枪毙了。

　　等红九军团的战士们赶到正安城里的时候。黔军第三师已经向北撤退了。

　　九军团在正安稍事休整，补充干粮，就转兵向西，杀向了桐梓，连个监视敌人的小部队都不留。

　　蒋在珍率领着几千残兵一路跌跌撞撞地向逃窜，一直逃到川黔边界的新洲，遇到了川军教导师廖海涛旅、边防第二路穆肃中旅，才停止了逃跑的脚步。

　　川军教导师是二十三军潘文华麾下的甲等师，共三旅六团，每旅辖两团一独立营，是刘湘一等一的主力师，战力强大。看见蒋在珍如丧家之犬一样逃回来，廖海涛直想掏出手枪把他毙了。

　　忍住心头怒火，详细询问了红匪情况，廖海涛一面向四川南路剿匪总指挥潘文华报告，一面派出部队向正安方向侦察。

　　等廖海涛派出的侦察部队回报正安县城空无一人，红匪不知去向的时候，红九军团已经以急行军地速度，原路返回绥阳，集结到了绥阳和桐梓交界处。

　　29日晚上，就在刘一民率警卫师向古蔺隐蔽前进的同时，红九军团打着火把，兵分数路杀向了夜幕下的桐梓县城。

　　桐梓是贵州桐梓系军阀的家乡，此时驻守此地的只有从湄潭撤下来的黔军万式炯团两个营。

　　万式炯在乌江北岸损失一个营后，被红九军团从湄潭撵了出来，一直撤到桐梓。本来想撤回贵阳与主力汇合，但是遵义附近全被红军占领了，过不去。要撤就得通过正阳撤向铜仁，走黔东南回贵阳。可是蒋在珍这家伙趁这黔军主力西撤占领了正阳，和蒋在珍打交道，无异于与虎谋皮，万式炯是不敢冒这个险的。无奈，只好困守桐梓，坐等中央军和黔军主力反攻黔北。

　　29日上午，王家烈临上飞机前，给万式炯发了个电报，告知了被薛岳赶下台的情况，要他顺时应变，好自为之。接着，师长何知重就发报通知他全师接受中央军整编。

　　一日之间，迭遭巨变，弄得万式炯心烦意乱。晚上上床的时候，都没有想好自己该怎么办。

　　睡到半夜，卫兵报告，红匪来了。吓得万式炯赶忙起床。站在城墙上一看，红匪几路队伍打着火把从十几里外正向县城奔来。万式炯半点犹豫都没有，马上命令部队集合，向北边四川边界转移。

　　一个营长提出来，是不是打一下。万式炯心里想，打，为谁打？替谁卖命？自己的姑父刚被薛岳弄到南京。难道自己反倒要替薛岳卖命挣功劳不成？就对那个营长说：“傻瓜，你没看见这是红匪主力么？打什么打。能跑了就不错了。撤！”

　　和蒋在珍差不多，万式炯也是带着部队跑了几十里夜路，一直到了川黔边界地木瓜，遇见了川军教导师蒋尚朴第三旅和独立旅，才停住了脚步。

　　蒋尚朴一问敌情，万式炯就报告说红匪主力数万人分六路攻打桐梓，自己率部顽强抵抗。无奈兵力太少，只好突出重围，寻找援军。

　　蒋尚朴听说是红匪主力大至，不敢怠慢，忙将敌情报告潘文华，派出小部队向桐梓方向搜索侦察，并命令部队占据有利地形，准备防止红匪北进。

　　川军南路总指挥潘文华被红军弄得晕头转向。不知道红军究竟要干什么。只好把敌情一遍遍地发往刘湘处，请刘主席决断。

　　刘湘其人，看上去傻乎乎的，实际上是四川军阀中最善于权术机变的人物。

　　四川比较富裕，历来都是各路军阀竞相掠夺的对象。从清末编练新军第十七镇开始，中国现代史上十大杂牌军之一的川军开始露脸。从辛亥革命到护国战争、再到1933年的二刘之争。四川各路军阀在巴蜀大地上，上演了一幕幕内战扰民地丑剧。大幕落下，胜出地主角就是刘湘。

　　此时，刘湘是四川省主席，对各路川军也进行了初步整编，他秉承蒋介石的旨意，调动大军在川北追剿红四方面军，又任命潘文华为四川南路剿匪总指挥，指挥六万余人马在川南布防，防止中央红军北上四川。

　　接到潘文华地电报。刘湘不仅将敌情通报蒋委员长。自己也在思索红军到底要干什么。

　　和湘军、桂军的想法一样，刘湘最怕的就是红军进入四川。要是中央红军进入四川和徐向前指挥的红四方面军汇合，那就要刘湘的命了。因此，当蒋介石命令刘湘出兵川南黔北防堵红匪北蹿时，刘湘行动积极，把自己的绝对主力教导师、模范师，甚至自己的贴身警卫大队都交给潘文华率领，数万大军云集川南，向黔北压来，随时准备与南线黔军和中央军配合，夹击红军。

　　红匪占据遵义后，连日休整，为什么今天突然出兵正安和桐梓呢？他们是想扫清黔北地区地黔军残余、彻底控制黔北呢，还是别有所图啊？既然正安、桐梓已被红匪攻破，那么他们下一个目标是哪里呢？如果红匪准备在黔北立足，那一定是习水和赤水了。如果他们想北上攻击重庆附近，那兵锋一定是指向綦江、合江。就目前情况看，我军重兵已经推向正安、桐梓、赤水边界，料红匪也不敢和我军硬碰硬撞。那么，无论他们是想在黔北割据还是想北上川南，都只能在绥阳、正安、桐梓、习水、赤水间寻找机会。

　　都是薛岳这混蛋误事。本来，薛岳指挥中央军和黔军、滇军由西向东挤压，中央军增援大军由南向北攻击，自己的川军由北向南压迫，就可以将红匪围困在遵义地区，聚而歼之。谁知道，薛岳竟然置红匪于不顾，悍然拿下了王家烈，这下好了，薛岳忙着整编黔军，一时半会儿根本就不可能北上夹击，而中央军增援部队尚在乌江南岸，短时间内也不可能飞过乌江，这就成了川军独抗红匪了。

　　既然黔北只有自己的川军和红匪对垒，还是小心点，免得走路撞见鬼、阴沟里翻船。还是让潘文华督促各部稳步推进吧，既然正安城里的红匪已经撤走，廖旅、穆旅可以趁势占领，蒋旅、独立旅守住桐梓北部，看红匪下一步怎么走再说吧。其他一师、二师、模范师部队稳步向赤水压去，各部之间密切联系，互相支援，免得被红匪所趁。

　　想好了，刘湘就打电报给潘文华。把自己的意见告诉他，让他临机决断。

　　桐梓和贵州其他的方不同，由于是桐梓系地老窝，发展比较畸形。

　　小小的县城里，有几十幢别墅，门前都还听停放着从外国买的小汽车。

　　罗炳辉一路走来，边看边骂：“贵州这帮王八蛋军阀。把掠夺老百姓地钱都运回老家修别墅了。我说为什么贵州的干人那么多，都是这帮军阀干的好事。”

　　新任九军团政委何长工说：“别骂了。贵州这样的路况，这些汽车也跑不起来，我们也开不走，这可怎么办啊？”

　　罗炳辉冷冷地说：“怎么办？凉拌。把汽油倒出来，分给战士们带上，夜晚行军的时候打火把，遇到敌人的碉堡的时候烧他王八蛋的。汽车全部给我砸了！”

　　何长工感觉有点可惜。就没有说话。

　　罗炳辉看何长工不说话，就知道政委心疼这些东西，可是自己又不懂汽车，不砸了难道还要留给反动派不成？想想要是警卫师的刘一民在这里就好了，那家伙鬼点子多，说不定可以有个两全其美的办法。没有办法，政委刚来，还要尊重他的意见不是？罗炳辉只好说：“要不我们给中央发个电报请示一下？”

　　何长工遗憾地看了看那些小汽车。说：“算了，把汽油放了带上，车就不要砸了，刘一民说的对，我们是红军，不是土匪。不要过多的破坏。”

　　罗炳辉看了看何长工，奇怪地问：“政委对刘一民也很熟悉？”

　　何长工摇摇头：“我还没有见过我们这位传奇小英雄呢，不过，他的话我倒是听了不少。走吧，抓紧时间，我们的目标不是这里。”

　　罗炳辉点点头，命令部队立即出发。

　　就在刘湘给潘文华发报后不久，红九军团各部队打出一军团、三军团、五军团的旗号，兵分数路，浩浩荡荡地杀向了习水。

　　红九军团并没有进习水县城。而是在习水和桐梓交界地官店、桃林、二里、二郎、桑木等比较大地乡镇。大张旗鼓地打击侯之担残存的民团、摧毁地方政权，开仓放粮。救济干人。仅30日一下午，就从干人中扩红1200人，喜得罗炳辉和何长工心里直乐。

　　在习水和桐梓交界处折腾完后，红九军团打着火把，绕过习水县城，于30日夜里，袭占了土城。

　　历史上，侯之担部在遵义被击败后，残部曾经退守土城，在红军攻占土城时，侯之担残部逃跑了。现在历史已发生多个变化，侯之担部在遵义被消灭地干干净净，土城根本就无兵把守。所以，红九军团是兵不血刃就占领了土城。

　　这一下，不光是潘文华和刘湘坐不住了，蒋介石也坐不住了。他断定，红匪一定是想从土城渡赤水河，能流窜川南。因此，严令刘湘川军兵力向土城集中，堵截红匪主力，使其不得流窜川南；命令薛岳留下较疲惫的部队守备贵阳，率主力督促滇军和刚整编地黔军迅速向遵义进军；命令到达乌江南岸的增援部队汤恩伯等部强渡乌江，配合薛岳攻占遵义。

　　接到命令，刘湘一琢磨，还真是那么回事。红匪几个主力军团来土城这小地方干什么，不就是为了渡赤水进川南么？这还了得？他立即命令潘文华集中11个旅的兵力向土城攻击前进，务必将战斗放在赤水东岸打，力争把红匪消灭在土城附近，至少也要将其逼回遵义，赶进中央军和滇军、黔军的包围圈。

　　潘文华算得上是川军中一个杰出人物，历任要职。此人个子不高，圆脸，戴近视镜，现年48岁。他是重庆历史上的第一任市长，川军中有名的军事政治两面手，深受刘湘信赖。

　　接到刘湘电令，他也看出了红匪企图，当即命令在正安、桐梓地教导师四个旅以急行军速度，向土城方向追击红匪；命令教导师其余各旅和一师、五师各旅出赤水向土城攻击前进，命令住叙永一个旅渡赤水河阻击红匪。一时间，小小的土城，成了蒋介石、刘湘、潘文华、薛岳等关注的焦点。

　　此时，无论是蒋介石、还是刘湘、潘文华。谁都没有想到，离土城较远、与叙永相邻、位于赤水河西岸几十里处地古蔺县城会发生什么事。

　　古蔺位于四川最南缘，处于四川盆地与云贵高原过渡带乌蒙山系大娄山西段北侧，全县呈半岛状伸入黔北，是典型的盆周山地中低山地地形。

　　31日凌晨3点，中央警卫师特战支队来到了古蔺县城东门。

　　县城面积不大，但城墙比较坚固。

　　李凌风、王同生、王大湖趴在距离城门200米远的地方。稍一观察，就发现城门紧闭。城楼上站哨的两个保安团士兵嘴里打着哈欠来回游动。周围不见有其他岗哨，估计守城门的保安团士兵们正在睡大觉。

　　三人对视一下，点点头。王同生做个手势，他的狙击手们就上前隐蔽，枪口对向城楼上的哨兵。

　　王大湖爬着退了回去，他身后山坡上，一营配属地迫击炮已经架了起来。随时准备炮击城楼。

　　李凌风向王老虎中队发出了指令。王老虎就带着队员匍匐向前，到了城墙下面约30米处，两个战士取下了背上地弓箭。只听“嗖、嗖”两声，城楼上地两个哨兵就软倒在城墙地垛口上。

　　王老虎发出前进手令，队员们迅速跑到城墙下，手中的铁抓飞出，牢牢地扣在了城墙上。队员们拉着绳子，蹭蹭地往上爬。一会儿功夫，就上到了城墙上。

　　接着，赵治宇中队、赵勇刚中队都先后爬上城墙，留下赵治宇中队控制城楼、城墙，提供火力支援，王老虎和赵勇刚率领自己的中队。分头摸向守城门的保安团哨卡和营房。

　　王大湖紧张地盯着特战队队员的身影，直到看见特战队员干掉城楼上的哨兵、攀上城墙，才算松了口气。扭头一招手，一连就按着步兵班进攻队形悄悄地向城门摸去。

　　城门打开了，一连进入了古蔺县城，接着二连、三连、火力支援连和王同生地狙击大队都进入了县城。

　　特战队员已简单审问了俘虏，县城只有一个保安团，三个营，不到1000人，分别把守几个城门。团部就设在老县衙里。和县长合署办公。

　　简单会商后。李凌风决定狙击队留一个小队控制东门，特战队王大湖中队一分队配合狙击大队一个小队去控制北门。二分队配合狙击大队一个分队控制南门，三分队配合狙击大队一个分队控制西门。其余两个中队和狙击大队剩余人员配合一营，分三路解决保安团三个营。又从俘虏中挑出6个人，以每人给五块大洋的价钱，给部队带路。

　　非常顺利，没有响一枪，保安团近千名士兵在睡梦中糊糊涂涂地就成了特战支队的俘虏。

　　等刘一民率领警卫师拥进古蔺县城时，李凌风、王同生、王大湖已经审问完古蔺县长、保安团长、警察局长了。县衙里储存的六万大洋的盐税也被战士们完整缴获了。

　　刘一民命令部队在古蔺休息两个小时。两个小时后特战支队全部换上保安团服装，袭占叙永。多余的保安团服装，让一团换装，跟在特战支队后面支援。七团留一个连看守俘虏，迎接一军团部队。其他部队随一团后跟进。

　　新兵团长周毅问刘一民，可不可以把保安团的士兵纳入新兵团管理，刘一民一口就拒绝了，直接告诉他不行，前面俘虏多的是，新兵多地是，这些俘虏留给一军团处理。弄得周毅既充满期望又非常失望，感觉浑身上下都不自在。

　　接到警卫师成功袭占古蔺的电报密语，毛泽东、周恩来、朱德按下狂喜的心情，立即电令等候在赤水河边的一军团一师出发，迅速接管古蔺。命令九军团天亮后作出向赤水攻击动作，进一步迷惑川军。中午12点后，务必脱离与敌接触，迅速隐蔽南返。若川敌急追，将敌引向娄山关，实施阻击后，甩开敌人向仁怀前进；若川敌停滞不前，就前进到茅台渡过赤水，追上主力，进入川南。然后电令三军团、五军团、军委纵队紧急集结，分数路向仁怀前进。目标横渡赤水，进入川南。


第八十一章　古蔺（二）

　　土城之所以叫土城，是因为元末明初的时候，当地老百姓在修建房屋时，发现了大量的土城墙，从此便把这里叫土城。

　　实际上，土城西汉时叫平麦县，北宋时叫滋州，管辖仁怀和赤水两县。无论是叫平麦还是叫滋州，都没有后来土里吧唧的“土城”这个名字响亮。

　　历史上，红军长征在这里打了一场惨烈的“土城战役”，中央红军与川军在土城以东三公里的青冈坡两平方公里的地面上展开了厮杀，共和国三任国家主席、四任国防部长、七个元帅、众多的大将、上将、中将、少将都参与了这场拼杀。

　　青冈坡战斗的设想是集中红三军团、五军团主力在青冈坡设伏，消灭川军模范师郭勋褀旅和归他指挥的潘佐旅四个团。战斗进行中川军廖泽（廖海涛）旅赶到加入战场，红军的大网被鱼撑破。危急关头，陈赓、宋任穷率干部团拼死冲锋，打退川军，稳住了阵地，红二师也从元厚回援，红军得以从容撤退，渡过赤水，开始了精彩绝伦的四渡赤水。

　　土城战役的青冈坡战斗是惨烈的，双方的损失都在2000人左右。对川军来说，2000人也好，3000人也罢，只是个伤亡数字，可以迅速补充。对红军来说，那却是不可弥补的2000多红军精锐，遵义会议后缩编为四个团的红三军团和缩编为三个团的红五军团雪上加霜，主力严重受损。再经过后来二渡赤水消灭吴奇伟两个师和黔军8个团地恶战。三军团基本就被打残了。等到长征结束八路军改编时，英勇善战的红三军团十不存一，仅仅整编了一个团。

　　土城战役是毛泽东遵义复出的第一仗，也是毛泽东军事生涯中屈指可数的没有取胜的战斗。过去军史上对土城战役一般不提，比较忌讳。但土城战役使两个人名扬天下，一是川军名将郭勋褀，战斗中曾经绝望得想自杀。战后荣升川军模范师师长。二是共和国开国大将陈赓。说起陈赓大将，这里不得不啰嗦两句。陈赓一生充满传奇。黄埔毕业，东征救过蒋介石，长征救过周恩来，苏区时蒋介石抓住到上海治伤的陈赓都舍不得杀他。陈赓建国后参加抗美援越，是新中国第一个出国作战的将军。任哈军工院长时，召见钱学森，第一个上书中央要求发展导弹核武器。

　　事实上。毛泽东是在土城战役中才发现陈赓地军事才华的。早在毛泽东撰写《湖南农民运动调查报告》时，就曾经在陈赓家里住过，从陈赓父母口中知道陈赓也是共产党。长征前毛泽东一直不认识陈赓，长征途中经周恩来介绍才认识了时任军委机要科长地陈赓。遵义会议后毛泽东复出，陈赓调任干部团长。青冈坡战斗最危急时刻，陈赓率干部团增援，打退敌军，观战的毛泽东说：“陈赓行。可以当军长。”从此，陈赓在我军中由红军干部团长到八路军旅长再到解放战争的纵队司令、兵团司令、大将，一路畅通无阻。

　　现在历史发生了改变，红军主力比历史上提前一个月向川南隐蔽行动了。惨烈的土城战役是不可能发生了，但担任惑敌任务的红九军团现在处境却很危险了。

　　警报首先来自赤水河对岸。

　　土城不应该叫土城，而应该叫酒城。

　　30日夜里。红九军团轻松袭占土城后，战士们就发现这里不但是川盐入黔的重要码头，而且酒特别多。红军战士们兴高采烈，像过年一样，好好喝了一顿酒，然后就宿营休息了。

　　罗炳辉、何长工、郭天民是上午10点多才醒来的。睡醒后，机要参谋就送来了军委地电报。

　　看完电报，三个人才明白，原来军委命令九军团一路扰敌，目的是吸引川军出黔北。掩护主力进军川南。

　　罗炳辉正要命令部队准备向赤水出发。进一步吸引川军，就接到报告。赤水河对岸出现川军，约一个旅的兵力。

　　罗炳辉、何长工、郭天民赶到镇子口一看，河对岸真的是川军赶到了，看样子隐隐约约有五、六千人，工兵正在扎筏子，看样子是想渡河夺取码头上的渡船，抢占土城。

　　罗炳辉心想，这不是好兆头，我军昨天夜里刚占领土城，敌人今天上午就赶到了，而且看样子应该是从川南赶来的，摆出的架势不是沿河阻击，而是积极进攻。既然川南的敌人都赶到了，那赤水方向地敌人恐怕也快到了。搞不好川军还有可能出綦江，穿过桐梓向土城方向赶来。如果真的是那样，就说明川军是想集中兵力在土城打歼灭战了。

　　好像要印证罗炳辉的判断，九师担任向赤水方向警戒的部队报告，赤水方向发现川军大部队，规模很大，前锋据土城不到6里。

　　不能犹豫，必须马上撤退，不然会被敌人包饺子的。

　　罗炳辉命令参谋长郭天民率九师28团立即占领土城西面制高点，阻击赤水方向追敌；命令八师25团立即出发，向东占领阵地，掩护主力撤退；命令全军团3门75迫击炮、12门60迫击炮建立阵地，轰击赤水河对岸敌人，迫其后撤；命令工兵连破坏渡船，尽量迟滞敌人渡河追击速度；主力沿大路向习水县城方向撤退。

　　命令下达后，郭天民率领28团在土城西边山坡上建立阻击阵地，炮兵们开始向对岸开炮。

　　这是九军团炮兵第一次实弹射击，说实话，打的不怎么样，和军委炮兵营、警卫师炮兵团地射击水平是没法比地，根本就打不出排炮射击的威力。气的罗炳辉跳脚直骂简直是浪费炮弹。不过，炮击效果却不错，正在准备渡河的川军本身就乱哄哄的，被炮弹一炸就更乱了，简直是放羊一样，在对岸到处乱跑，正好让还不怎么上路的九军团炮兵瞎猫逮住死老鼠。打飞的炮弹也能炸死炸伤一部分倒霉蛋。

　　看看对岸地川军已经乱了，得一会儿才能整理好队伍。罗炳辉下令停止炮击，炮兵立即撤退，自己拔腿就去了28团的阻击阵地。

　　听到土城传来地炮声，川军旅长潘佐就知道友军和红匪接火了，一面向郭勋褀报告，一面督促部队快速前进，夹击红匪。

　　潘佐旅先头营在接近土城的时候。放满了脚步，开始展开战斗队形，搜索前进。

　　考察民国时期的杂牌部队，有时候你就会发现，那些杂牌军主要是武器装备差、待遇差、纪律差，战斗经验却很丰富、战斗技巧也不低。许多老兵都是在血里、火里滚出来地，虽然手里的家伙不趁手，但警惕性都很高。川军先头营的营长就是这样的人。

　　就在郭天民焦急地看着敌先头营、差点喊出快点啊的时候。川军先头营营长也发觉了不对，总感觉前面有危险。他果断命令部队停止沿公路前进，派出一个连公路东侧山头搜索前进，一个连随后支援，一个连在公路上原地待命。

　　这一下就让郭天民想一举全歼这个先头营的计划落空了。

　　看看敌人搜索的一个连上来了，只能吃掉一股是一股了。郭天民就下令开火。一个团打一个连，自然是没有悬念，要是这个连还能逃出生天，那绝对是瞎编乱造了。

　　但是这一打，川军的警惕性被打出来了。跟上来的潘佐旅主力开始占领山头，建立工事，组织与红军对射。

　　罗炳辉上来的时候，两军已经开始相持了。与郭天民简单会商后，罗炳辉下令迅速脱离敌人，向东撤退。

　　郭勋褀旅增援上来后。命令炮兵建立阵地。炮击红军阵地。炮击了一会儿，不见动静。就知道坏了，红军跑了。郭勋褀就命令部队快速占领土城。

　　占领了土城，接应河对岸一个旅的川军过了河，郭勋褀就向潘文华报告已收复土城，红匪向习水方向逃窜。

　　要是潘文华命令部队在土城固守待命，土城战斗也就结束了，川军也不会有后来的损失了。但是，战争不存在假设，潘文华接电后，命令郭勋褀指挥三个旅向习水追击，相机占领习水。命令正从桐梓方向赶来地四个旅加快速度，夹击红匪主力。命令教导师、模范师、一师、五师其余部队快速前进，增援郭勋褀。

　　郭勋褀在土城稍事休整后，率领三个旅向习水县城追击前进。行军序列是潘佐旅在前，郭旅在中间，五师从川南过来的那个旅在后。

　　潘佐旅出发约半个小时，就传来了激烈的枪炮声，郭勋褀一听就知道坏了，潘旅遇伏了，忙命令两个旅跑步前进，增援潘旅。

　　原来，何长工率主力撤退后，走了约六里地，到了青冈坡村，一看这里是典型的葫芦阵型，心里就有了想法。

　　要说这何长工可是老资格了。当年毛泽东率领秋收起义部队初上井冈山时，何长工就是毛委员最信任的一员大将。收编王佐、袁文才部，何长工建功甚伟。应该说，何长工见证了中央红军和中央苏区的发展历程，在红军里是有一定发言权地。所以，遵义会议后，考虑到九军团湘江战役损失惨重，罗炳辉又是一名起义将领，毛泽东点名擅长思想工作、立场坚定、经验丰富的何长工和蔡树藩调换，出任九军团政委。

　　何长工知道，如果不打一下，让川军知道红军的厉害，恐怕敌人就会穷追不舍，想走都走不脱。见这里地形不错，又是敌追兵的必经之路，何长工就决心在这里打川军一个伏击。虽然军团长和参谋长在后面阻击敌人没有上来，何长工还是果断命令部队停止前进，迅速抢占有利地形。

　　等罗炳辉和郭天民率领阻击和掩护的两个团赶到时。主力已经展开了。罗炳辉一看，两边都是山谷，是理想地打伏击地形。也罢，长征以来都是被敌人追着屁股打，把自己三个师的九军团打成了三个团，幸亏转兵贵州后不断扩红，又从警卫师支援的俘虏中得到了1000名湘军俘虏、2000名中央军俘虏和1000名轻伤员。经过思想教育，这些俘虏老兵全部成了红军战士。加上补充了警卫师提供的武器弹药，九军团的战斗力明显上升，这几天占正安、取桐梓、袭土城就是明证。想想九军团初建时新兵成群、武器不足时候地样子，罗炳辉就豪气顿生，就拿川军来鉴定一下我九军团遵义休整后地战斗力吧。

　　想起那天和刘一民一起喝酒时候，那小子说地平生最恨打消耗战，再想想毛泽东一贯提倡地战术思想。罗炳辉就决定这场伏击战仅仅是伏击战，因为川军大军将至，久战与我不利。只有将战斗规模限制在伏击范围内，一击即走，才能避免被川军缠住。于是，就命令28团向习水方向警戒，其余五个团全部占领伏击阵地，集中兵力和火力。打敌一个措手不及。同时命令部队不得追击敌人，伏击完就撤。

　　部队埋伏好后，川军潘佐旅两个团又一个独立营进入了伏击圈。罗炳辉一声令下红军居高临下，迫击炮、轻重机枪、步枪一起开火，将川军地两个团牢牢地钉在谷底，接受弹雨的洗礼。

　　此时的红九军团。和历史上的红九军团相比，不但兵力雄厚的多，武器也好的多，迫击炮、轻重机枪样样齐全，弹药充足，而且战士的战术素养也高了许多。特别是从警卫师补充地湘军和中央军俘虏，都是训练有素的老兵，思想转化后战斗力异常强悍，这一发威，那枪就打的越发的稳、准、狠。子弹追逐着川军士兵的身影。直把潘佐旅两个团打的瘫软在地、伤亡惨重。

　　历史上的青冈坡战斗之所以打得那样艰难，主要是三个原因：一是敌情判断失误。本来侦察到的是敌军四个团六千余人，结果是六个团一万余人，而红军兵力分散，最精锐地一军团不在战场。二是轻敌，红军以为川军和黔军差不多，都属于稀松平常的杂牌军，一击即溃，没有想到川军会拼死决战，一个山头一个山头的反复争夺。三是泄密，据解放后参与此战的郭勋褀部一个参谋回忆，当时他在路上捡到了红军宣传传单，上面印的口号就是消灭郭勋褀师。报告郭勋褀后，引起了郭的警觉，知道前面有红军布好地口袋等他去钻，就命令部队放缓行军速度，而且不走谷底走山梁，占领一个山头就巩固一个山头，致使红军的伏击战变成了双方的阵地争夺战。不过，毛泽东那是战略大家，一看事情不对，当机立断决定撤出战斗，西渡赤水河。事实上，幸亏红军撤的早，要是再迟延下去，或是坚持消灭郭勋褀部队，后面的川军主力就会压上来，红军的命运恐怕又要艰难许多。

　　现在的情况和历史不同，一是九军团没有彻底歼灭郭勋褀部的设想，也就不会恋战，拣了便宜就走。二是郭勋褀没有得到任何警示，不知道红军会在这里设伏，没有任何防范措施。所以，当郭勋褀率领两个旅增援上来的时候，枪炮声就停息了，山谷里到处都是川军的尸体和伤兵，潘佐提着手枪大声咒骂红匪孬种，就会干这样下三滥地伏击、打闷棍的事情，有本事别跑，和老子真枪真刀地厮杀一次。

　　郭勋褀没好气地说：“潘旅长，别骂了，红匪已经撤了，赶快收拢部队吧，我们还要追击红匪呢？”

　　潘佐一听就火了，马上就跳脚大骂：“龟儿子，睁开你的眼睛看看，老子地部队死伤过半，拿什么追击啊？格老子地，你他娘的是站着说话不腰疼，刚才那一下子搁到你的部队头上试试？都是他妈的瞎指挥，敌情不清楚就敢让部队追击，这不是让老子们去挨枪子儿么？”

　　郭勋褀没办法，都是旅长，谁能把谁怎么滴啊？再说，郭勋褀内心清楚。刘湘和潘文华早就怀疑他同情共产党，之所以让他率军出战，很大程度上是考验他。所以，也不和潘佐计较，命令自己旅和五师那个旅抢占山头，防止红匪为扩大战果再来一下，让潘佐收拢部队。随后跟进。

　　看郭勋褀带着部队去占领山头了，潘佐一下子就跌坐在地。这他娘的打地是什么仗么？红匪躲在山顶顶。自己在谷底，只有挨打的份，连还手的机会都没有！

　　等部队收拢了，潘佐一看就嚎啕大哭，两个团长一死一伤，七个营长死球了仨，士兵伤亡更加惨重。能拿枪战斗的连三分之一都不到了。就这还幸亏是姓郭的那龟儿子增援及时，红匪未能完全吃掉自己，不然的话恐怕今天就是老子的祭日了。

　　哭够了，也骂累了，潘佐直接给潘文华发报，报告遇伏情况，要求部队撤到后方休整。

　　潘文华接报后大吃一惊，潘佐旅地战斗力他是清楚的。和中央军相比怎么样不知道，没打过，但是在川军里面那是绝对地主力旅，没想到上来就吃了这么大的亏。

　　潘文华也干脆，命令潘旅撤到赤水休整，等战役告一段落。再撤回川中整补。

　　想了想红匪如此狡猾，还得小心行事，潘文华就命令郭勋褀务必谨慎，放缓追击速度，加大搜索力度，实在不行就等待后续部队上来后再行追击，万不可再中红匪奸计。

　　给郭勋褀发完电报，潘文华还不放心，一连又发了几个电报，督促各部队迅速前进。与郭勋褀部合攻习水。

　　占了便宜的红九军团并没有走远。

　　部队撤下来后沿大路向习水县城快速前进了约二十里。快到管井湾的时候，敌人的侦察机就飞来了。罗炳辉不得不下令分散隐蔽。

　　这时，郭天民提出了一个大胆的计划：“重占土城”。

　　郭天民的理由是：既然赤水地川军赶来了，河对岸川南的川军也赶来了，那綦江方向的川军、黔军必定也会向习水赶来。现在是大白天，天上是敌人的飞机，前面有不知道多大规模的敌军，后面是追兵，部队这样走很危险，很容易被敌人发现而包围合击。不如找个地方隐蔽休整，天黑后再跳出包围圈。这个地方就是土城，敌人刚刚占领，然后就向东追击我军去了，估计土城目前要么没有守军，要么只有少量守军。我军重占土城后，若敌人主力没有发现，我们就在土城休整；若敌军主力发现，我们可以再搞他一个伏击，让敌人完全摸不着我们的虚实，然后渡过赤水河，到川南去。

　　罗炳辉一听，郭天民对敌情的判断和自己一致，就是去土城的想法有点匪夷所思，得好好想想。

　　何长工说：“俗话说灯下黑，就是这个道理。我同意重占土城。我们先隐蔽起来，放追赶我们地川军向习水前进，然后再回土城。只要等到天黑，那就是我们红军的天下了，什么也不怕了。”

　　罗炳辉想想有道理，就决定依计而行。

　　于是，红九军团离开公路，掉头向南，隐入莽莽群山之中。

　　郭勋褀率领两个旅，翻山越岭，小心翼翼地搜索前进。走了两个小时都没有见到红匪一个人影，部队也疲劳不堪。郭勋褀想，要是以这个速度前进，追到猴年也追不上红匪。和教导师的部队一联系，廖旅、穆旅、蒋旅、独立旅协同黔军第三师和万团分两路向习水而来，距离县城只有几十里路程了。郭勋褀就想，自己必须加快速度，和教导师的几个旅合击习水县城。于是，就下令停止沿山头搜索，沿大路向习水县城前进。

　　负责监视敌军行动的侦察员们看到川军大部队沿大路直奔习水县城而去，就赶忙向首长们报告，罗炳辉当即下令部队返回土城。

　　此时留守土城的只有一个营地川军，军官和士兵都在“六啊六、五魁首”地嬉闹着喝酒，哪里能想到红军去而复返，乖乖的做了俘虏。

　　红九军团安排好警戒，就悄悄地在土城休整。

　　下午4点郭勋褀率军赶到了习水县城，发现习水竟然一切正常。红匪根本就没有来过县城，郭勋褀大吃一惊，占领土城伏击潘旅的红匪主力哪里去了呢？

　　等到教导师地几个旅赶到，天已经快黑了，几个旅长都摸不着头脑，弄不清楚红匪会向哪里逃逸。

　　黔军第三师师长蒋在珍大着胆子推测，红匪会不会返回遵义。

　　郭勋褀、廖海涛等人判断不清。只好向潘文华报告：“我军已占领习水。唯习水一切正常，红匪未进习水县城。现红匪主力位于何处不得而知。明日将派部队向遵义方向侦察前进。”

　　潘文华接到报告。也是一脸迷惘。这红匪简直是不可思议，刚刚在土城伏击了潘旅，明明是沿大路去了习水，怎么部队追着追着就追丢了？那可是几万人啊，怎么能说不见踪影就不见踪影了呢？难道红匪又故技重施，埋伏在某个地方，准备再来一次伏击？

　　潘文华百思不得其解。只好请示刘湘。

　　刘湘一见潘旅损失惨重，就心疼的不得了，再一细想，这绝对不是红匪主力。如果是红匪主力的话，不可能放过增援的两个旅的。这一定是红匪派出侦察入川道路的先头部队，一击就走。红匪主力绝对还在遵义。

　　刘湘的判断报到南京后，得到了蒋介石地认可。蒋介石一方面命令刘湘向黔北增兵，一面严令中央军加快向遵义前进速度。

　　刘湘见自己的判断和委员长地判断一致。就严令潘文华督促后续部队迅速赶上，配合郭勋褀等部，向桐梓、绥阳推进，从北部威迫遵义，待中央军各部到达后，会攻遵义。一举围歼红匪主力。

　　此时，红军三、五军团和中央纵队经过一天行军，已经赶到了仁怀，与一军团直属部队和二师、三师汇合，准备在夜里秘密渡过赤水，赶往古蔺、叙永休整。遵义早已经是一座空城了。

　　大军云集仁怀小城，一下子就把小城变得热闹起来。好在一军团占领仁怀有几天时间了，军需供应早已安排妥当，基本保证了大军吃饭需要。

　　吃过晚饭，毛泽东就询问有没有中央警卫师地电报。

　　刘伯承报告说。警卫师下午五点半进占叙永。现正在叙永休息。一军团一师留红三团守古蔺，迎接主力。师首长率红一团、红二团刚才已经向叙永出发，估计天明接管叙永。警卫师留小部队守叙永，主力夜里向宜宾进发。

　　毛泽东又问九军团到了什么位置？

　　刘伯承报告说：“据九军团报告，今天上午，川军向土城攻击，九军团炮击从川南赶去的川敌一个旅，然后在土城以西阻击敌人先头部队。完成阻击后，撤退到土城东面三公里处的青冈坡伏击敌军，重创川军一个旅。尔后转入隐蔽，放川军主力向习水县城前进，九军团回师重占土城，现在土城休整。”

　　毛泽东笑着说：“我们红军越来越会打了，上午短短时间内，就打了三次，而且战果不错。”

　　想了一会儿，毛泽东转头问周恩来和朱德：“恩来、老总，你们怎么看川军的行动。”

　　周恩来说：“刚刚破译了刘湘和潘文华的电报，刘湘判断是我军准备入川探路的先头部队伏击了他们，严令后续部队加快行动，配合已占领习水县城地六个旅，向桐梓、绥阳前进，威逼遵义，准备与中央军配合，会攻遵义。”

　　毛泽东说：“看来，川敌对我军行动一无所知，对遵义已经空虚也一无所知。这样的话，九军团没有必要再留在黔北了，命令他们今天晚上秘密渡过赤水河，直接插向叙永。不过，要把俘虏全部带走，不要在土城渡河，要选一个偏僻的地方渡河，让敌人摸不清我军踪迹。”

　　朱老总说：“我同意。让敌人越晚知道我军动向越好，不但九军团要秘密行动，主力也要秘密行动。应该命令一军团率二师、三师立即出发，尽快和一师汇合。其余部队也马上行动，按预定方案渡过赤水河，一定要赶在明天早上进入古蔺县城，休整后，明天夜里急行军赶往叙永。应该命令警卫师快速前进，不要再留部队等候主力，耽误时间。占领宜宾后，警卫师单独行动，不再考虑和主力配合问题。主力不能拖警卫师的后腿。”

　　毛泽东点点头：“警卫师已经为主力打开了进军川南的通道，配合主力的使命已经完成。下来该是他们单独发挥的时候了。一味配合主力，反而容易暴露意图，起不到奇兵的作用。恩来、伯承，我看电报就按刚才议地发吧。”

　　周恩来说：“同意。我们已经有了好的开端，胜利在望。伙计们，准备出发吧。”

　　收到总部电报，罗炳辉、何长工、郭天民知道九军团在黔北的任务已经完成，下来就是要秘密西进，赶往叙永与主力汇合。

　　郭天民有点遗憾，他原计划等晚上或明天川军后续部队经过时候再搞一个伏击才走的，这下搞不成了，看总部电报的意思生怕在土城打伏击会引起川军对我军动向的猜疑，算了，便宜他们一回吧！

　　罗炳辉命令部队结束休整，25团随同工兵连带上船只，立即向上游前进，搭建浮桥。部队分三个批次，悄悄离开土城，准备渡河。

　　接受任务地25团和工兵连立即行动，经过一个多小时的行军，在距离土城10里远的地方，找到一个渡河点，还有三条渡船。

　　好在山坡上到处是树林和竹子，26团负责砍伐和抬椽子、竹子，工兵连学习五军团在乌江上搭浮桥的办法，拉起两根绳子，将渡船固定，很快浮桥就建起来了。红九军团两个师六个团九千余人，押着俘虏，踏过浮桥，在茫茫夜色中，沿着山路，向叙永方向赶去。


第八十二章　古蔺（三）

　　薛岳这几天心情很好，九十师等羊坪镇战斗受损失的部队，补充很顺利，最起码人数上得到了补充。同时，赶走了王家烈，黔军的整训进展的也很顺利。继柏辉章师被整编为两旅四团制的一0二师、何知重师被整编为三团制的一0三师后，犹国材部也接受改编，编为三团制的一二一师。蒋在珍的黔军第三师也已同意整编，薛岳准备到遵义见过蒋在珍后就发布命令，将其整编为三团制的新八师。这样，除了候之担的教导师被全歼外，黔军剩余四个师编成了新的四个独立师，接受中央统一指挥。从此，作为地方军阀势力之一的黔军就成了历史名词了。

　　30日上午，薛岳命令一0二师、一0三师、一二一师配属吴奇伟纵队指挥，滇军孙渡师配属周浑元纵队指挥，沿乌江北岸向遵义前进，与乌江南岸的10万中央军和进入黔北的川军配合，准备一鼓作气拿下遵义，围歼红匪主力。

　　薛岳自己，则带着九十师跟在两个纵队后面，作总预备队。这一下，薛岳有一种指挥如意、挥动八方风雨会遵义的感觉。

　　从贵阳到遵义，虽然说是有公路，但路况实在是太糟糕，走了两天，部队才到了遵义县界。考虑到上次羊坪镇和清溪镇的教训，薛岳命令部队宿营，打开电台，和乌江南岸增援的中央军汤恩伯等部以及川军联系。

　　这一联系，薛岳就感觉有问题了。川军通报。30日红匪攻陷正安和桐梓，然后弃而不守，又挥军攻入习水，占据了土城，并在土城炮击川军五师由川南向土城进军的一个旅，然后在土城稍微阻击一下后就撤退了。当川军三个旅挥师追击时，却遭到红匪伏击。致使潘佐旅丧失战斗力。红匪随即向习水撤退。但当川军六个旅协同黔军第三师和一0三师地万式炯团攻入习水时，竟然没有发现红匪踪迹。

　　和没有与中央红军交过手的川军刘湘、潘文华不同。薛岳一眼就看出，伏击川军的决不是红匪主力，也不是上次在羊坪镇、清溪镇伏击自己的红匪中央警卫师。如果是匪刘一民所率的警卫师，估计川军的三个旅还不够他塞牙缝呢！

　　问题是红匪派出的这支偏师游荡这一圈的目的何在。

　　按照常理，红匪此时猥集遵义，如果打算在黔北割据，派偏师扫荡周围地区。甚至出兵占领正安、桐梓、习水、赤水都是正常地，便于建立防线、肃清敌手潜在势力。

　　如果红匪不打算在黔北割据，而是惧怕被歼，继续流窜的话，这支偏师的作用很可能就是如委座判断的那样：探路。毕竟乌江南岸有增援上来的十万中央大军，湘黔边界又有何健的部队，自己的主力也在由西向东急进，可供红匪选择地逃窜方向只有北上川南。

　　难道红匪已经觉察到各路大军即将会攻遵义。准备逃跑不成？

　　跑是跑不了的，黔军11个主力旅已经向遵义压来，北路不通。

　　在地图上琢磨良久，薛岳发现，川军的防线出现了一个空缺，那就是古蔺。既然北上綦江方向、赤水方向都有大军阻挡。红匪会不会转而由仁怀经古蔺进入川南啊？从川军通报情况看，驻防叙永的一个旅已经转向攻占土城，加入了遵义攻击集团。那古蔺到叙永岂不是防线形同虚设？如果一旦红匪由此入川，简直就是进入了无人之境么！

　　必须封堵住遵义到仁怀的通道！

　　薛岳立即要通了周浑元的电话，命令他明天一早指挥所属部队，攻占仁怀，由仁怀向遵义进攻，把划向遵义的包围圈画园。

　　应该说，薛岳的战略眼光确实不凡，他一眼就看出了古蔺存在地隐患。可惜。他看出的太晚了。

　　打完电话，薛岳坐下来写行军日记。可是不知道为什么，心总是静不下来，总感觉好像什么地方不对。

　　等等，红匪这支偏师会不会是施放出的烟幕，掩护红匪主力的什么行动啊？

　　要是红匪有什么重大战略行动的时候，一般都会派一支偏师转移国军视线的，这在红匪从江西突围中表现地淋漓尽致。

　　现在看，红匪逃跑的路已基本被封死，难道红匪除了在遵义固守和逃跑两条路以外，就没有第三条路可走么？

　　瞻焉在西，忽焉在东？这句话突然就跳入了薛岳的脑海，想想湘军三个师的遭遇和自己在羊坪镇、清溪镇的惨败，薛岳脊梁上就冒出一股冷气，红匪不会是重施狡计，以一支偏师去与川军纠缠，主力隐蔽在某个地方，等着自己和增援上来的中央军主力送上门去，狠狠地咬一口吧！

　　这个想法如果放在清溪镇、羊坪镇战斗之前，薛岳无论如何不相信红匪会有那么大的胃口。但是现在不一样，薛岳清楚自己丢了多少枪炮弹药和训练有素的士兵，知道红军实力今非昔比，完全有可能给自己再来一个清溪镇、羊坪镇那样的惨败。

　　薛岳终于明白自己心思不定的原因了，马上命令周浑元纵队和吴奇伟纵队各师要齐头并进，任何一部都不得孤军突出，要向滚铁桶一样，向前碾压过去，不给红匪留任何伏击、袭击机会。

　　安排完了自己的部队，薛岳想了想，还是向增援地中央军和川军发了电报，希望他们兵力集中，以大兵团密集集群形式向遵义前进，不让红匪有机可乘。

　　电报发出后，薛岳再无心事，安心上床休息。这一夜，薛岳睡的很香。梦中又回到了九峰山老家，似乎院子里地枇杷又熟了，父亲正扯着自己的小手，给自己摘枇杷吃，好香好甜啊。

　　和薛岳睡得香甜不同，31日夜晚，在1935年即将来临之际。红军各部队都在夜色掩护下行军。中央警卫师出叙永向宜宾前进，一军团一师、九军团从两个方向向叙永前进。一军团二师、三师、三军团、五军团渡过赤水河向古蔺前进。

　　仁怀小河口渡口。一军团一师留下的浮桥还完好无损，工兵们又就近搭起了三座浮桥。一军团二师、三师率先过桥，直奔古蔺而去。红三军团、红五军团也相继过桥。轮到中央纵队过桥的时候，速度一下子就慢了下来。原因是笨重东西太多，有的战士还抬着满当当地书箱。

　　红军医院的X光机太沉重了，浮桥上又容纳不下太多地人，五、六个战士抬不动。只好在浮桥上一步一挪，行动非常缓慢。

　　眼看主力部队都已经过河走了，中央纵队还在慢慢渡河，毛泽东心一横，下令把所有笨重东西全部扔进赤水河，部队轻装前进。

　　干部团的战士们马上上去推X光机。红军医院院长傅连暲一看就急了，亲自来求毛泽东，说没有X光机。就不能做难度高地手术，无论如何也要带上。

　　毛泽东有点恼，对傅连暲吼道：“湘江的惨剧你忘了么？你做一个手术救一个人，要是行军速度上不去，等天亮敌人追上来，那死的人就不是一个两个、十个八个。而是成千上万。执行命令，扔掉所有笨重行李，轻装前进，到了四川要啥有啥，怕什么呢？”

　　傅连暲怏怏离去，眼睁睁地看着X光机被推入赤水河。

　　既然主席下令扔掉笨重东西，红军干部战士还有什么犹豫的？人抬马拉了一路的铸币设备、枪炮修理设备、沉重的书箱，等等，全部被扔进了滚滚赤水河。部队一下子就轻装了，快速通过了浮桥。

　　过河后。干部团破坏掉浮桥。中央纵队就沿着主力走过的道路，向前方赶去。

　　1935年1月1日早上。中央红军全部隐蔽进入川南宿营。

　　毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云、王稼祥、刘伯承进驻古蔺县衙。

　　一夜行军，人困马乏，红军将士们很快就进入了梦想。

　　上午10点的时候，值班参谋叫醒了总参谋长刘伯承，报告说四川剿匪南路总指挥潘文华打来电话，要找县长和保安团长，请示怎么办。

　　刘伯承知道，这是参谋们不会说四川话，怕露馅。就赶紧起来，跑到县长的办公室接电话。

　　拿起电话，刘伯承就对听筒吼道：“是哪个龟儿子啊？”

　　电话里传来一声威严的川腔：“我是潘文华。”

　　刘伯承忙装出一副吓傻了的样子，连连告罪，并询问潘总指挥有什么事。

　　潘文华询问有没有发现敌情。刘伯承回答：“报告潘总指挥：没得个啥子敌情，昨天还派保安团一个营去守赤水河渡口，那里静悄悄的，鬼影子都没得一个。”

　　潘文华交待要提高警惕，严密防守，最后告诉刘伯承，昨天夜里已经派周虎成的警卫大队从赤水南下，预计中午到达古蔺，加强古蔺防务，严防红匪窜扰古蔺。古蔺所有的保安团、民团统一服从警卫大队指挥。

　　刘伯承忙说潘总指挥英明，保证服从警卫大队周大队长指挥，确保古蔺安全。

　　放下电话，刘伯承的睡意全被打消了，马上命令各部队离开由赤水到古蔺地大道周围，避免惊动赶来的川军警卫大队，准备把警卫大队放进古蔺城里来个瓮中捉鳖。

　　原来，接到薛岳电报后，潘文华对着地图反复思索，发现叙永和古蔺真的是很空虚，万一红匪漏网之鱼流窜至此，光凭古蔺一个保安团是顶不住的。想想还是薛岳高明，自己防线的漏洞让他一下子就看了出来，忙命令归属自己指挥的周虎成警卫大队星夜兼程南下，加强古蔺防守。这个警卫大队是刘湘地贴身警卫大队。实际上是一个加强团，是川军精锐中地精锐，有他们守古蔺，估计红匪想逃窜古蔺是不可能的了。

　　幸亏川军警卫大队是晚上接到命令从赤水远道赶来，如果再早一点，很可能就会发现从土城向叙永前进的九军团。当然如果两军相遇，倒霉的一定是兵力少的川军警卫大队。不过，那样的话。红九军团的意图就提前暴露了。

　　中午一点，川军警卫大队终于到达了古蔺县城。城门口地保安团士兵刚想盘问，领头的警卫大队地一个连长上去就是一脚：“龟儿子，睁开你的眼睛看清楚，老子们是刘主席的贴身警卫大队，查个叼啊？再啰嗦，小心老子崩了你。快带老子们去休息。格老子地。跑了一夜和一上午，累死了。”

　　城门口的保安团士兵分出一部分人，引领着警卫大队以营连为单位到保安团各驻地宿营。

　　等眼睛都快睁不开了的警卫大队士兵们进了保安团营地后，才发现里面早已经有人端着枪再等着他们了。

　　警卫大队大队长周虎成和副大队长被保安团士兵领到了县衙。周虎成正想问为什么不见县长和保安团长呢？就见刘伯承身穿红军军装从屋子里走了出来。周虎成以为自己眼花了，揉了揉眼，再仔细一看，这他娘的不是红军是啥，慌忙就去掏枪。旁边地保安团士兵把枪一戳，枪口直接对准了他的额头：“别动，动就打死你！”

　　周虎成是老实了，不想那个副大队长却是从小练武，异常剽悍，头一低。躲过枪口，脚一跺，身子就向刘伯承蹿了过来，居然想上演一场擒贼擒王的把戏。

　　刘伯承身后转出一人，砰砰两枪，就把向前扑击的川军警卫大队副大队长打了个脑浆飞溅。刘伯承一看，是朱德的警卫班长，红军总部有名的双枪英雄，就笑着说：“这个家伙还蛮勇武的么！”

　　刘伯承正要交待战士们审问周虎成，还没来得及开口。周虎成就说道：“先让老子睡一会儿。太困了。”

　　就这样，潘文华把刘湘最精锐的警卫大队送给了他的四川老乡刘伯承。

　　枪声把正在休息的毛泽东等人全部惊醒了。起来一问，才知道在他们休息的时候，刘伯承巧施妙手，收拾了刘湘的精锐警卫大队一个加强团的兵力。毛泽东大喜，夸刘伯承智慧如海。朱老总说：“伯承这一手漂亮，让潘文华彻底放了心，估计他不会再过问叙永和古蔺方面的事情了。我们可以放心大胆地向宜宾前进了。”

　　周恩来思考了一会儿，说：“我们是不是留下一个团，伪装周虎成警卫大队，在古蔺坚守两天，说不定还有意外收获。”

　　毛泽东、朱德都同意，刘伯承就建议留下五军团一个团，在古蔺坚守三天，负责接听电话，转化俘虏，然后追赶主力。

　　毛泽东踟蹰了半天，说：“一个团太少，遇到敌人的时候很容易陷入危险。命令陈树湘率三十四师留下，川军追来的时候，对上敌人一个旅也可以脱身。告诉陈树湘，要学习刘一民的办法，能伪装就伪装，能偷袭就偷袭，千万不要死拼硬守。”

　　见刘伯承抬脚要走，朱老总交待道：“警卫大队的俘虏按照刘一民的俘虏处理办法，特别反动、有血债的枪毙，其他的分到各部队去。”

　　刘伯承笑着说：“总司令，你这个命令恐怕下的有点晚了，警卫师留下了古蔺保安团约1000人的俘虏，已经被一军团一师全部消化了。这个警卫大队有1800余人，我布置战斗的时候就说得很清楚，警卫大队是川军精锐，谁抓获地就归谁，所以，刚才的战斗虽然规模小，我却是动用了一、三、五三个军团。没办法，一听说是刘湘地贴身警卫大队，三个军团长都要单独完成任务，不让谁参加都不行，只好任务平分，俘虏谁抓归谁了。估计现在这些俘虏都已经名花有主了。”

　　不参与军事指挥、在一边默默倾听的张闻天说了句：“都是刘一民惹的祸”。

　　这下，把几个人逗地哈哈大笑。

　　毛泽东休息好了。精神也好了，就提出到古蔺街上转转，看看这川南名县。

　　几个人带着警卫人员出了县衙，走到古蔺街上，一看就知道这确实是个山区小城。

　　县城依山而建，街道两旁的房子大部分都是石墙垒起来的，屋顶基本都是盖瓦。也有木板顶的，看上去都很陈旧。破破烂烂的，很少有湖南、江西一些县城那样的比较讲究的建筑。

　　县城规模也很小，一会儿功夫就转完了。张闻天有点泄气，就问毛泽东：“老毛，你博览群书，知道古蔺名字地由来么？”

　　毛泽东说：“古蔺的蔺字是一种草的名字，就是蔺草。俗名叫灯芯草。过去的时候，当地人以灯芯草编制草席，一来二去，蔺草的名声就出去了，蔺就成了这个地方的代称。唐元和年间，在这里设羁縻蔺州，意思就是控制少数民族的地方。后代这里曾改名永宁，也就是蔺字的另一重含义。期望永远安宁。事实上在反动统治下，哪里能有安宁么！前几年这里改设县城时，他们就取古蔺州之地的含义，把这里叫古蔺了。”

　　周恩来说：“这里苗族同胞很多，苗族地祖先是与黄帝大战的蚩尤，传说蚩尤战败后被黄帝所杀。由大将夸佛带领苗人向南转移，转战途中，夸佛中箭身死，苗人把蚩尤和夸佛一起埋葬。葬礼上，人们吹响号角，擂响战鼓，目的是驱赶豺狼虎豹，让死者的灵魂得到安息。不想惊动了夸佛的战马，以为又要出征，挣断缰绳跑了过来。看到夸佛的遗体。战马嘶鸣几声就卧倒在地，不吃不喝而死。后来。苗族人感于战马的忠义，在人死后便杀牛代马殉葬，托牛将主人的灵魂引到祖先那里去团聚。”

　　毛泽东感叹道：“许多少数民族都有源远流长地文化，主要是大多数封建王朝都歧视压迫少数民族，使少数民族得不到发展。对了，苗族的偷亲风俗你们听说过没有？”

　　几个人都摇摇头。

　　由于红军转兵贵州以来，连战皆捷，大家的心情也比较愉快，毛泽东更是如此。他看了大家一眼，点燃一支烟，抽了一口，边走边笑眯眯地说：“苗族青年男女交往兴坐妹，就是男方到女方家与姑娘谈情说爱。两情相悦后，如果女方家长反对，两个小年轻人就约好偷亲。姑娘提前把自己需要带的东西藏到寨子外面的路旁，当天晚上，小伙子照样去女方家坐妹，告别的时候，女青年就装着送客人，与男青年一起走到寨子外面，取出藏好的东西，一起到男方家去。第二天，女方的父母不见女儿回来，就知道被偷亲了。第三天，男方找一个有威望的长者，带上鸡、鸭、蛋三样礼物去女方家赔礼道歉，女方父母如果收下礼物，就是同意了婚事，可以正式举行婚礼了。如果不同意，也就不用举行婚礼了。”

　　张闻天说：“这和我们提倡的自由恋爱不是差不多么？”

　　周恩来打趣道：“是啊，我看我们的洛甫同志也需要偷亲了。”

　　毛泽东笑着说：“不用，不用，我看洛甫同志不用偷，对象会主动上门的。”

　　周恩来说：“你说的对象主动上门和偷亲还不是一样么？不过，我们是革命者，组织会同意的，洛甫同志，你就大胆偷亲吧。到时候别忘了请我们好好喝一顿。”

　　几个人说说笑笑回到了县衙。

　　见几个领导回来了，刘伯承就报告已安排好了三十四师留守任务，刚才截获敌电台，今天薛岳部两个纵队齐头并进，周浑元纵队进入了怀仁境内，准备从怀仁向遵义攻击，吴奇伟纵队距离遵义已不到50里了，中央军汤恩伯等部也渡过了乌江，向遵义赶去。川军11个旅的重兵集团已占领娄山关，向遵义推进。不过敌人行动很谨慎，都是重兵集团齐头并进，速度也不快，估计明日会合攻遵义。

　　周恩来说：“薛岳学精了，不再搞分兵冒进了，看来还是让打怕了啊。”

　　毛泽东说：“大路朝天，各走半边。他去打他的遵义，我们去占我们地宜宾。恩来、老总、伯承，命令部队做好准备，天一黑，就向叙永大踏步前进。一军团一师和九军团速度要快，尽量跟上警卫师步伐，任务是接管宜宾。”

　　红军总部里又开始忙碌了。


第八十三章　宜宾（一）

　　1935年1月2日下午，一路没有遇到任何阻挡的中央军和川军到达遵义城郊，将遵义团团围困。

　　侦察部队报告的情况令人沮丧，遵义竟然是一座空城。

　　薛岳脸色煞白，额头上青筋直蹦，犹如一头愤怒的狮子，在临时指挥部里转来转去。吓得参谋人员和卫兵们都躲得远远的，生怕一不小心，招来无妄之灾。

　　参谋长坐在一边出神，手中的香烟燃起一缕若有若无的烟雾，谁也不知道参座此时此刻在想什么。

　　先头部队请示，是不是可以进入遵义县城？

　　薛岳此时已无一丝名将风范，脸涨的通红，眼睛狠毒得就像吃了人肉一样，风纪扣也被扯开了，对着来报告的参谋就是一通咆哮：“饭桶，都他娘的一群饭桶，红匪都跑光了，还不进城等什么？难道等川军先收复遵义么？”

　　吓得那小参谋低着头一溜小跑，前去传达命令。

　　薛岳感觉胸膛里的火都要喷出来了，一把撕开军服，恨恨地咒骂：“毛泽东、朱德，好！好！好！好一招金蝉脱壳，把我薛伯陵和几十万大军玩弄于股掌之上！卑鄙，无耻，胆小鬼，就知道逃跑，有种别走，和老子堂堂正正打一仗！”

　　参谋长提醒道：“司令官，我们还是进遵义吧，不管怎么样，收复遵义也是大功一件，要是被川军或汤恩伯他们抢了先。可就不好了。”

　　薛岳这才惊醒，光骂管什么用？赶紧抢占遵义、向委座报告才是正理！

　　得知遵义是一座空城，川军几个旅、汤恩伯等增援的中央军都蜂拥而至，根本无视薛岳让他们在城外驻扎地命令。笑话，谁不知道收复遵义是大功一件啊，你薛岳怎么不在城外驻扎啊？于是，20多万大军齐向遵义城门涌去。都想着先进入遵义，控制遵义。好向委座请赏。

　　遵义说是黔北名城、贵州第二大城市，其实也就是个山区小城，哪里能容纳这么多国军大兵啊？当官的还好说，有点纪律约束，兵油子们就不行了。特别是没有吃过中央红军苦头的川军老兵油子，眼巴巴地跑了大老远的路来打红匪，满心指望抓上几个红匪俘虏回去领赏。给老婆或相好的打件首饰什么的，这可倒好，红匪竟然是煮熟的鸭子飞了。这哪能行啊，总不能叫老子们白跑一趟吧？抢，反正遵义是贵州地地盘，抢贵州人不算抢，那是战斗缴获。过去他们在四川混战的时候就是这么干地，到刘文辉地盘上打仗。打完就抢，谁抢的多谁立功，长官也都是知道的。于是，川军开始洗劫了。

　　川军这一动手，马上遵义城里就是鸡飞狗跳，哭声、骂声、厮打声从一个个小门小户传出来。最后一直蔓延到高门大户甚至学校医院。

　　北门李家是遵义的名门望族，正处在川军入城后占据的地盘内。川军这一开始洗劫，李家首当其冲。大院中川军士兵进进出出，把李家翻了个底朝天。家主李老太爷坐在大院中间的地上，空洞的双眼望着天上，嘴里呢呢喃喃地嘟囔着：“畜生，畜生啊！蒋委员长，睁开你的眼睛看看吧，你成天剿匪剿匪，你和你的部队连匪都不如啊！”

　　一个班的川军闯进了遵义会议会址柏辉章的公馆。进去后见除了家具什么都没有。就转向公馆临街的门面房，开始洗劫商店。这下老板不愿意了。奶奶的，还有王法没有，自己之所以租柏辉章的房子做生意，不就是看中了柏辉章的地位无人敢惹么？就是红军来的时候，也是公买公卖，和和气气的，哪里像川军这帮龟儿子，竟然公开抢劫。

　　这老板也不与川军纠缠，一溜烟就跑了出去，找到随中央军进城的黔军，见面就哭诉川军暴行。

　　柏辉章的黔军这个时候已经是中央军独立一0二师了，当奴才升成了主子、哪怕是二等三等主子的时候，一般心理都很复杂，会比原先的主子更加看不起奴才。这老板一哭诉，一0二师带队地连长就不愿意了，奶奶的，这帮龟儿子，简直是土匪，都抢到老子师长的头上了，喊了声弟兄们给我走，领着自己的连就向柏辉章公馆跑来。

　　到了柏公馆门口，迎面就撞上了正心满意足、抱着坛坛罐罐往外走的川军。一0二师带队的连长大喝一声：“都他娘的给老子住手！”

　　川军独立旅的小班长那可是老兵了，啥阵仗没见过？乜斜着眼说：“吼什么吼，没看见老子们正在搜缴红匪资产么？”

　　一0二师的连长大怒：“睁开你的狗眼看清楚了，这是一0二师柏师长地公馆，什么它娘地红匪资产。把东西放下，给我滚！”

　　川军小班长也恼了：“什么他娘的一0二师，不就是王家烈那龟儿子地双枪兵么？神气什么，老子就是不放，你能把老子的球咬了？”

　　一0二师的连长当黔军的时候，对军中吸食大烟虽然看不惯，但也没有感觉到有多了不起。这一整编，才知道中央军从上到下根本就看不起他们，送给他们的名号就是双枪兵。因此川军小班长的话算是用刀子戳进了他的心窝，想都不想，抬手就是一枪，直接打中了那小班长的胸口。

　　那小班长手里抱着的酒坛子哐当一声就摔碎在了地上，一手捂着胸口，一手指着开枪的一0二师连长，声嘶力竭地喊着：“你、你，好你个龟儿子！”身子就慢慢地软了下去。

　　一起抢劫的川军士兵一看班长被打死了，抢的东西也不要了。转身就逃回了商店，边喊黔军杀人了，边端起枪“噼噼啪啪”就干开了。

　　看见川军乱兵竟敢还击，一0二师的连长马上就指挥部队散开射击，边打边喊：“弟兄们，瞄准点，打死这帮川军土匪。”

　　在附近抢劫的川军士兵。开始听见枪响，以为来了执法队。就准备开溜。后来有人听出了是川军弟兄和黔军干上了，奶奶的，这还了得，受谁的气也不能受黔军这帮烟鬼的气啊！

　　川军士兵们丢下了手上抢来的东西，互相招呼着向柏公馆涌来。这下，一0二师地连长吃不住劲了，边派人回去报告。边拼死抵抗。

　　当热油锅里溅进一点火星的时候，悲剧往往就开始上演了。这场小小地战斗最终演化成了川军和黔军的混战。遵义城里到处都是枪声，到处都是流窜的乱兵、到处都是逃难的百姓。

　　枪声四起的时候，薛岳正在遵义县政府院内与汤恩伯部、川军的高级军官们会面。听到枪声大作，军官们以为红匪杀回来了，有的直接溜乎者也，有地出溜到桌子下面，还有的脸上露出嗜血的表情。拔出手枪就要冲出去指挥部队，形形色色，不一而足。

　　看见军官们的表演，薛岳气的想骂娘，但是考虑到名将和统帅的形象，话到嘴边硬是生生的憋了回去。命令参谋们迅速查明情况。

　　知道是川军和老黔军因为抢劫发生火并后，薛岳马上命令川军各旅长和一0二师、一0三师、一二一师以及还没有整编的蒋在珍和川军各旅旅长立即返回部队控制事态发展，命令吴奇伟、周浑元率军平息事态。

　　中央军介入后，总算是制止了事态进一步发展，薛岳趁机命令川军、增援上来地中央军、黔军改编的几个师和周浑元纵队全部撤出城外。只留吴奇伟纵队守城。

　　川军郭勋褀等几个旅长回到部队后，控制了部队，把队伍带出了城。查点损失后，几个旅长就破口大骂薛岳龟儿子拉偏架。教导师二旅旅长范子英提出遵义也收复了，是不是该让部队回防了，现在红匪去向不明。大家还是早回防地好。无奈潘文华不敢答应让部队回撤。命令各部暂时驻扎遵义附近，等候中央军薛岳下一步指令。

　　看着川军和黔军报上来的火并造成的伤亡数字。薛岳喟然长叹，追来剿去，红匪的影子都没有见着，倒是川军和黔军自己人打自己人，伤亡2000多，传出去还不让红匪笑掉大牙啊！

　　看司令官发愁，参谋长凑了过来：“坏事有时候也是好事，这些乱兵洗劫平民，败坏中央名声，死有余辜。我们给委座的电报好写了，就说击毙红匪后卫部队2000多人就是了。”

　　一边地汤恩伯不乐意了：“参谋长，我大军长途跋涉，围追堵截，怎么能说只是击毙红匪2000多人呢？太少了吧？”

　　参谋长顺水推舟：“那依汤军长的意思呢？”

　　汤恩伯两眼朝天，看都不看薛岳的参谋长：“击溃红匪殿后的五、九军团1万多人，击毙4900人，俘虏3012人。俘虏多系红匪沿途裹挟贫民参军的新兵。”

　　薛岳暗想这汤恩伯也不完全是草包，你看他说的多有讲究啊？击溃1万多人，既然是击溃就是跑了。击毙4900多人，难不成委座还有心情去一个一个数坟头？俘虏3012人，还都是被红匪裹挟参军的贫民新兵，有零有整，而且把释放这些俘虏的理由都捎带着说了。高，不愧是委座的得意门生，说话滴水不露，难怪委座这么信任他。

　　想通了，薛岳的脸色就好看点了，对参谋长说：“给委座发报，职部与汤部、川军潘部会攻遵义，朱毛红匪不敌，已提前逃逸。我军击溃匪殿后部队五、九军团1万多人，击毙4900人，俘虏3012人。经审问，俘虏者多系红匪在黔裹挟地贫民新兵，拟教育释放，弥补贵州劳力之不足。我军于今日下午4时收复遵义。现匪主力去向不明，拟派大军在黔北搜索扫荡。寻歼敌主力。”

　　参谋长去发报了，天也快黑了，薛岳就对汤恩伯说：“汤军长，我们一起吃饭，算是为为贵部接风，顺便一起参详一下，看看这红匪逃到哪里去了。”

　　汤恩伯欣然应允。

　　此时。刘一民率领中央警卫师已进入了宜宾城。

　　12月31日下午，警卫师占领叙永后。缴获了原来驻守此地地川军二十一军教导师二旅范子英部开拔前换下地军装。刘一民当即命令一团、二团、三团全部换装，在特战支队引导下，踏上叙黔大道，经古宋、红桥、龙头、月江、南广，一路不停，直趋宜宾。其余部队在蔡中和冯达飞率领下，收起红旗。摘掉领章、帽徽，跟在一、二、三团后面疾进。

　　31日中午12点，刘一民率由一团、二团、三团、骑兵营和一个迫击炮营、一个重机枪营、一个工兵营、一个辎重营组成地快速纵队，赶到了距离宜宾19公里的李庄镇，与提前到达的特战支队汇合。

　　特战支队已经完全控制了李庄，并派人进城侦察过了。城里的驻军都被潘文华调去赤水剿匪了，只有一个保安团和警察，保安团部、警察局都设在县政府附近。考虑到特战支队人少。而宜宾又是万商云集的地方，行船方便，不易控制，特战支队就给师长发报，要求尽快赶来汇合。

　　李庄的老百姓以为是川军换防，都不以为意。这年头。兵多、匪多，老百姓见了当兵地都是绕着走，谁还会主动和军队纠缠不清？听说这支军队不允许人出镇子，李庄的老百姓心里骂国军简直是土匪，连老百姓出门地事都管，还让人活不让了。心里想归想，但没有一个人出面和部队交涉。再说，也并不是人人当天都要出门么！

　　刘一民坐在李庄一个临江的二层楼上，一边听着李凌风、王同生、王大湖的汇报，一边思绪飞扬。脑子里满是宜宾城的资料。

　　宜宾有万里长江第一城之称。

　　滚滚金沙江、缓缓岷江水。从雪山草地走来，在这里融汇。形成长江正流。从宜宾开始，这条养育了无数中华儿女的母亲河始称“长江”。

　　宜宾城就是因江兴城、依江建城。

　　春秋时期，宜宾地属僰候国。僰人是西南夷中文化发展水平较高的一个少数民族，留下了僰人悬棺等文化遗迹。汉朝时，这里属犍为郡管辖。汉高后六年，也就是公元前182年，宜宾建僰道城，作为犍为郡治所。南朝梁武帝萧衍大同十年，也就是公元545年，在宜宾设戎州。中国历史上对中国之外的化外之民地称呼就是北狄、南蛮、东夷、西戎，戎字又有兵器和征战的意思，所以，把宜宾称戎州既是说这里是西戎居住的地方，又暗示着这里是征讨剿伐的地方。

　　但是，由于长江水运的发达，宜宾的少数民族和汉族融合的很快，汉文化很早就在宜宾生根开花。唐在戎州设义宾县，含义是当地少数民族仰慕汉文化大义竞相宾服。从唐诗中也可以知道，唐代宜宾一边接受来自成都平原的汉文化并将其向西南拓展蔓延，一边又吸纳来自西南少数民族地文化。到了宋代，因避讳太宗赵光义的义字，戎州治下的义宾县改称宜宾，文化融合进一步加快，诗人苏东坡、黄庭坚都在这里留有诗作。特别是黄庭坚，曾被贬谪宜宾三年，致力于汉戎融合，留下了不少佳话。黄庭坚修建的流杯池，续王羲之《兰亭集序》遗韵，接东坡豪迈文风，至今仍是宜宾保护文物。黄庭坚写的《苦笋赋》开篇就是“僰道苦笋，冠冕两川。”对宜宾的竹文化极尽褒扬。最令后人想不到的是，黄庭坚还为宜宾一个酒商酿造的新酒取名“姚子雪曲”，写了人类历史上第一个酒广告词：“姚子雪曲，杯色增玉，得汤郁郁，白云生谷。清面不薄，厚而不浊，甘而不哕，辛而不螫。”

　　黄庭坚在宜宾的文化融合取得了成效，他走后十来年，到了宋徽宗政和四年，也就是公元1115年，朝廷将戎州府改称叙州府。所以。宜宾别称叙府。

　　宜宾地处川黔滇三省结合部，有“江水通三峡，州城控百蛮”的说法，是古南方“丝绸之路”地起点，名副其实的水陆要冲、战略重镇、交通枢纽，也是川黔滇三省结合部最大的商品集散地，川盐、滇铜、茶都在这里交易。船运、马帮、盐伕，川流不息、络绎不绝。民谣“搬不完的昭通。填不满的叙府”说的一点都不夸张。

　　宜宾城建在三江口，基础是明朝修建地古城，城墙高二丈七尺，厚一丈八尺，周六里，设城门六座，以大观楼为中轴线。田字形分区和街道布局。大观楼左侧是交通街、东门、东顺河街，右侧是冠英街、大南门、小南门、走马街。临江设有铜关、盐关、合江门等几处码头。

　　李凌风几个报告完了，刘一民也思索完了。看着师长一副面带微笑、神游天外的模样，王大湖就知道师长的毛病又犯了，大声喊道：“报告师长，请指示！”

　　刘一民回过神来了，对着王大湖说：“拜托你以后说话声音低一点好不好，会吓死人地。”

　　见王大湖不以为然。刘一民也不理他们几个，起身走到窗前，看着滚滚东去的江水，再看看依江而建的美丽的李庄，心里不禁黯然。自己的到来已然改变了部分历史，不知道将来同济大学、清华大学建筑系、中央研究院、中央博物院还会不会迁到李庄。梁思成和美丽多才的林徽音还会不会在李庄完成他们的煌煌巨制《中国建筑史》，李庄还会不会在后来地抗战中像历史上那样有名？

　　算了，既然决心改变红军长征历史，就不能想那么多，如何夺取战斗胜利才是自己最应该考虑的事情。战友们都在等着自己决断呢！

　　刘一民决心先取合江门，由合江门入宜宾。这样做的好处是可以控制宜宾最大的码头，防止商船闻风远扬，将消息泄露出去。

　　决心一定，刘一民命令炮兵营、重机枪营绕道真武山建立阵地，特战支队和一团在李庄码头征集过往船只。乘船向合江门码头进发。占领码头后一团留三营控制码头和船只，二营随特战支队解决保安团、警察局。占领县政府大院。骑兵营占领旧州坝。二团、三团从其他几个城门进入，入城后，各派一个营控制其他码头。工兵营和辎重营做预备队，随他进城。

　　元月2日下午四点钟，合江门码头一片繁忙，装船的、卸船的，靠岸的、开船的，到处都川南口音地叫喊声。根本就没有人注意，从下游驶过来一支装满国军的船队。

　　船队靠岸了，从船上跳下来的国军整队后，迅速向合江门走去。

　　合江门把门的税警一看来了这么多国军，以为是前些日子开走的国军又回来了，问都没问，开门放行，目送着国军朝大观楼方向走去。

　　高原和赵捷下船后，发现码头上还停放着两艘铁船，不用想就知道那一定是川军江防部队的炮艇。马上命令三营立即控制炮艇。

　　两艘炮艇上地人都不多，只有几个留守的士兵。三营的战士也不客气，上去就把他们几个抓了起来，说是潘总指挥已经到了，找他们去问话。

　　等到战士们把炮艇上的士兵带来，高原一问，才知道他们是刘湘的公安江防大队，今天刚从乐山过来，长官带着人在码头上一所房子里休息。

　　高原知道，这下捡到宝了，马上命令战士们带着俘虏去抓江防大队其他人，迅速控制码头和船只。自己带着二营向特战支队追去。

　　宜宾这地方，有些年没有打仗了，人们早已习惯了安逸的生活，没事的时候，有点身份的官员、商人、袍哥头领都聚集在大观楼喝茶听戏。

　　大观楼建于明代，是宜宾城的谯楼，位于宜宾城中心，共有四层高，长方形，底层用条石砌成，中间有十字形通道，可过车马。楼西，有两道各29级的石梯，直通楼厅。上面三层，全系斗拱木质结构，宽敞明亮。

　　元月2日下午，有成都来地名角献艺，宜宾城有头有脸地人物如县长、警察局长、税务局长、财政局长、保安团长等，都带着太太、姨太太在听戏。台上是依依呀呀的川剧，台下是洋洋自得地各界大佬和浓妆艳抹、争奇斗艳的女人，茶博士见缝插针，不停地倒茶续水。场面极其融洽。

　　看看演出要结束了，该散场了，警察局长就对县长挤眉弄眼地说，准备约上保安团长、税务局长、财政局长到城里最大的青楼去巴适巴适，听说那里从下江新来了几个清馆人，长的娇得不得了。县长一听，笑的眼睛都眯住了，连说要得、要得。

　　几个人正商量着如何打发跟来的母老虎，就见一队国军士兵推门而入，堵住了几道大门，黑洞洞的枪口正对着他们。


第八十四章　宜宾（二）

　　见黑洞洞的枪口，正准备散戏后去巴适巴适的县长、警察局长、税务局长、财政局长和一干商人、袍哥首领等宜宾的头面人物全都静了下来，那些打扮得花枝招展的女人们先是尖叫连连，接着就是往自己的男人身后拱。一股股骚臭味开始在大厅里弥漫。

　　中国工农红军中央警卫师新兵团政委钟赞大，身穿川军军官服装，走到了大厅里唱戏的小戏台上，看了一眼这些乱成一团的有钱听戏取乐的家伙们，用四川话大声说道：“你们这帮瓜娃憨货，一天到晚就知道听戏、吃花酒，一会儿四川南路剿匪总指挥潘文华将军就要陪着南京来的大官到宜宾巡视了，小心他把你们都枪毙了。现在听我命令，所有人站成三排，准备迎接潘总指挥和南京来的客人。当官的站第一排，帮会的站第二排，做生意发大财的站第三排。堂客们站在自己家男人身边。动作要快，先站好的可以先见长官。”

　　一听说是坐镇泸县的潘长官陪着南京大官来巡视，人们都放心了，大厅里稍微乱了一阵，很快就面向江面方向排成了长长的三排。

　　钟赞大大声问道：“宜宾县长在不在？”

　　县长应声道：“卑职在。”

　　钟赞大又问：“保安团长呢？”

　　保安团长出列敬礼：“卑职宜宾县保安团团长向长官报到。”

　　钟赞大满意地点点头，然后依次又点了警察局长、税务局长、财政局长、商会会长。看到都在，钟赞大一招手，进来一个班的国军士兵。钟赞大面无表情的说：“请这些长官到三楼等候潘长官召见。”

　　几个宜宾要害部门的头头脑脑一脸自得，齐刷刷地回头看了看还在大厅里等候的小吏、商人和帮会首领，领着老婆跟着国军士兵们去了。

　　大厅里的剩下的人也是一脸羡慕，开始叽叽喳喳了。钟赞大又说：“各位不要慌张，在这里耐心等候。潘长官和南京来的长官到了后，各位也有机会拜见的。”说完就扬长而去。几个胆大的想追上问问长官们什么时候到，却被黑洞洞的枪口给顶了回来。

　　宜宾保安团团部大院，团丁们正排着队打饭。门口站岗的团丁抱着枪，百无聊赖地站着，院子里饭菜的香味一丝一丝地直往鼻孔里钻。团丁鼻孔发痒，忍不住“阿嚏”一声打了个喷嚏。打完喷嚏，嘴里还嘟嘟囔囔地说：“瓜，不知道哪个婊子又想老子了！”嘟囔完了，心里又笑了，昨天晚上怡香院的那个翠花真他奶奶的够味，屁股大，屁股圆，嘴里还骚哥哥、骚哥哥叫个不停，一会儿下岗后再去一次，没办法，谁让翠花那么勾人呢？

　　正在想着美事的时候。就感觉有人走过来了。一抬头。妈呀。怎么来了这么多地保安队和国军。正要喝问。一个保安队地小头目就走了上来。右手一伸就夺下了他的枪。然后把枪交到左手。右手提留着他的衣领就拉进了院子。后面地保安队和国军一拥而入。只听一个国军头目喊道：“集合。紧急集合！四川南路剿匪总指挥潘文辉将军到。所有保安团士兵紧急集合！”

　　正在排队吃饭地团丁们心里老大不情愿。正吃饭呢。潘文华这龟儿子来捣什么蛋？不情愿归不情愿。1000个保安团丁还是规规矩矩地站好了队。值日官还跑上前去。向一个国军军官敬礼报告：“宜宾县保安团集合完毕。请长官训话。”

　　那国军军官傲慢地连礼都不回。冷冷地问：“都到齐了没有？”

　　值日官报告除了城门站岗地。只有团长带着三个营长去听戏了。其余人都到齐了。

　　国军军官满意地点点头。然后说道：“弟兄们。我们是中国工农红军。你们被俘了！”

　　保安团士兵们好像没有听见一样。没有一点反应。

　　王大湖感觉自己很失败，自己已经说了我们是工农红军，你们被俘虏了。这保安团的士兵们怎么就没一点反应呢？难道是自己不够威严、说的不够清楚？就大声地重复喊道：“我们是中国工农红军，你们被俘了！”

　　还是没有反应，王大湖不耐烦了，正要喝令战士们动手把他们抓起来的时候，那值日官笑嘻嘻地说：“长官，别耍我们了，你们要是红军，那我们岂不是也成了红军？”

　　王大湖这才知道，宜宾承平日久，人们都忙着赚钱，没有一点危机意识。想想也是啊，从遵义出发，飞兵袭取宜宾，别说这帮保安团丁想不到，蒋介石、薛岳、刘湘、潘文华不是也没有想到么？要是能想到，我们也到不了这里了。

　　王大湖感觉自己和战友们简直就是神话传说中的天兵天将，心中的自豪感腾地一声就上来了：“睁开你的眼睛看看，老子可不是什么窝囊废国军、川军，老子是中国工农红军中央警卫师一团一营长王大湖，你给我记好了！同志们，动手，把他们全部给我抓起来。”

　　看着刚才还是国军和保安团、一转眼硬说自己是红军的家伙们端着明晃晃的刺刀和黑洞洞的机枪、冲锋枪围了上来，宜宾县保安团的团丁们这才相信真的是红军来了，自己被俘虏了。团丁们一下子就炸了，呼喊着向四周跑，直到看到几个先跑的被刺刀捅翻在地，红军刺刀尖上的血珠子一点、一滴往下落，团丁们才老老实实地蹲在地上，双手抱头，等候红军处理。

　　等刘一民进入宜宾的时候，宜宾已牢牢控制在红军手里。

　　刘一民穿越前曾经两次到四川，但两次都没有到过非常向往的川南名城宜宾，万里长江第一城、蜀南竹海、古南方丝绸之路虽然多次在梦中萦绕，但始终无缘识荆。

　　进了宜宾成，刘一民的心咯噔一下，原来这号称川南名城重镇的宜宾，在这个时候竟然如此破败啊！街道两旁一色的老式石墙瓦顶的房子，有的还是木板顶，都是一副年久失修的样子。城里竟然还没有通电，路上一片漆黑。狗日的军阀，只知道打内战、抢地盘、抽税，就不提民生建设，把个好端端的长江明珠弄成这般模样。

　　一旁的黄苏、刘建立、李清、吴征等人不知道师长是怎么了，进了城反而面色不愉，都不说话，默默地跟在后面。

　　到了保安团团部，一、二、三团和特战支队的领导都已聚齐，汇报了各自情况。其中一团在合江门码头缴获的川军川江公安江防大队两艘炮艇的情况引起了刘一民的注意。刘一民心想，这刘湘有钱买飞机军舰，就没有钱建电站、修公路，不是什么好东西。要不是想到历史上刘湘率军出川抗日、客死他乡，算是为民族做出了贡献，刘一民简直就觉得刘湘和王家烈、何健之流是一丘之貉了。

　　询问了缴获的巴渝号、嵯峨号两艘炮艇的情况，刘一民就交待率领一个工兵营随快速纵队行动的工兵团长何明亮，立即找码头管理部门配合，寻找拖船用的缆绳，把比较大的货船、客船连接起来，分别组成两个拖船舰队，由两艘炮艇牵引，把部队送到乐山去。特别要注意审问两艘炮艇的舰长，算出载重量，不要超负荷太重，造成缆绳崩断或沉船事故。如果能找到其他机动船，都照这个方法处理，速度要快，部队很快就要出发。

　　何明亮现在对刘一民那是佩服的五体投地，只要师长说能行，那就一定能行，问都不问，带着工兵营就去找缆绳和船了。

　　听钟赞大报告说将宜宾县长等官员和帮会头目、大商人一举成擒，刘一民哈哈大笑，要李清率一个营领着这些家伙去挖浮财，办法就是通道的办法，一定要挖的干干净净。至于那些商人和帮会头目么，刘一民沉吟了半天，对钟赞大说：“算了，还是放了吧，我军只是路过，没有时间和精力处理他们。留给主力上来时候处理吧！”

　　李清、吴征走后，刘一民琢磨着看宜宾货栈众多的样子，书上记载的这里是川南最大的货物集散地一定是可靠的。得想法在这里多搞点物资，特别是铜，将来到了陕北，造子弹、炮弹买都买不到。随即命令吴征率领随行的辎重营去各个码头仓库检查，重点查扣没收云南运来的铜，有多少弄走多少。

　　交待刘建立安排炮兵营、重机枪营、骑兵营等部队进城休息，通知蔡中率后续部队急行军到宜宾汇合，向中央报告占领宜宾的消息后，刘一民就领着黄苏、王大湖、唐星樱、李成毅等人，去了大观楼。

　　登上大观楼，看着满城家家户户星星点点的灯光，刘一民心情才真正好转起来。算了，这个时代是中国现代史上最黑暗的时代，走遍全中国，军阀们都是一样的。宜宾虽然破败，但最起码货运通畅，商业相对繁荣，老百姓苦是苦，可总体情况比在贵州看到的妇女大部分都是赤身露体、躲在屋里不敢出门好多了。只要自己坚持奋斗，只要红军不断强大，尽快打败小日本、推翻蒋介石的统治，就可以结束这一切。到时候，崭新的新中国会把成千上万像宜宾一样的城市都建设成现代化都市的。

　　月亮升上来了，把大地照的一片通明。刘一民向月色下的长江看去，只见岷江、金沙江合流后水势放缓，形成长江主流，向东而去。月光洒在江面上，把个长江照得如同羊脂白玉一般。江风吹来，寒冷中夹着几分湿润，让人精神为之一振。

　　刘一民心情激动，大江东去，浪淘尽千古多少风流人物啊！或许若干年后，后人评述自己时也会说一声英雄。但无论何等英雄，都会掩埋在历史的烟尘中。只有这年年岁岁奔流不息的大江，与日月同辉、和大地同在。这是一种永恒的精神！希望我们红军为民族求解放的奋斗精神如这大江一样，始终贯穿于我们的民族精神中。

　　越想越情不自禁，刘一民遂曼声吟道：“春江潮水连海平，千里明月共潮生，滟滟随波千万里，何处春江无月明。”

　　正要往下继续吟诵，就听见“铮”的一声，似乎是古筝的声音。接着从三楼上就传来了古筝弹奏的乐曲，正是《春江花月夜》。

　　刘一民正感到奇怪，是何人在这冬日的夜晚，来到这大观楼上弹奏《春江花月夜》呢？这人好高的兴致、好高的琴技啊！

　　不等刘一民遐想完，就听一个娇嫩的女声伴着古筝曲调曼声长吟：“江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。玉户帘中卷不去，捣衣上拂还来。”

　　刘一民正听得痴迷，就听见身旁的唐星樱冷哼了一声，开始大声背诵：“此时相望不相闻，愿逐月华流照君。鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。斜月沉沉藏海雾，石潇湘无限路。不知乘月几人归？落花摇情满江树。”

　　寂静的夜里，唐星樱的声音越来越高，越来越急，压迫得楼上的古筝声也跟着越来越急，完全失去了曲调婉转的雅意。等唐星樱朗诵完，古筝声也戛然而止。刘一民感到很郁闷，抬头看了一眼唐星樱，只见小丫头俏脸通红，胸脯急速起伏，两眼满是眼泪，就摇了摇头，说了句“何苦呢”？

　　正要步下大观楼，回保安团部去，就听刚才的女声说道：“长官请留步。”

　　刘一民感觉这简直是有点滑稽，好像回到了金庸、古龙小说里的情节，就停止了脚步，想看看到底是何方高人在装神弄鬼。

　　楼上下来一个姑娘，留的是那个时代常见的女生短发，上身穿一件兰底碎花的缎子小棉祅，下身蓝色棉裤，椭圆脸上一对深汪汪的眸子，月光下看上去很漂亮、很美。往唐星樱身边一站，简直是名花倾国两相欢，难分轩轾。

　　刘一民问道：“姑娘，你有什么事么？”

　　那姑娘考虑了一会儿，鼓足勇气问道：“你们是红军么？”

　　刘一民吃了一惊，现在宜宾城里，除了被俘虏的军人、团丁、官员、警察外，没有人知道他们是红军。这丫头是怎么知道的？

　　不等刘一民回答唐星樱就掏出了自己的小手枪，指着那姑娘声色俱厉地喊道：“老实交代，你是什么人？”

　　那姑娘看都不看唐星樱，对着刘一民急切地说道：“快告诉我，你们是不是红军？”

　　刘一民按下唐星樱的枪口，点了点头。

　　那姑娘说：“我叫赵小曼，我父亲是中共宜宾特支的成员。他们发现你们把保安团、警察的枪都缴了，就想着是我们的红军到了。派我来替他们侦察的。”

　　宜宾特支？刘一民想了想，历史上确实是有。就上前握住赵小曼的手说：“欢迎你，赵小曼同志。”

　　赵小曼说：“你们别走，我回去喊他们。对了，监狱里还有我们的同志，你们一会儿赶紧把他们救出来。”

　　刘一民指着黄苏说：“赵小曼同志，我们要回保安团部去，这是我们的黄政委，一会儿你带同志们直接到保安团部去找他。有什么困难都可以给他说，让他帮你们解决。”

　　赵小曼答应一声转身就跑，跑了几步又回头对刘一民说：“我要跟你一起当红军，你得等我，不准跑啊！”说完，才急匆匆地跑走了。

　　李成毅看着赵小曼的背影，笑着说：“这姑娘和我们的唐星樱同志一样漂亮啊，而且还会弹琴。”

　　话没说话，就听见唐星樱鼻子里哼了一声，吓得李成毅赶紧闭嘴。

　　黄苏看着天上的月亮，慢悠悠地说道：“月上柳梢头，人约黄昏后。师长，你有麻烦了！”

　　唐星樱把脸一扭，直接蹬蹬蹬下楼去了。

　　王大湖不解地问刘一民：“师长，这个后勤处的小唐同志怎么看上去好像有点生气啊。”

　　刘一民没好气地说：“闭上你的嘴，少说两句，没人当你是哑巴。”

　　刘一民回到保安团部，刘建立就报告蔡中率领的后续部队再有一个小时的路程就可以赶到宜宾。刘一民问有没有总部的回电。

　　刘建立说：“有，总部电令我部稍事修整后马上出发，直指成都，并且要我们不必再考虑和主力配合问题，一心一意夺取成都。一军团一师正在向这里急行军，预计后半夜可以到达。”

　　刘一民嘴角不自觉地漾起一丝微笑，他完全能够想像到，当毛泽东、周恩来、朱德等人接到占领宜宾时候那无比喜悦的神情，一定是急令各部队昼夜兼程向宜宾前进。

　　刘建立看刘一民不说话，只是淡淡地微笑，就问：“师长，你说的用炮艇拖木船送部队的办法到底行不行啊？不行的话，我们就走大路吧，反正现在也没有人盘查我们，速度也很快的。”

　　刘一民说：“理论上应该行，只是能拖多少船的问题。如果不行的话，你率部队走大路，我率特战队坐炮艇，在乐山汇合。现在我们是在和敌人抢时间，就看是我们到的早还是他们知道我们入川的消息早了。”

　　刘建立说：“我去催催何明亮，看他弄得怎么样了？”

　　合江门码头上，何明亮指挥工兵营的战士们，在码头工人的帮助下，正在用钢缆连接炮艇和货船。刘建立到的时候，发现几个川军士兵也在指导、帮忙。等一支船队连接好了，何明亮就让战士们陪着川军炮艇的操作人员开上在江里游弋了一圈，感觉缆绳连接的很牢固，就开始编结第二支船队。

　　刘建立看自己帮不上什么忙，就要回保安团部，何明亮说：“请参谋长转告师长，我需要三个小时的时间，准备编成十二只大船队和两只小船队。刚才我们在其它码头找到了两艘税警的巡逻艇和十艘从重庆驶来的机动货船，巡逻艇马力小，机动货船马力很大。这样就可以把部队全部带走了。”

　　刘建立说：“你说的是把全师都运走还是三个团啊。”

　　何明亮头抬都不抬，只说了两个字：“全师！”

　　刘建立回到保安团部的时候，李清和吴征已经满载而归了。

　　李清端起刘一民喝水的碗，咕咕咚咚就喝完了。抹了抹嘴，说道：“师长，通道的那些家伙们和这几个家伙一比，简直是穷人。我们到县长家一看，好家伙，他家住的像别墅一样，好阔气啊。我们在他的书房书柜里找到了暗室的门，进去一看，奶奶的，柜子里一根根金条码放的整整齐齐的，把里面照的黄灿灿的。我一数，妈呀，整整1200根。称一下，每根都是足足的1斤重。再一数银元，整整60万块。我的天呀，这家伙从哪里弄了这么多钱呢？”

　　刘一民也是满脸疑问。

　　李清又喝了口水，说道：“我一审问，原来这家伙的爷爷做过满清的昭通管采铜的官，他爹又做了满清的专门管盐运的官，他又做了几年宜宾知县，后来就开始做县长。奶奶的，感情他们一家三代都做的是捞钱的官啊。我算是彻底明白了，中国之所以这么穷、这么弱，都是这帮干肥缺、捞肥差的家伙惹的祸啊！”

　　吴征说：“确实是这样，这地方的官都他妈的是贪官，而且干的时间都很长。我们在保安团长家搜出了金条50根，银元75万块；在警察局长家搜出银元60万块，金条30根；在税务局长家搜出金条45根，银元80万块，在财政局长搜出金条15根，银40万块。总共是金条1340根，银元315万块。”

　　刘一民笑着问：“你没有问他们是怎么弄的这么多的钱啊？”

　　吴征说：“问了，主要是四块，一是贪污受贿。二是插手生意，这里的妓院、饭店、船贩盐，马帮等，形形色色的生意都有他们的干股，年年分成。三是卖壮丁、贩卖妇女儿童。四是贩卖鸦片。像保安团长，他自己都承认，他是这里最大的鸦片贩子。”

　　黄苏感慨地说：“这么说，这些家伙都得死啊！”

　　刘一民算了算，李清和吴征两个人的缴获总共是金条1340根，银元315万块，又是一个大丰收。估计陈云同志、富春同志又该哈哈大笑了。

　　不对，好像少了一块。刘一民就问，你们没有去搜查税务局、财政局、县政府的银库么？

　　李清说：“别提了，又去晚了，让刘湘划拨给潘文华做军费了。听说五天前才提走。”

　　刘一民想了想，说：“这笔钱我们先带上，到成都后再上缴中央。吴征负责运输保管。”

　　吴征忙立正敬礼：“坚决完成任务！”

　　几个人刚说完这件事，就见赵小曼背上背着个古筝，手里掂着个小包袱，领着几个人走了进来。刘一民知道是宜宾地下党的同志到了，但是自己还要考虑下一步行动，就让黄苏负责接待。

　　时间不长，黄苏就进来了，对正盯着刚缴获的四川地图看的刘一民说：“师长，地下党的同志要求部队给他们支持点武器、弹药。另外就是打开监狱释放我们的同志。”

　　刘一民说：“你负责办理。保安团的武器弹药随他们便挑，挑多少都行，另外给他们点短枪，再给点钱。同时，给他们个任务，我们马上要出发，让他们组织力量，配合我们的新兵团，把守城门，迎接红一师。打开监狱的事情，你安排个部队去办。不过，只准释放我们的同志和受冤屈的群众，对杀人越货的土匪强盗之类不能释放。”

　　黄苏说：“为什么啊？”

　　刘一民正色道：“土匪强盗是社会毒瘤，任何政权都会镇压的。就是将来我们胜利了，建立了人民政权，一样要镇压他们。”

　　黄苏若有所思，想了想还是师长说的有道理，就去和地下党的同志一起挑枪了。

　　晚上8点半，蔡中、冯达飞、袁国平率领着后续部队风尘仆仆地走进了宜宾。

　　刘一民和蔡中见面后，简单询问了一下情况，就命令部队立即吃饭休息，两个小时后上船出发。命令周毅的新兵团立即接管保安团俘虏，在宜宾就地转化，担任防守城门和迎接红一师的任务。任务完成后随主力部队行动，到成都再归建。

　　鉴于马匹在船上太占地方，刘一民决定辎重团两个营把所有驮马集中，由胡老虎的骑兵营护送，走大路向成都前进。气的胡老虎和曹胜利两个见人都想吵架。

　　安排完了，刘一民和蔡中两个终于坐了下来。

　　刘一民说：“政委啊，计划赶不上变化，原来怕这里没有机动船，让你率后续部队在这里休息一天再出发，这一下不行了，有船了，我们就得走。不过，你们要辛苦了。”

　　蔡中说：“这是天意，让你小子想甩掉我们单独进成都的计划破产了，你都不知道刚才部队高兴成啥样子。要去打成都了，这么大的事情谁不想参加啊？说实话，我当红军这么多年，打成都的事情，想都没想过。你说累？你知道我参加革命以来最长多长时间没有睡过觉？”

　　刘一民问：“多长时间？”

　　蔡中回答五天五夜。

　　刘一民直伸舌头。五天五夜，那得多大的意志啊！要是后世的贪官们有这种意志，估计检察院还真拿他们没办法。

　　见刘一民一脸吃惊，蔡中说：“我们部队现在兵强马壮，装备又好，战术灵活。但是要是比起受苦受累的韧劲来，那我们可是比一军团、三军团差远了。一军团、三军团的老部队一天一夜奔袭200里、连续两天两夜不睡觉一点问题都没有，不影响和敌人拼杀，我们就做不到。”

　　刘一民点点头。

　　蔡中又说：“等占领成都后，要是我们有个休整时间，就要好好整训部队，把部队变得像我们的干部团、一军团那样的钢铁部队。怕就怕敌人不给我们时间。”

　　刘一民笑着说：“敌人不可怕，要是真的想打他们，以我们红军目前的实力，像薛岳纵队那样规模的部队，来了他就回不去了。”

　　蔡中说：“你是不是过高估计我们的战斗力了？”

　　刘一民摇摇头：“部队是看谁来指挥的，统帅英明了，就能以弱胜强、以小胜大。就军事谋略而言，拿我们的毛主席和蒋介石比，那就是一个是统帅水平，一个是团长水平，蒋介石只能做我们的运输大队长。”

　　蔡中说：“你这么推崇毛主席？”

　　刘一民说：“当然，旷古奇才！”

　　蔡中笑了：“我觉得你也是我们红军的旷古奇才。”

　　刘一民连连摇手：“可不敢胡说。红军战将如云，我只是新兵一个，虽然侥幸打了几个胜仗，但红军将领哪一个没有打过胜仗啊！”

　　蔡中哈哈大笑：“看把你吓的。这样，我请你喝酒，听说这里的五粮液很有名气，我们来一趟不喝点就太亏了。”

　　刘一民说：“好，喝点酒再上船，晕晕乎乎就到乐山了。”

　　两个人正要喊李成毅去买酒，就见唐星樱拿着个酒罐子进来了，刘一民一看真的是五粮液，也不问从哪里来的，打开酒瓶，说了声：“好酒！”就拿碗倒上了。

　　蔡中喝了一口，砸砸嘴，又品了一下，说：“真的是好酒啊！来，师长，咱们两个碰一个，祝我军旗开得胜，顺利完成任务。”

　　二人一碰而尽。一旁的唐星樱说，我去街上看看，能不能弄点下酒菜。蔡中说不用了，有酒喝就行了，要啥菜呢！

　　刘一民白了唐星樱一眼：“政委说不要就不要了，赶紧点，马上那个就要出发了。”

　　唐星樱转身就出去了。

　　用眼看了看走出去的唐星樱，又看了看刘一民，狐疑地问：“你们好上了？”

　　刘一民端起酒碗和蔡中碰了一下，边喝边说：“胡说什么呢？现在是啥时候，能有那心情。”

　　蔡中把酒喝完，放下酒碗说道：“多情未必不英雄，宝剑赠侠士，红粉配英雄，自古以来天经地义。有什么么？要不要我向中央报告一下啊！”

　　刘一民笑着说：“你这个老蔡，就你眼尖！喝酒！”

　　蔡中边喝边说：“这你可说错了，大家都看出来那姑娘看上你了，有人没人都拿眼睛偷偷瞟你。上次你去遵义开会不是带着她去么？”

　　刘一民说：“那是吴征派她去执行任务，别往一块扯。”

　　蔡中笑呵呵地说：“吴征为什么不派别人去啊？他那里好几个干部都很优秀。不说这个，我告诉你，你带她见过周副主席和邓大姐后，邓大姐专门找我了解她的情况，你说邓大姐为什么了解她的情况啊？”

　　两个人正要继续说，黄苏领着赵小曼进来了，一看师长政委在喝酒，黄苏也不客气，端起酒碗就喝了一大口，然后坐下说：“任务都完成了，地下党的同志已经武装起来了，正协助新兵团教育俘虏和看守城门呢。就是这个姑娘一定要参加红军，宜宾特支也给她出了证明。”说完就把证明递给了刘一民。

　　刘一民看了看证明，对赵小曼说：“参加红军我们当然欢迎，不过我们有紧急作战任务，不能带女兵，等主力上来了，到主力部队去吧。”

　　赵小曼扑哧一下就笑了：“你真是说瞎话不打草稿，你说不能带女兵，你身边不就有个女兵么？”

　　刘一民耐心地说：“她和你不一样，是老红军了，历经战火考验了。你连枪都不会打，不适合在作战部队。明天主力部队上来后，你到主力部队去，那里有适合你的工作。”

　　赵小曼倔强地说：“我不但会打枪，还除掉过叛徒。我就跟着你，和你一起当红军。你别想不要我，我现在就去码头等着。一会儿我先上船。要是谁想把我赶下船，我就跳江。”

　　刘一民笑着说：“这川妹子怎么这么性烈啊，还讹上了！黄政委，你揽的买卖你处理。你看着办吧！”

　　黄苏目瞪口呆：“师长，你怎么这么不讲理呢？这丫头在大观楼见我们的时候，找的就是你，怎么成了我揽下的买卖了呢？”

　　刘一民觉得头大，想了想，这丫头琴弹的不错，说不定还会唱歌，将来成立个文工团也不错，就说：“政委，让她先去政治部吧，将来搞个宣传队什么的，你看怎么样。”

　　蔡中说：“就这么办，我们不能打击年轻人的革命积极性。”

　　刘一民就喊李成毅领赵小曼去找李清报到。

　　赵小曼欢欢喜喜地走了，黄苏喝了口酒，闷声说道：“师长，我先给你提个醒。麻烦都是自找的，有些事情决断要坚决。你可是我们红军现在最耀眼的年轻将星，将来条件好了，麻烦会越来越多，可不能陷入麻烦堆中。”

　　蔡中不解地问：“黄政委，你麻烦来麻烦去的，把我都搞晕了，到底说的是什么啊？”

　　刘一民说：“黄政委太敏感了。来喝酒。”

　　等唐星樱把酒菜买回来的时候，三个人已经把一瓶酒喝完了。

　　刘一民说：“买回来了，就拿上，等完成任务接着喝。”

　　看看出发的时间快到了，几个人收拾一下，带着警卫营来到了码头。

　　何明亮已经率领着工兵团三个营先上船了，以连为单位，控制着所有的船只，引导部队以团为单位登船。

　　打头的是两艘炮艇拖运的船队，给整个船队引航，接下来是一艘接一艘的机动船拖运船队，最后是两艘巡逻艇拖运的小船队。

　　看着特战支队上了第一艘炮艇拖运船队，并起航前进了。

　　刘一民就要求黄苏率二团行动、李清率三团行动，刘建立率炮兵团和重机枪团行动，冯达飞随四团行动，袁国平随五团行动，符竹庭随七团行动，政委率师直部队随六团殿后。自己带着李成毅的警卫一连和唐星樱迈步向一团船队走去。

　　上了船，刘一民转身向夜色中的宜宾古城看去，月光下古城犹如披上了一层神秘的面纱，似乎面纱下有一双闪烁的眸子在凝望着红军的船队。刘一民挥挥手，下令立即起航，目标乐山。

　　起风了，江上走然寒冷起来，唐星樱拿出在镇远买的皮袍，披在刘一民身上。刘一民笑笑，把皮袍取下来，披到唐星樱身上，说：“你们去休息吧，到乐山的路远着呢！”

　　江边的部队一团、一团登船了，一个船队一个船队出发了。等到蔡中出发的时候，已经是快12点了。

　　听着岷江江水哗哗的流动声和波浪一波一波撞击江岸的哗哗声，蔡中感觉这世界越来越神奇了。长征出发的时候，不知道要往哪里去，也不知道要走多远，只知道背后和周围都是敌人，打退一波又来一波，饿狼一样盯着自己的队伍，晚上睡觉都不敢合眼。到了新圩战场，才知道孤军进入了敌人的包围圈，天上是飞机扔炸弹，山下是桂军的大炮在抛射炮弹，想着不可能冲出去了。谁知道老天就给弄出来个刘一民，一个人就把桂军的炮兵阵地给炸了。从此，古岭头、湘江边、小水、溪口、清溪镇、羊坪镇再到现在的奇袭古、叙永、宜宾，马上又要占乐山、打成都，好像胜利排着队向红军接二连三地涌来。连那么骄横的何健、白崇禧都不得不乖乖地低头。下一次遇上薛岳，只要写封信告诉他清溪镇、羊坪镇就是老子们打的，估计他就会灰溜溜地往一边躲。

　　越想越觉得舒心，蔡中忍不住就哼开了新学会的《十送红军》。


第八十五章　乐山（一）

　　12月3日早上，薛岳起床后，命令各部队派出小部队向周围侦察搜索，寻找红匪主力。其中，川军负责搜索遵义以北地区，中央军增援的汤恩伯等部负责遵义以东地区，薛岳自己率领的周浑元纵队、吴奇伟纵队负责遵义以南、以西地区。三支大军的主力部队在遵义附近休整待机，一旦发现红匪主力踪迹，就可以迅速出击。

　　薛岳不是没有想过红匪流窜川南问题，关键是昨天晚上和潘文华通电后，潘文华又一次询问了川南古蔺、叙永、合江等地，情况一切正常，没有发现红匪踪迹。

　　当然，薛岳不知道，潘文华也不知道，接电话的都是红军挑选的川籍干部。而且，除了合江确实红军没有到外，古蔺、叙永都在红军的戒严中，不要说发电报、打电话了，人员也是准进不准出，他们自然无法知道红军的消息了。

　　命令下达后，薛岳感觉还是不放心，就又给湘军、桂军、粤军发报，通报敌情，要他们严守黔南、黔东南和湘黔、黔桂边界，严防红匪回蹿湘、桂两省。

　　电报发完后，薛岳恨恨地说：“我就不相信，难道毛泽东还会地遁不成？你就是会地遁，我也一样把你挖出来。最少也要吓得你不敢露头，窝在土里憋死！”

　　参谋长提醒该去和遵义各界父老名流见面了。薛岳只好停止咒骂，检查了一下自己的军容仪表。往前面地遵义县政府大厅走去。

　　大厅里已经等候了不少人，见新任贵州绥靖主任薛岳将军到来，正在叽叽喳喳说话的人们都住了口。

　　薛岳在参谋长的引导下，和遵义的一些名流显要一一寒暄握手。然后站在了早已准备好的讲台上，满面春风，语气和煦：“各位父老乡亲：我军已与昨日下午光复遵义，现在整个黔北已无敌踪。这个胜利的取得。上赖蒋委员长英明领导，下赖将士用命。还有遵义父老乡亲的大力支持。今天早上，委员长从南京发来电报，要我代他慰问被红匪荼毒地受苦受难的遵义民众，适当的时候，蒋委员长还要亲自来黔，督导贵州的军事政务。”

　　讲到这里，薛岳有意识地停顿了一下。期待众人的掌声。看见下面众人没有反应，参谋长马上站起来，一面鼓掌一面大声喊：“大家鼓掌，感谢蒋委员长的关心！”

　　台下这才想起稀稀拉拉的掌声。

　　掌声太少了。薛岳皱了下眉头，继续讲道：“现在前任贵州主席王家烈因剿匪不力、黔政失措被中央撤职，原黔军也被中央整编为一0二师、一0三师、一二一师、新八师等四个独立师，新的贵州省政府主席吴忠信也已到职。今后，贵州已完全纳入国民政府政策部署范畴。我们要在蒋委员长领导下，牢记三民主义精神，努力奋斗，建设一个社会安定富裕的崭新地贵州。”

　　台下依然没有掌声。不等参谋长再次站出来鼓掌，薛岳就有点尴尬地说：“也许我的话大家还有疑问，但是。大家应该相信蒋委员长建设贵州新政治、推广新生活运动的决心，应该相信国军围剿红匪、保护贵州人民生命财产安全的能力。相信大家也看到了，国军大军一到，红匪就狼狈逃窜，踪影全无。”

　　这个时候一个老者颤颤巍巍地站了出来，说道：“敢问薛长官，你们天天剿匪，到底剿的是什么匪啊？”

　　薛岳忙上前搀住老者：“老人家，我们剿的是红匪，就是前几天占领贵州、危害人民的红军。”

　　老者说：“我老汉活了七十有八了。一辈子没有说过瞎话。你说的红匪前几天是在遵义。不过他们不是匪，你见过像他们那样帮老百姓劈柴挑水、送吃送喝地土匪么？他们是我这一辈子见过的最仁义的军队。听说许多穷苦人家都喊他们红军菩萨。倒是有一帮土匪，不知道薛长官你敢剿不敢？”

　　薛岳心里打个咯噔，知道兴师问罪的来了。

　　果然，那老者身子一转，手一指大厅里的几个川军军官，说道：“薛长官，昨天下午，这些川军在遵义大肆劫掠，老朽家里的每一个房间都被他们翻遍了，钱、玉器、酒、粮食等，凡是值钱地都被他们抢完了。薛长官，这可是堂堂的遵义府啊，多少代、多少年都没有遇见过这么多明火执仗的土匪。薛长官，你口口声声代表蒋委员长剿匪，手下又有几十万大军，那为什么不把这些土匪全抓起来啊？”

　　薛岳耐心地说：“老人家，昨天抢劫的乱兵都已经被枪毙了，死了2000多人呢！”

　　那老者执拗地说：“长官莫要瞒哄老朽，昨天死的乱兵是他们自己人火并，不是你枪毙的。现在这些土匪的头目就站在这大厅里，薛将军如果真的是剿匪的，那就把他们先剿了，让老朽看个明白！”

　　薛岳有点下不来台了。说实话，薛岳内心不是没有想过把昨天参与洗劫的川军部队狠狠整饬一番，最起码再杀上几个领头地。可惜这只是想法，而且是不能说出来的想法。川军能服从调遣就不错了，想整饬他们的部队，不能说以后不行，至少现在是不行地。

　　就在薛岳沉吟着怎么回答的时候，那几个参加薛长官与遵义父老名流见面会的川军军官不愿意了。其中一个军官上前一把拉住那说话的老者，掏出手枪对着他的头吼道：“你这死老头明显是通共，到这里来捣乱的，再他妈的啰嗦鼓噪，老子一枪毙了你。”

　　那老者倒也不惧，眼睛都不眨一下：“现在是中华民国。不是满清，也不是北洋政府军阀时代，王家烈都垮台了，你们这些军阀余孽还在这里咋呼什么？我是向中华民国军事委员会贵州绥靖主任薛长官反映民意，你一个土匪拿着枪指着我干什么？有种你打死我！”说着就把头往那川军军官的手枪上撞。

　　薛岳知道，这老头一定是被川军抢光了家产，一心想找川军拼命。如果让那川军军官一不小心把老头打死了，那事情就闹大了。到时候自己一定得枪毙这个川军军官，否则中央地颜面何存？但是枪毙了川军军官，川军就可能彻底和自己离心离德，不服从调遣，甚至发生更严重的意想不到的事情。所以，薛岳一示意，两个卫士就上前把老者和川军军官分开。缴了军官的枪。

　　这一下双方都不愿意了，老者喊堂堂绥靖主任不能为民做主、纵容土匪强盗，几个川军军官则是脸色乌青，夺门而出，不告而别。

　　薛岳没有想到好好的一个宣扬中央威德的见面会竟然弄成这个样子，气恼之下，也转身回作战室看地图去了。留下参谋长在和遵义的一干名流显要周旋。

　　乐山位于成都与宜宾之间地岷江、大渡河、青衣江交汇处，历史上曾经是古蜀国开明王朝迁都成都前的古都。古称嘉州、海棠香国，自古以来就是钟灵毓秀、文明灿烂之地。后世人提起乐山，一般都会想起神秘地乐山大佛、峨眉胜景和苏门三杰、郭沫若等。

　　1935年12月3日，是个让所有乐山人津津乐道的日子。

　　下午几点的时候，从岷江下游驶来了十来个船队。连绵十来里，看都看不到头。

　　来船队不奇怪。奇怪的是这些船队都是铁船在前，牵引着一溜木船。

　　乐山俪正门码头上收税的官员们先是一阵激动，上菜了，这么大规模的船队，从来还没有见过呢，可以发一笔了。于是，码头上收税的官员们紧张起来了，呆在宿舍里地也被喊了出来，严守出口，准备好好敲上一笔。

　　那个时候的轮船速度很慢。况且又牵引了一溜木船。拉了那么多的人。所以，从宜宾到乐山162公里的航程。中国工农红军中央警卫师硬是走了足足15个小时。

　　眼看着第一只船队到了，安全停靠。不过，乐山码头上收税人员大失所望，从船上下来的不是商人、旅客和货主，而是一群保安团丁。一个税官说：“完了，是运兵船，回去休息吧，没戏了。”旁边另一个税官说：“慌什么，再等等，这么大的架势，说不定这些保安团是大商人雇来负责押送的，后面十几艘一定有货，性急吃不了热豆腐。”

　　就在他们说话的当口，那些保安团丁已迅速向出口走来，很快就到了税官们地面前。

　　没有废话，也没有多余的动作，这些税官直接就被提溜起来，集中到出口附近的一所房子里。然后就保安团就开始审问乐山驻军情况。

　　开始的时候，这些税官还都说不知道，后来保安团说他们是奉命来与驻军换防的，后面还有刘主席的正规军，不想跑冤枉路。谁能说清情况就给5块大洋，愿意带路地再给5块大洋。这下，税官们都知道驻军情况了，把驻军旅部、两个团和保安团、警察局、行政专员公署、县政府、财政局、税务局的驻地说了个清清楚楚，有个税官还会画图，直接就拿了一张纸在上面边说边画，一会功夫，就把乐山驻军以及城防情况给说了个明明白白、透透彻彻。

　　这些保安团士兵很讲信用，每个人给了5块大洋。然后一个保安团军官又问有没有人愿意带路？

　　税官们一看5块大洋已经到手，再跑趟腿就又是五块大洋。奶奶的，干一个月才能有几块大洋啊？不去的是瓜瓜。最后结果是码头上收税的十几个人全体出动，争先恐后地为保安团带队。

　　等一团、二团、三团、四团下船后，李凌风已经把情况全部摸清了：在乐山住防的是刘湘二十一军暂编第二师地一个旅，辖两个团一个独立营。旅部与独立营住在一起。两个团分别住在两个兵营。

　　刘一民马上命令一团取敌旅部，二团、三团、四团分别袭取敌两个团和保安团，特战支队占领专员公署、县政府、邮政局、警察局、财政局。特别强调是伪装川军、保安团秘密袭取，尽量不要发生战斗，不要让乐山市民知道红军占领了乐山，影响向成都进军。

　　几支部队在税官们的带领下，分头出发了。俪正门前站岗的两个川军哨兵看着来了一队队的保安团和军队。拦住门，问干什么地。不等保安团官兵回答。码头税官们就争先恐后地回答说是刘主席派来换防地。这下哨兵们起疑了，没有听说过换防啊？站岗的班长跑去就要打电话，可惜太迟了，几个保安团士兵越过税官就到了他们跟前，劈面噼里啪啦就是一顿巴掌：“呆瓜，找抽啊，敢阻挡大军行动。跟我蹲到一边歇着去。”

　　看着两个哨兵被打地七荤八素的，税官们心里直乐，这群丘八，平时人五人六地，谁过城门都得掏钱。这下巴适了吧？该！

　　就这样在税官们引导下，中国工农红军中央警卫师精锐的特战支队和一、二、三、四团进入了乐山城，分路向目标扑去。

　　等五团、六团、七团和炮兵团、重机枪团工兵团下船后，刘一民直接命令五团、六团迅速控制乐山各码头和各个城门。七团、工兵团、炮兵团、重机枪团占领乐山周围制高点。师直属部队进驻专员公署。

　　乐山专员公署专员办公室内，乐山专员正在和一个商人密谈，两个人都是肥头大耳，油光满面。谈的事情其实很简单，就是专员看上了一个唱戏的川剧演员，想纳为六房姨太太。那演员也愿意。就是开价太高，要1万大洋。专员心想这个钱不能自己出，得找个人替自己出。想来想去就找到了这个开烟馆的。

　　王老虎进来的时候，专员和烟馆老板已经达成了交易，老板自愿出两万块大洋，1万是给六姨太的，1万是用来在乐山买个小院子、配齐家具和开支一应用度。条件是专员默许烟馆老板在各县偷偷开设分馆，如果查烟禁烟地来了，提前打招呼，万一出事情。专员负责摆摆平。

　　看见办公室里突然多了个保安团士兵。专员把脸一沉，低声喝道：“出去！谁让你进来的？一点规矩都不懂。没看见我正在和客人喝茶么？”

　　王老虎的性子不好。上去一脚就把放茶具的茶几踢翻了。

　　专员大怒：“反了反了，简直是土匪！来人，把他给我拖出去，送到监狱关起来。”

　　喊了半天，不见有人应声，专员站起来，举起茶几就朝王老虎扔来。王老虎飞起一脚，把茶几踢的粉碎，枪口直接就对准了专员油光光的脑袋，只听“噗”地一声，那油光光的脑袋上就开了个血洞，鲜血一下就溅了烟馆老板一脸。

　　烟馆老板扑通一声就跪倒了地上，捣蒜一样地磕头，边磕头边喊：“好汉饶命，好汉饶命！”

　　王老虎鄙夷地看了一眼烟馆老板，挥挥手，上来两个战士，拎起那老板就走。

　　刘志远是刘湘老家附近一个村子的。农村都是亲戚套亲戚，刘志远地父亲小时候曾和刘湘一起玩耍，所以刘湘发迹后，刘志远的父亲就把他送给刘湘照看。刘湘也很念乡亲情意，先是让刘志远在二十一军第一师教导队学习，然后就派到二师四旅独立营当了见习排长。一年不到，“见习”二字就去掉了。

　　3日下午，是刘志远排担任值日。刘志远在营房里休息了一会儿，想着今天上哨的二班来了几个新兵，训练还不是很到位，别出什么差错，让旅长碰见了影响不好，就到旅部大门口查哨。

　　刚把一个新兵蛋子的军姿纠正了一番，就听见一阵整齐的脚步声向旅部大门方向走来。转身一看，龟儿子的，什么时候过来一大队人马，看样子像是一个团，士兵们还抬着重机枪、扛着迫击炮筒子。

　　刘志远忙上前喝问是哪一部分地，干什么地？

　　对方队伍一直走到了门口。从队伍里跑出两个军官，给刘志远行了标准的军礼，然后就伸手来握手。

　　刘志远把手一甩，再问那一部分的，干什么的？

　　那两个军官回答说他们是二旅的，奉命来与四旅换防。

　　刘志远脑子一转，不好。这绝对不是二旅的部队，一是没有听说过换防的事情。旅部也没通知有部队到来。二是四旅根本不可能有这么好地武器，看这支部队的冲锋枪、轻机枪、重机枪、迫击炮这么多，别说二旅一个团，就是四旅和二旅加起来，也不可能有这么多地机枪、冲锋枪、迫击炮地。难道他们是红军伪装二旅来夺城来了？

　　再一想不对啊，听和红军打过仗的老兵们说，红军装备比川军更差。好多人都没有枪。难道是中央军从天而降？对，一定是中央军伪装二旅来夺城了。妈呀，中央军入川了！

　　刘志远对两个哨兵使个颜色，自己直接向后退，边退边掏手枪。

　　伪装川军地一团战士可不知道刘志远把他们当成了中央军，但是刘志远拒绝握手的时候，已经有四个战士从两边扑了上来，两个扑向哨兵。两个扑向刘志远。刘志远这一退，两个战士的动作更快了，直接跃起扑了上去，把刘志远摁倒在地。

　　一团也就不再伪装了，战士们蜂拥而入，奔向川军旅部和营区。

　　这个时候的四川。经过二刘大战后，刘湘已经稳稳地坐稳了四川省主席地宝座。乐山离成都不远，自从赶走刘文辉后，这里就属于刘湘势力范围，没有哪个军阀敢轻捋虎须，来打乐山的主意。虽然现在听说红军有可能来四川捣乱，但北面有北路剿匪指挥部，南面有南路剿匪指挥部，田颂尧和潘文华分别指挥这大军在追剿，红军是过不来的。除非他们插上翅膀。可是插上翅膀的人谁见过啊？所以。驻防乐山的川军第二师第四旅的官兵们都很松懈。没有人想到会有人袭击的事。即令有人想或有人说，那也只是想想、说说而已。连他们自己也不会相信袭击真的会来临。

　　当警卫师警卫一团团长高原笑眯眯地走进川军第二师第四旅旅部时，四旅地少将旅长以为是有朋友来访，亲热地拉着高原坐到椅子上，倒了一杯浓浓的峨眉苦丁茶，完了就笑着问：“恕我眼拙，这位兄弟是哪支部队的啊？有什么事情需要帮忙啊？”

　　高原喝了一口苦丁茶，苦得他把水全部吐了出来，那少将旅长哈哈大笑：“你个龟儿子，看上去很英武，没想到是个怂包包，一口苦丁茶都喝不下去。说吧，找我有什么事？”

　　高原慢悠悠地说：“我是中国工农红军中央警卫师警卫一团团长高原，找你就一件事，就是麻烦你举起双手，缴枪投降。”

　　川军少将旅长又是一阵哈哈大笑：“好你个龟儿子，老子刚说你是个怂包包，你就弄个红军来吓唬我。好，有意思，晚上老子请你喝酒，再给你找几个清馆人作陪，让你好好过过瘾。先别说话，不要说不去，那是不给我面子噻！”

　　高原正要说话，政委赵捷就走了进来，兴高采烈地说：“团长，全部解决了，一个都没有跑掉。”

　　川军少将旅长这才发现不对，慌忙喊卫兵，喊了几声也不见卫兵出现，忙着去开抽屉，想拿抽屉里的手枪。

　　高原笑着说：“别忙乎了，如果我没猜错，手枪弹夹里恐怕还没有上子弹吧？”

　　那少将旅长就一屁股坐在地上不动弹了。

　　高原叹了口气，对赵捷说：“这仗打的真没劲，跑了这么远的路，好不容易找到敌人了，结果敌人还没有给士兵分发枪支弹药。想打一枪都打不成。没劲，真他娘地没劲。”

　　赵捷瞅了瞅高原：“这是你的真实想法？我怎么看你脸上一脸自得啊！不要再装了，怎么装也掩饰不住你的高兴和得意。还是赶紧向师长报告吧，看有没有其他任务。”

　　在高原和赵捷报告拿下敌旅部、生俘敌旅长的时候，特战支队、二团、三团、四团也都报告完成任务，川军驻防乐山的一个旅和乐山的保安团、警察、主要官员、要害部门全被警卫师控制。除了五团、六团控制了乐山的城门、码头外，特战支队还控制了邮政局的总机和电台，乐山往成都的所有联系都被掐断了。


第八十六章　乐山（二）

　　等中央警卫师各部队报告控制目标后，刘一民率师直属部队进入了市区。

　　下午正是做生意的好时候，乐山沿街的店铺都开着，店主们都忙忙碌碌的，有生意的忙着做生意，没生意的在期盼着生意上门。大街上的行人大部分都穿着棉袍，手抄在袖子里，行色匆匆的。

　　红军战士们大部分都是第一次进入大城市。虽然有命令，虽然还得保持队形，虽然还得伪装保安团和川军，但很多红军战士的眼睛都不够使了。特别是从中央苏区过来的老红军战士，边走边看，边看心里边嘀咕：天神啊，这么多的商店，这么多的商品啊！要是都能缴获了，那岂不是要什么就有什么了么？

　　唐星樱现在已经是老红军了，穿着川军的军装，腰里挎着小手枪，走在乐山的大街上，很有一种飒爽英姿的劲头。不过，她和别的老红军不一样，毕竟出身于广西名城桂林的书香门第，对商店什么的没有一般战士那种新奇感，倒是乐山街上行人的衣着打扮让她有点吃惊，怎么男的都穿的是深色的棉袍啊，有那么冷么？

　　扭头再看看前面那个高大挺拔的身影，唐星樱就觉得一切都是甜的，长途跋涉、受苦受累，都不算什么，值了！关键是那人态度不明朗，说他傻吧，他还知道让自己跟着他，让他的警卫连长负责自己的安全。说他不傻吧，可是他也没有更进一步地表示。都说女人心海底针。我看这话根本不对，完全应该掉个个，是男人心海底针才对。再说，这么优秀的男人可不光是自己能看见，看见的女孩子多了，以后恐怕还会更多。也不知道他到底是啥想法，想问问他。又怕羞人。再说战斗任务这么紧，他又那么忙。身边首长、参谋、警卫一大堆，想问也没有机会。以后警卫师越来越强大，会有很多优秀的女孩子参军，说不定就有人和自己一样看上他呢，可得好好看住他，可别让别的女孩子把他的眼睛弄迷糊了，那样的话。自己哭都没地方哭！

　　就这样，红军女战士唐星樱一会儿看看乐山街上地行人，一会儿偷偷看看队伍前面的师长，一双美丽地眼睛滴溜溜的，转个不停。红军队伍里数她最累。

　　刘一民走在队伍的前面，有了宜宾的经验，再看见乐山破破烂烂的样子也就不奇怪了。

　　街道是暗色的，房屋是暗色的。连行人穿地棉袍也是暗色的。这和穿越前刘一民来看乐山大佛时见到的那座美丽的江滨城市反差太大了。

　　不过反过来一想，春来的时候，满山遍野万紫千红，江面上水鸟飞翔，再配上青砖碧瓦的古城，那真是一幅绝妙的渔舟唱晚、士子吟哦的文人画。只不过是自己来的时候不对。正是严冬，百木萧条，看不到春来姹紫嫣红的美景罢了。

　　要是红军能以这里为根据地就好了，物产丰富，人力充沛，不用去陕北那穷地方忍饥挨饿。只要自己审时度势，采取比较合理的政策，这样条件的城市，很快就会发展起来，弄成个全国样板城市都是可能的。可是毕竟这是不现实的。好地方人人都能看中。要是红军在这里扎根，刘湘也好。蒋介石也罢，必然会穷全省之力、全国之力来与红军拼命，毕竟膏腴之地，人人都想占有啊。再说，这里距离未来地抗日前线太远了点，不利用红军实现战略目的。看来，自己和自己的警卫师只能是这座城市的过客了。要想成为他的主人，还得奋斗很长一段时间才行啊。

　　刘一民边走边想，越想心里越是惆怅，越惆怅心思就越乱，只觉得胸腔里满满当当的。忍不住对身后的李成毅说：“去搞点香烟来，闷得慌。”

　　李成毅知道，从通道到镇远再到宜宾，缴获了许多香烟，除了给中央上缴的外，后勤处还有不少，大部分都分给战士们抽了。师长从来不抽烟，所以李成毅没有留。见师长要，李成毅就向后面跑去，准备找后勤处要点。

　　蔡中见刘一民问李成毅要烟，就往刘一民脸上看去，好好的啊，没什么不妥当啊！怎么走着走着就想抽烟了呢？一定是又想到什么烦心事了，年轻轻的当这么大个师长，承担这么重地任务也确实不容易，想抽就让他抽点吧。

　　蔡中从兜里摸出一包在镇远缴获地哈德门，又摸出一盒洋火，递到刘一民手上。

　　刘一民抖抖索索点着烟，吸了一口，呛得眼里直流泪，顺手就把香烟扔了，嘴里嘟囔道：“奶奶的，原来这么呛！”

　　身后传来一声轻笑，刘一民知道，那是唐星樱那丫头在看自己笑话，就把烟塞到蔡中手里，说：“走吧，不抽了，到地方再抽。”

　　见到一队队保安团、川军开进了城，乐山街上地老百姓虽然感到惊异，但也没有出现慌张。倒是一些小孩子追着部队看，边看边喊“过大军了！”高兴的像过年一样。茶馆里的茶客们也多了一个议论的话题，都在猜测这些大兵是来干什么的。

　　在乐山专员公署的会议室里，中央警卫师召开了连以上干部参加的作战会议。各团简单报告任务完成情况后，刘一民站了起来，走到张逸程刚挂好的四川地图跟前，看了看地图，转身说道：“同志们，我们从遵义出发，连续袭占古蔺、叙永、宜宾、乐山，深入四川腹地。许多同志可能心里有疑问，我们这是要到哪里去？我们的目标是什么？”

　　刘一民停顿了一下，看了看干部们：“现在我要告诉大家。我们要去打成都，占领成都平原。”

　　除了几个师级干部，其他干部都不知道部队要去打成都，听师长这么一说，会议室里一下就乱了，干部们的脸上都是兴奋地表情，有的人还问成都在什么地方、大不大。

　　刘一民挥下手。制止了干部们的议论，说道：“成都是四川的经济文化中心。是西南六省最大的城市，市区人口大约50万。占领成都，对于我们红军来说具有重大的意义。从政治层面讲，我军占领西南最大的成都市，就向全国人民证明了红军地强大，会极大的鼓舞人民地革命热情，也震撼敌人。宣告蒋介石攘外必先安内政策的破产，促使国民党内部有民族自尊的将领、官员反省他们的政策，从而尽快形成全民族抗日统一战线。从军事层面讲，我军占领成都，进而占领整个成都平原，就打开了成都平原粮仓的大门，还可以获得雄厚的兵源补充，我们红军从苏区撤退以来遭受的损失可以得到极大地弥补。整体实力可以上一个新台阶。”

　　刘一民再次停顿了一下，看到干部们都在用心地倾听，用心地记录，就又说道：“从大的战略层面讲，目前，日本鬼子继占领我们的东三省以后。又占领了热河、察哈尔，长城以外的领土全部沦丧敌手，但是，日本鬼子不会满足，他们早晚会向华北、华中、华南动手的。而蒋介石反动政权不思抗战，一味打内战，追剿红军，殊不知无论红军损失还是国军损失，都是中国国防力量损失。只要我军夺取成都平原，获得喘息之机。那么发展壮大了的红军就可以挥兵北上。迎击日本侵略者。以我们的实际行动唤醒全民族抗日的决心和勇气。进而团结起来，赶走日本鬼子。建立我们崭新地新中国。”

　　蔡中和老警卫师的干部对师长的讲话听的多了，刘一民说什么、怎么说他们已经都不奇怪了，因为师长的思想水平远远的高于他们，没有人去想这是一个参军一个月地新兵应该有的理论水平么？他们只有一个想法，那就是跟着师长就能学习许多新知识，就能打胜仗。

　　黄苏、冯达飞、袁国平、钱壮飞、胡底、符竹庭和后来新调来的干部就不同了，他们忽然有一种高山仰止的感觉，原来师长不单单是会打仗，他的理论水平也这么高啊，看来在通道时候师长驳得斯通哑口无言的传闻是真的啊！

　　唐星樱给刘一民端上来一杯水，刘一民喝了一口，指着地图讲道：“从目前敌我态势来看，川军北路剿匪指挥部集中了近20万人马，在川北沿嘉陵江一线布防，与我红四方面军对阵。川军南路剿匪指挥部集中了约六、七万人马在川南布防，其主力现已被我诱骗到黔北遵义地区。中央军薛岳部经我师在清溪镇、洋坪镇打击后，实力损耗三分之一以上，行动谨慎，与后来赶到的中央军汤恩伯等部，齐聚遵义地区，犹豫徘徊。整个成都平原一直到川南，没有敌重兵集团，异常空虚，就好像一个熟得通红通红的柿子，等着我军去摘。”

　　干部们一阵大笑，特别是被吴征和李清指派担任会议记录的唐星樱、赵小曼，听得那是两眼放光。不等唐星樱上去倒水，穿着蓝底碎花小袄的赵小曼就跑上去给刘一民倒水了。干部们都在聚精会神地听讲思索，没有人在意是谁给师长倒水，只有唐星樱盯了赵小曼一眼。

　　刘一民又喝了口水，神采飞扬，手指在地图上边划线边讲：“而我军，在遵义短暂休整后，实力有所恢复，八万大军隐蔽进入川南。现在，全军除留五军团三十四师断后诱敌外，全部到达宜宾，很快就会展开主力，分路向成都平原挺进。可以想像，富饶地成都平原很快就会卷起红色的革命浪潮，将四川军阀留给成都人民地污泥浊水荡涤得一干二净。待刘湘、蒋介石醒悟过来，追上来的时候，迎接他们的将是得到充分休整、兵源充足、弹药充足的红军主力。大家想一想，以逸待劳的红军主力会以什么方法迎接来回奔跑、疲惫不堪的川军和中央军啊？”

　　李清直接就站起来大喊：“歼灭他们！”

　　一时间，干部们群情激动。

　　刘一民示意李清坐下。点点头：“大家的心情我理解，蒋介石打了我们这么久，杀了我们那么多同志，是该向他们报仇。不过，也不能把他们打得太惨，我们和国民党争斗，毕竟最高兴的是日本人。在外敌侵略的情况下。我们得把自己的仇恨先放一放。因此，我们要设法和他们坐下来谈判。让他们同我们一起抗日。等赶走日本鬼子，我们再和他们算账。到时候有冤报冤，有仇报仇。”

　　刘一民之所以要这么讲，是考虑到警卫师在自己带领下日益壮大，已成了红军中的头等主力。而这些干部就是这支部队的骨干，必须先向他们灌输抗日主张，统一思想。将来上了抗日战场才能大放异彩。

　　看干部们都在深思，刘一民知道，新的观点想让大家接受，必然得有个过程，不急，慢慢来。话锋一转，就回到了会议地主题，战斗部署上：“现在。我们中央警卫师已经深入四川腹地，兵锋所指，直向成都。大家都听过《西游记》的故事吧，那里面有一个章节，说地就是孙悟空去向铁扇公主借扇子，想用扇子扇灭火焰山上的火。到西天取经去。结果铁扇公主不借，孙悟空就变身，钻进了铁扇公主的肚子里，在里面使劲折腾，铁扇公主疼的不行，只好把扇子借给了孙悟空。我们现在就是钻进了铁扇公主肚子里的孙悟空，只要这两天各位随便踢腾踢腾，蒋介石、刘湘都要捂着肚子在地上撒泼打滚、哭爹叫娘了。”

　　干部们轰然大笑。

　　干部笑声未歇，刘一民就把脸一端，说道：“为了完成中央赋予的夺取成都的任务。我命令：一、将俘虏地川军二师四旅的5000人和保安团1200人。剔除反动军官和死硬分子，分散编入一、二、三、四、五、六、七团和炮兵团、重机枪团、工兵团、辎重团。每团编入550人。部队在乐山休整期间抓紧动员，争取这部分新战士能给我们带路，打头阵。二、侦察连在俘虏中动员熟悉成都情况的士兵，向成都侦察前进，争取混入城内，根据川军第四旅交待的情况，摸清驻军准确位置，画出草图，在城门口接应我军主力。三、全师在乐山休整3个小时，3个小时后，没有换装的部队一律换上川军服装，沿夹江、眉山、彭山、双流向成都进军。一路不停，强行军300里，到双流稍微休息后，向成都攻击前进。三、由特战支队、一团、二团、三团组、炮兵团的75迫击炮营、重机枪一营、工兵一营、辎重一营，组成攻击纵队，由我和黄苏副政委、刘建立参谋长、吴征处长率领，一路攻占夹江、眉山、彭山、双流，为全师开路。以四团、五团、七团、炮兵团60迫击炮营、重机枪二营、三营，工兵二营组成支援纵队，由蔡中政委、冯达飞副师长、李清主任率领，紧随攻击纵队前进。六团担任全师后卫。四、成立乐山警备司令部，由符竹亭任司令员，以七团21营、工兵三营、警卫营三连组成警备部队，任务是在乐山审讯俘虏、挖浮财、扩红、发动群众、迎接主力和看守我们船上的物资。待骑兵营和辎重二营、三营赶到后，命令他们追赶主力。五、各部队回去后要向干部战士传达占领成都的重要意义，充分发动，让我们地红军战士发扬一不怕苦、二不怕死的精神，克服疲劳，为打下成都立功获奖。各部队任务都清楚没有？”

　　干部们齐声回答：“清楚了！”

　　刘一民看了看蔡中，蔡中站起来说道：“同志们，师长把这次作战的任务、步骤全部安排了。我只强调一点，这是我军第一次攻占西南六省大城市，一定要严格执行三大纪律八项注意，在成都人民面前展现我军威武雄壮、纪律严明的形象。哪个部队出了问题，团长、政委写检查，营长教导员关禁闭，连长、指导员撤职。大家清楚没有？”

　　干部们回答清楚后，刘一民就下令分头执行。

　　干部们都走后，蔡中看着正在收拾会场的唐星樱和赵小曼。对刘一民说：“我知道黄政委说地麻烦是什么了。”

　　刘一民说：“别听黄苏瞎说，他太敏感了。”

　　蔡中笑笑，悄声说：“你没有看刚才争着给你倒水地架势，两个丫头像是在较劲。你要当心啊，别影响女战士的团结啊！”

　　刘一民看了看两个丫头的背影，从蔡中兜里掏出烟和火，点着吸了一口。慢悠悠地说：“这烟吸第一口时呛，第二口就是香的。政委啊。赶紧给总部发报吧，几位首长恐怕都等急了。另外发报问问胡老虎他们到了哪里，催催他们。要是赶不上攻打成都，胡老虎会骂我们的。”

　　蔡中埋怨了一句：“总是让我去起草电报，你不知道几个首长最喜欢你写的电报稿么？”说完，还是去发报了。

　　此时，中央红军主力已经进入宜宾了。红军总部就驻扎在宜宾县政府。

　　接到警卫师地电报，刘伯承抑制不住狂喜，直接就把赶了一天一夜路程的毛泽东、周恩来、朱德喊了起来。

　　看完电报，几个人竟然默默无语。刘伯承急得说：“成都平原已向我军展开了怀抱，我们得赶快行动。”

　　朱老总说：“伯承，急不得，你看我们刚到，部队怎么说也得睡一夜。”

　　周恩来说：“一师和九军团可以出发。他们已经休整一天了。”

　　毛泽东拿着电报又看了一遍，又趴到地图上审视了半天，说道：“警卫师是坐船走地，速度比我们预想的快了许多，这样地话，顶多三天。成都就是我们地了。恩来、老总、伯承，你们来看，警卫师一是沿乐山、夹江、眉山、彭山、双流直取成都的。这样地话，盘踞在雅安附近几个县的刘文辉一旦得知我军进军成都，就可能蠢蠢欲动，威胁警卫师地后路。如果警卫师在成都攻击顺利，站稳脚跟，刘文辉也构不成什么威胁，他怎么能是我们的警卫师的对手呢？可是万一警卫师攻击不顺，刘文辉部就可能抄警卫师的后路。我看这样。命令林彪不要休息了。让他率一师和九军团立即出发，到乐山和警卫师的符竹亭汇合。部队就在乐山、眉山展开，威慑刘文辉部，经略成都西南。二师、三师今晚休息后，明日由聂荣臻率领，追赶一师。我三军团、五军团今日休整后，明日向自贡进发，直指资阳。经略成都东南部平原。西路一、九军团统归林彪、聂荣臻指挥，东路三、五军团统归彭德怀、杨尚昆指挥，中央纵队直达成都，指挥警卫师经略成都北部。这样，我三路大军在成都平原纵横驰骋，互为配合，迅速肃清成都平原各县反动势力，扩大部队、征集粮草。待川军主力赶回时，再集中兵力迎敌。你们看怎么样？”

　　周恩来笑着说：“主席啊，你这是想使一招三路大军战成都啊！”

　　朱老总说：“一、九军团和三、五分两路占领成都平原，这是我们在遵义已经商量好的么，不需要再研究，就按这个方案下达命令。”

　　毛泽东开心地说：“警卫师给我们打开了通道，成都平原已经向我们招手了。也多亏了刘一民这小家伙，要是换了别人，恐怕恶战几场，也不一定能这么顺利地占领宜宾、乐山啊。还是抓紧睡一会儿吧，明天一早，我们就向成都出发了。”

　　朱老总说：“等一等，明天我们走后，宜宾还要留部队。不然，我们前脚走，后边就会有人向川军报告的，这里乘船下重庆太方便了。”

　　毛泽东说：“敌人早晚会知道，不过晚知道一天，我们就主动一天，让三军团留一个营，配合警卫师的那个新兵团和宜宾特支地同志们留下坚守，待敌攻到时候再向成都方向撤退。”

　　刘伯承去传达命令了，红军总部里很快就恢复了宁静。毕竟一天一夜的急行军，让这些红军领导和战士们都已疲劳之极。


第八十七章　成都风云（一）

　　世界上没有绝对的秘密，而时间是秘密最大的敌人。

　　元月4日上午，也就是刘一民率中央警卫师由乐山向成都进军和中央红军主力离开宜宾分两路向成都平原进军的同时，中央军周浑元纵队万耀煌十三师的一支连级规模的搜索部队，从遵义出发，一路搜索前进，进入了仁怀。

　　遵义会议期间，红一军团曾在怀仁驻扎休整，当地的县政府、警察、保安团等基层组织和力量被红军连根拔起。所以，万耀煌师搜索队进入怀仁后，贫苦百姓自然是躲得远远的，连一般的商人、士绅也都是一问三不知，对红军去向说不出个一二三。

　　接到搜索队发回的仁怀不见红匪踪迹、地方官员和警察、团丁大都逃匿的报告后，万耀煌在师部徘徊良久，终于断定仁怀有问题。因为地方官员、警察、团丁全部逃匿不出，太不合常理了。只有一种可能，那就是红匪主力曾在此驻扎，把这些地方势力统统消除干净了。

　　万耀煌此人确实不一般，他没有像历史上湘军陈光中师入黔那样烧杀抢掠，也没有像现在的川军那样在遵义洗劫，而是命令搜索队以国军十三师师部的名义，贴出安民告示，维护社会秩序，同时悬赏收集红匪动向线索。

　　万耀煌的举措让怀仁的士绅们终于安心了，明白这是真的中央军到了，于是就有人向搜索队报告。红一军团前一段时间一直驻扎在怀仁，但现在去了哪里确实不知道。因为红匪走的时候是在晚上出发地，走之前又实行了戒严，老百姓都躲在家里不敢出门，怀仁的士绅们确实不知道红军往哪里去了。

　　说红军在怀仁驻扎一点都不稀奇，万耀煌不用想也能知道，问题是能确定红一军团这个番号让万耀煌大喜。红一军团是什么部队。万耀煌从江西一路追下来自然心知肚明，只要找到红一军团去向。自然就找到了红军主力去向，也就知道了中共红匪首脑的去向。因为红一军团本身就是红军主力中的主力，毛泽东绝对不会离开红一军团的。

　　感觉到自己有可能找到了红匪主力动向蛛丝马迹的万耀煌，没有冲动，而是命令搜索队在怀仁城里积极寻找线索，严禁扰民。然后，万耀煌就跑去向周浑元报告。红一军团曾在怀仁驻扎，按照时间推断，在中央大军进遵义的两天前，该匪部还驻扎在怀仁。

　　周浑元接报后，马上报告薛岳。

　　此时地薛岳，压力很大，二十多万大军云集在遵义附近，却找不到红匪主力的踪影。南京方面一日几次电报询问，都无法搪塞应付了。

　　听到周浑元和万耀煌地报告，薛岳的眼睛登时就亮了。红匪占领仁怀不是什么新消息，关键是红匪精锐一军团一直驻扎在仁怀，说明袭占遵义、正安、桐梓、习水的都是红匪其他部队，那么红匪主力中的主力一军团隐蔽仁怀待机的目的不就昭然若揭了么？没有任何疑问。红匪一定是奔川南去了，刘湘、潘文华之所以还蒙在鼓里，一定是红匪故技重施，又玩开了伪装偷袭的把戏。

　　薛岳一面命令参谋长给南京发报，把自己的判断呈报委座决断，一面给刘湘和潘文华发报，通报自己的判断，并要求他们迅速查明川南各县情况。

　　南京还没有回电，倒是刘湘、潘文华的回电先到了。潘文华的回电比较客气，通报说川南没有发现红匪。古蔺、叙永、荺连、以及川滇边界均在我军掌握之中。没有发现红匪踪迹。

　　刘湘的电报就没有那么客气了，直接说薛司令长官是贵州绥靖主任。不是四川绥靖主任，四川的事情有四川人自己解决，不劳薛司令长官挂怀。有时间的话，请薛司令长官还是多考虑考虑在黔北寻歼红匪的问题。电报结束的时候，刘湘通知薛岳，鉴于红匪主力不知去向，他已命令川军在黔北各旅返回赤水一线布防。

　　看完电报，薛岳气得直骂：“军阀、鼠目寸光、昏聩。”

　　难道红匪真的没有去川南，那他们会向哪里去呢？薛岳又看看地图，目光在仁怀这个点上逡巡。从仁怀向东，是自己的几十万追剿大军；往北是习水、赤水，红匪在土城已被川军击退，此路不通；往南，是金沙、大方、毕节，自己的大军就是从贵阳由此北上的。难道红匪会和自己擦肩而过，往贵阳方向去了？

　　想到这里，薛岳出了一身冷汗，红匪可是什么阴谋诡计都能使出来地，万一红匪去了贵阳，自己就只有被撤职查办一条路可走了。

　　再一想，目前贵州大军云集，红匪为什么要去贵阳呢？又穷又破，要钱没钱，要粮没粮，士兵大部分都吸食大烟，想补充一下部队兵员都困难。再说了，假如红匪去了贵阳，自己挥动大军，最多两天就可以赶到，重重包围，让他插翅难飞！红匪不会去贵阳的，他们习惯于飘忽不定，不会拿几万兵力来和自己的几十万大军硬碰的。

　　只有北上四川，进入富裕的天府之国，红匪才能得到充分休整和极大补充，才能和匪徐向前部汇合，形成合力。

　　薛岳越发坚信自己的判断，再次给南京发报，请求委座督促刘湘，加强川南防务，允许中央军入川剿匪。

　　薛岳毕竟不是政治家，他也不想想，在四川方面还没有发现中央红军踪迹的时候，刘湘能让他率中央军入川么？那岂不是要刘湘的命啊？刘湘再瓜，也不想做王家烈第二啊？何况，刘湘不但不瓜。相反还很鬼呢！

　　南京的电报迟迟没有来，估计是委座正在和刘湘交涉。倒是副官报告，川军各部队有撤往赤水迹像。

　　看看已经是下午了，时间就是这样一分一秒地在扯皮中过去地，薛岳气愤难耐，决定不再等待，命令周浑元纵队指挥黔军孙渡师开向仁怀。控制赤水河一线，随时准备进军四川。吴奇伟部指挥配属黔军四个师，向毕节地区前进，同样控制赤水河一线，中央军增援部队汤恩伯等部留守遵义。至于川军，爱撤到哪里是哪里，薛岳也懒得管了。

　　到了晚上，万耀煌十三师仁怀搜索队终于报告了一条有价值地线索：据一烟鬼报告。12月31日晚，见有大队红匪出仁怀后向赤水河方向去了。

　　此时地万耀煌刚刚离开遵义，在遵义城外20里处一个镇子上宿营。接到电报，他立即向周浑元和薛岳做了报告，自己仍然继续宿营。他已经看明白了，中央军能不能进四川追剿红匪还是个未知数，这事水深，不是他也不是薛岳能决定了的。不急。等老蒋和刘湘商量好了再说，要不然就是赶到赤水河边，说不定也有川军黑洞洞地枪口在等着拦截呢！

　　万耀煌的报告让薛岳坐立不安，事情逐渐要明朗化了，红匪一定是奔川南去了。可是到现在为止，委座都没有明确指令要自己向赤水河进军。说明委座还没有和刘湘说好，那个棒老二还不同意自己的大军进入四川。

　　薛岳感到有一种无力感，娘地，都什么时候了，那群爱吃、爱玩的四川军阀还在执迷不悟，非得要等到红匪进入四川腹地才觉悟么？

　　薛岳没办法，只得命令万耀煌，通知他的搜索队向赤水河码头搜索前进，催促全军向预定目标前进。

　　参谋长提醒了一下薛岳，川军不是黔军。刘湘也不是王家烈。只有等红匪进入四川打疼了他，他才会让中央军进川剿匪的。现在时机不成熟。你越催得紧，刘湘就越觉得我们别有用心，越会坚决拒绝委座令中央军入川的命令的。说不定，我们紧赶慢赶，赶到赤水河的时候，迎接我们的不是红军的枪口，而是川军地枪口，那麻烦可就大了。不要再催委座了，再催就是让他作难。我们慌什么，要是红匪现在占了成都、重庆才好呢，那样，刘湘就会哭着喊着求我们入川，到时候一切都好办了。

　　薛岳想想也是这道理，红匪进了四川干卿何事？四川本来就不听中央号令么，让那帮棒老二和红匪先撕咬去吧，等他们吃了大亏，才会求自己的中央军进川的。到时候自己挥动大军一边打红匪，一边收拾川军，呵呵，不信四川还会再搞独立王国。

　　想到高兴处，薛岳只觉得一身轻松，稍微洗洗，就上床睡觉去了。至于剿匪的事，明天再说吧。

　　最先确切知道中央红军进入四川的，还是四川省主席、川康绥靖公署主任、四川剿匪总司令刘湘。

　　12月5日上午，正在重庆四川省政府主席办公室办公的刘湘，接到了他的老对手、也是他叔叔刘文辉的电报。

　　刘文辉在电报里指责刘湘背信弃义，无端向成都一带增调大军，用心何在？如刘湘还想吞并他剩下的两万人马，他不惜一战。所带来的一切后果由刘湘承担。

　　刘湘看完电报大吃一惊，他什么时候向成都增派大军了啊？马上就打电话命令剿匪总司令部参谋长傅常查询邓锡侯、田颂尧有无部队调动事宜，询问成都卫戍司令李宏锟有无异常情况，同时回电刘文辉，要他呈报详情。然后自己就赶到了剿匪总司令部的作战室，坐等各方消息。

　　很快，邓锡侯和田颂尧回电，部队全在川北一线，没有大规模调动情况。成都卫戍司令部回电，一切正常。刘湘就催促傅常，速催刘文辉上报实情。

　　刘文辉接到刘湘再三催报实情的电报，知道不是刘湘调动兵马，也慌了，马上报告。原来，昨天晚上刘文辉部一个营长地父亲从眉山来，言说他离开眉山的时候。远远地见有大队保安队和国军进入眉山，本来想拐回去看热闹，想了想看儿子要紧，路途也远，就骑着骡子赶路了。不过，他可以肯定，那绝对不是眉山地驻军。因为看上去队伍好长好长，怕有好几千人。当营长的儿子多年打仗。警惕性很高，怕是刘湘又要对刘文辉动兵，就赶紧报告了刘文辉。刘文辉这才发电向刘湘询问的。

　　刘湘有点不相信，就命令查询住乐山的第四旅，有无部队调动情况。结果第四旅报告说没有部队调动情况，一切正常。

　　难道刘文辉没事情干了，说谎逗自己不成？

　　刘湘是什么人？十几年的军阀混战就是个傻傻都能成精。何况从小苦读的刘湘呢？他不再相信成都卫戍司令部和乐山驻军第四旅的报告，而是一边命令空军立即起飞，沿宜宾、乐山、成都一线详细侦察；一边要求接通成都卫戍司令部和乐山第四旅，他要与成都卫戍司令李宏锟和第四旅旅长王正一直接通话。

　　王正一地电话接通了，那家伙在电话里抖抖索索，完全没有平时通话时要酒喝、要钱化、要兵、要枪时地欢实劲。而李宏锟却没有接电话，卫戍司令部地人说李司令不在，去看病了。等他回来请他给军长报告。

　　刘湘心里咚咚直跳，如果没事就好，要是有事，那王正一的表现就说明他已经被俘虏了，可以想见他接电话时，头上一定有枝枪在顶着。不然不会说话抖抖索索地。李宏锟去看病了，见他的大头鬼，最好不是被俘或战死。不过卫戍司令部值班参谋回话时喊的一声军长，让刘湘放心不少，因为只有二十一军的老人才不喊他的主席、司令、主任什么地头衔，而是喊军长，以示亲切。

　　现在就等空军的消息了。

　　刘湘的空军虽然只有10架破飞机，也没有多少炸弹，参战时一般还经常往下扔手榴弹，闹出不少笑话。有一次竟然把一枚迫击炮弹扔到了在地上观礼的教导团队伍中间。把一个川军将领的腿都炸飞了。还有一次是杨森的一个师长想坐飞机。那飞行员倒好，载着师长就一头扎进了江里。来了个师长与大江的灵魂融合。

　　虽然刘湘的空军作战能力不行，但搞点侦察还是能胜任地。接到命令后，空军就派出了两架飞机，沿泸州、宜宾、乐山、成都飞了一圈。这一侦察，还真发现了问题。成都倒是没有什么，很安静。但是在宜宾通往乐山、宜宾通往资阳的路上都发现了有部队在行军，因为这些部队见了飞机就隐蔽，因此判断不清每支队伍有多少人。不过，是多路并进，整体规模应该不小。

　　接到空军含糊其辞的报告，刘湘一屁股坐到了椅子上，脸上的冷汗唰唰地直往下流。看来刘文辉的报告不是空穴来风，一定是赣匪入川了。刘文辉电报上提到的在眉山遇见地部队，应该是赣匪乔装打扮袭取成都去了，空军侦察发现的部队应该是赣匪后续部队。这样看来，乐山、眉山都完了。成都危矣！

　　这一下，刘湘心里明白了。难怪薛岳和老蒋一遍遍地发电报说红匪可能流窜川南，要求入川剿匪，原来红匪不是流窜川南，而是直接偷袭成都去了。都是潘文华这个废物，还口口声声说川南各县都在自己手中，难道红匪会长翅膀不成？

　　参谋长傅常和刘湘既是僚属，又是朋友，为刘湘争霸四川出尽了死力。看见刘湘脸上冷汗直往下淌，生怕把刘湘急出了病。就开言劝道：“澄甫，镇静一点，天塌不下来，先擦擦汗。”

　　刘湘接过一个参谋送上的毛巾，擦了擦汗，嘶哑着声音说：“真吾兄，我参加革命以来，历经千难万险，从没有见今日之诡异之局面。潘文华守着川南，信誓旦旦地报告红匪没有进入川南，结果红匪已经到了乐山、眉山，现在不知道成都是不是已经丢失。我们得好好谋划一下，今日四川，风雨飘摇啊！”

　　傅常看刘湘情绪已经缓和，倒了杯茶递过去，看着刘湘抿了一口，才说：“澄甫，你心里得有准备。红匪如此隐秘地入川，长驱上千里而不为人知，那一定是周密谋划，算好了每一步棋，我估计成都已经落入敌手。”

　　刘湘手一抖，茶碗摔在了地上，“咣当”一声。瓷片四溅。

　　勤务兵忙上前打扫，刘湘挥挥手：“你们都出去。我和参谋长有话说。”

　　屋里的参谋、副官、勤务兵、卫兵全都出去了，还关上了门。

　　刘湘说道：“真吾兄，你是知道地，赣匪到湘黔边界时，我们都已经做准备了，专门抽调六、七万精锐布防川南，为的就是防止赣匪入川。没有想到我们为了把战争引向黔北。奉蒋某人的命令将川南布防主力集中黔北，却中了赣匪奸计，让他们有机可乘。我想，他们一定是从仁怀附近的赤水河渡河潜入川南，然后伪装我军一路直奔成都而去。现在徐向前部在川陕边界窥伺，赣匪又偷偷摸摸地溜了进来，他们一旦合流，川北、川西、川中都将糜烂。局势危险啊！”

　　傅常笑着说：“也没有你想的那么悲观。成都一年前还是刘文辉的，我们不过才收回来一年时间么。丢了就丢了，大不了等红军走了，我们再收回来就是。”

　　刘湘一脸诧异：“真吾兄，你开什么玩笑？川西平原可是我四川一省地精华所在，赣匪占了那里。哪会舍得走啊？”

　　傅常说：“澄甫啊，你怎么犯迷了？你想啊，这朱毛红军一路从江西而来，不过是想找块立足之地，这川西平原是他们地立足地么？我看不是。我们四川号称天府之国，说的就是比较富裕地川西坝子。这么好的地方，我们怎么舍得给他们呢？一旦他们要在这里立足，不要说我们这些军人不答应，就是那些乡绅也不会答应。我们必然会尽起四川兵马与他们拼命。如果我们拼不过，我们就会请蒋委员长举全国之兵来围剿他们。到时候。你说他们还能站住脚么？”

　　刘湘沉吟了半天，迟迟疑疑地说：“这蒋委员长么。那可是请神容易送神难啊。一旦中央军入川，四川就不是我们的了，是蒋委员长的了。”

　　“所以，我们要好好合计合计，既能让红军赶快走路，又能让中央军进不来，这样才符合我们四川人的利益。”傅常又倒了两杯水，一杯递给刘湘，自己也端起一杯，品了一口。

　　听了傅常的话，刘湘的心情平稳了，心思也活络了，喝了一口茶，将茶杯放下，静静地盘算了一会儿，觉得有点谱了，才说：“真吾兄，我看当务之急有几点：一是命令潘文华尽快把黔北地部队撤回来，留一部分守住川南沿线，不能让中央军进来。我还是那句话，四川人的事情，四川人自己解决。其余部队迅速向泸州方向集中，准备追击。二是实行全省总动员，编练部队，增强实力，准备与赣匪大打，威逼赣匪尽快离川。三是趁赣匪还来不及进行追击，命令乐山至成都沿线附近驻军和保安团、警察队、民团立即收缩集中，以免兵力分散，被各个击破。具体集中地点，由参谋部制订方案。四是命令川北嘉陵江一线参与围剿的各部队，集中主力，做好两线作战的准备，不能让赣匪和徐匪轻易汇合。真吾兄，你看怎么样？”

　　傅常想了想说：“我补充一点，修改一点。补充的一点是要尽快派人与红军联系，弄清他们的真实目的。如果可能，就和他们谈判，前提条件是他们尽快离开四川。修改的是你的第四点，不能让部队两线作战，那样等于被红军包了汤圆，不战即败。应该让各部收拢兵力，抱成团团，不容易被红军击败，随时可以反击。”

　　刘湘彻底回过神了，心思也流畅起来：“还要把赣匪可能占领成都的情况告诉邓锡侯、田颂尧、杨森、刘文辉，毕竟赣匪占了成都，对哥子几个都没有好处，现在是需要抱团拼命的时候了。提醒刘文辉，他可能是赣匪下一步打击的第一个目标，要他控制好邛崃、名山到雅安的要点，以免被赣匪攻破，如果实在守不住，就固守雅安待援。我们这边，要守住内江、遂宁一线，等黔北的主力回来后，集中川东、重庆兵力，向成都压去。”

　　傅常看刘湘越说越兴奋，就提醒道：“澄甫，准备大打，不等于一定要大打。如果真地大打，估计我们损失会非常惨重的，而且不一定能赢。你听说了没有？何健之所以对追击红军不积极了，就是因为他吃了大亏。听说，薛岳在贵州的镇远附近也吃了大亏，损失了三万多人。我们的目的是逼红军走路，可不是一定要打跑。要真打的话，那还真的需要把中央军放进来，让他们去打才行。”

　　刘湘不相信，瞪着眼睛问：“难道我们的百战精兵还打不过一群沿路逃跑的赣匪不成？真吾兄太长他任志气，灭自己威风了吧！”

　　傅常笑了笑：“澄甫啊，你忘了我们年轻时候驱逐滇军的事情了吧！那个时候，我们都是穷光蛋，把脑袋别在裤腰带上，死就死球了，打仗就不要命。现在地红军，我估摸着和我们那时候一样，都是一群不要命地瓜娃子，而且还有很高明的指挥，战斗力我不说你也应该能想到。而我军呢？恐怕真到拼命的时候，就只有用机枪在后面扫射督战才行。你说我说的对不对？”

　　刘湘苦笑了一下，不再作声。

　　傅常见刘湘不说话，知道他已经听进去了。就说：“我看郫县距离成都很近，但从时间上算，红军现在无论如何也到不了那里。不如就命令郫县县长现在就去成都，作为你的代表，先探探红军的口风，如果能见到李宏锟，不管是被俘也好，还是被擒也好，都要求红军释放他，让他作为你的全权代表，与红军谈判。”

　　刘湘有点不悦：“真吾兄，这样做要是被蒋委员长知道了，是要以通匪论处的。”

　　傅常笑了笑，端起茶杯喝了口茶，慢悠悠地说：“如果我们不抢先一步，难保刘文辉他们不会背着我们与红军接触，而且还有可能二者联手。那样，就不好耍了。”

　　作战室的气氛再次沉闷起来，二人谁也不说话，只有偶尔端茶、喝茶、放茶杯的声音，能让人知道这间大屋里还有人。

　　最后，还是刘湘“砰”地一声把茶杯放到桌上，低沉的声音阴森森的：“就这么办，万事都讲究抢个先手，真吾兄马上去安排，抓紧下达命令，我们要和赣匪、和蒋委员长、和各路兄弟抢时间，迟了就会生变。”

　　傅常开门喊参谋们进来，开始下达一项项命令。刘湘则让自己的卫队长去把印鉴、被褥都搬来，住进了四川剿匪总司令部，直接指挥部队调动。

　　四川的战争机器开始高速运转起来了。


第八十八章　成都风云（二）

　　还真让刘湘和傅常猜对了，成都此时确实已经落到了刘一民率领的中央警卫师手里。

　　在乐山俘虏川军四旅旅长后，刘一民就对成都驻军情况有了基本了解。当时的成都，驻军并不多，而且很乱。有一个卫戍司令部，司令是李宏锟。驻军的主力是刘湘二十一军一个旅，还有邓锡侯部一个团、田颂尧部一个团，分别驻扎在成都市内的东、西、北三个大较场和几个城门附近的军营。其余就是警察之类的准军事组织了。

　　刘一民知道，此时的四川由于二刘大战33年才结束，所有权力都集中在刘湘的四川善后督办公署手里，原来刘文辉设在成都的四川省政府已经落幕，新的四川省政府暂时应该设在刘湘的大本营重庆，不过按照历史，刘湘在2月份才会在重庆重组省政府，现在重庆的省政府是有实无名。

　　从成都目前的驻军情况看，成都现在实际上是刘湘、邓锡侯、田颂尧三家共管，不过以刘湘的二十一军为主，刘湘派了一个卫戍司令，邓锡侯派了一个师长坐镇。这也符合三家联合打败刘文辉后的实际情况。

　　元月3日下午从乐山出发后，刘一民率部队一路不停，连下夹江、眉山、彭山、双流几个小县城，将几个县城零散的川军驻军和保安团等尽数俘虏。

　　看看一路急行军，部队已经非常疲惫。刘一民按计划让部队在双流休息三个小时，恢复体力，让掉队的能赶上来。

　　胡老虎地骑兵营、和曹胜利的辎重团二营、三营也终于赶了上来。从宜宾到双流，2天3夜连续800多里的驱驰，骑兵营的战马和辎重营的马匹累死了20多匹，战士们也极度疲劳。

　　见了刘一民，胡老虎第一句话就是“我的腰快折了！”

　　刘一民二话不说。拿起水壶就递给胡老虎和曹胜利，然后让他们抓紧休息。马上就要进成都了。

　　早上6点，稍事休息的中国工农红军中央警卫师大部队离开双流，向成都急行军。

　　刘一民知道，战士们非常疲倦，继续好好休息，但是现在是和川军抢时间，顾不上那么多了。命令部队轻装。辎重团殿后收容，迫击炮、重机枪全部由驮马驮载，各级干部、老红军都要帮助新战士，全师一个目标：“冲进成都城”。刘一民把战马也让出来让战士坐，自己一马当先，一人扛着两挺轻机枪，走在特战支队地对前面，向成都赶去。

　　上午9点。部队到了成都城南门外5里远的地方，罗延带着侦察连在这里等候。

　　原来，罗延他们提前3个小时到了这里，本想混进城去，结果口音不对，两个伪装做生意地战士被南门守军敲了几块大洋后赶了出来。罗延只好率侦察连退到这里。等大部队上来。

　　见了刘一民，罗延很羞愧，感觉没有完成师长交给的任务，要求做强攻突击连。

　　刘一民听了情况，知道自己把问题想简单了，光想着派几个川籍战士做向导，疏忽了过关卡和城门时，只有几个向导是不行的。

　　冯达飞提议强攻南门，佯攻西面和北面，在东面设置伏击阵地。让川军从东面逃跑。

　　刘一民想了想。感觉冯达飞的办法也是很不错的，关键是自己不想在成都城内打仗。这里可是文化名城，损害了古迹可就成了罪人。因此他决心从南门进城，黑虎掏心，分路袭占各兵营和要点，尽量不动枪动炮。

　　决心一定，就命令特战支队从辎重团骡马驮载的军服中挑选中央军的服装，进行换装。各部队原地休息，待特战支队解决南门守军后，再迅速进城，由守军带队，分路奔袭目标。

　　命令下达后，刘一民骑上自己的战马，率换好装的特战支队向成都南门走去。

　　驻守南门的，是邓锡侯的守军。这也是刘湘、邓锡侯、田颂尧达成的秘密协议的一条。出南门可以往乐山去，那里现在是刘湘和刘文辉的地盘，对刘湘来说太方便。所以南门附近由邓锡侯的一个团控制。西门附近由田颂尧地一个团控制，城中心和北门、东门由刘湘控制。这样可以互相制约、互相监督。

　　上午9点50分，这个时间很准确，因为站在城门边的川军连长赵耀祖刚看了一眼新买的手表，今天是他带岗。

　　赵耀组早就在城门边晃悠的心烦了，昨天刚认识一个漂亮的女学生，说好今天上午去他家的。要知道，这年头找个漂亮女学生可不容易，那些丫头眼界高着呢，要不是这几年赵耀组跟着邓锡侯打来杀去，包包里鼓鼓地，那洋学生能看上他个小连长？想想还是老长官厚道啊，自己跟着他打了几年仗，弄了不少钱不说，还把自己调来成都驻防。多肥的差事啊，每天在这城门口一站，银元就哗啦啦地往口袋里流，这日子，别说再让去其他部队当连长了，给个营长都不换！

　　赵耀祖忍不住看了一眼手表，9点50分，再有一个小时，才该三连换岗，烦，老子怎么这么倒霉，偏偏今天值守南门。

　　看完手表，赵耀祖抬头一看，啥时间南面来了一队人马啊，不知道是不是二十一军的。得上去问问，好端端地刘湘又耍啥子鬼花样，莫要让他占了老长官的便宜！

　　从南面来的这支队伍好奇怪啊，前面是几个保安队和川军军官在带路，后面是正规军。奇怪的是穿的衣服不是川军的，符号表明是中央军。武器装备真他妈的好啊！好多地轻机枪、冲锋枪啊！而且扛冲锋枪和步枪地，背上都还背着一支驳壳枪，看枪套上地皮子，都是崭新地，好阔气啊！

　　赵耀祖刚要命令哨兵阻拦，就见队伍停了下来，一个军官跑了出来。开始整理队伍。随着立正、向左看、向前看、稍息、报数几个口令，这个部队竟然在城门口演练开了。然后。那军官一声口令，队伍向右转，整整齐齐的向城门开来。

　　临到城门的时候，那军官又是一声口令，整个队伍开始齐步走。只听得整齐划一的脚步声咔、咔、咔、咔就像十几面大鼓在敲鼓点一样，一个节奏跟着一个节奏，撞得人心里跟着鼓点咚咚直跳。

　　不等赵耀祖和城门口、城墙上的川军从目瞪口呆中醒悟过来。那军官又喊了声口令，队伍竟然齐刷刷地向城门上地川军敬礼，这一下让赵耀祖和士兵们彻底晕呼了，看城门的慌忙清除路障，给队伍让路，城墙上地士兵则追着队伍的身影目不转睛地看，生怕漏掉了这支威武雄壮的队伍的每一个动作。

　　看着队伍通过城门了，赵耀祖咽了口唾沫。他妈的，这才是军队，这才是精兵。再看看自己手下吊儿郎当的样子，赵耀祖张口就要骂。还没来得及骂出口，队伍最后骑马的长官旁边跑过来一个军官，“啪”地一声。给赵耀祖来了个标准规范地敬礼。赵耀祖慌忙还礼，手还没放下，就听那军官吼道：“长官请你过去！”

　　赵耀祖忙不迭地跟这那军官到了骑马的长官面前，看长官没有下马，赵耀祖就敬礼报告说：“报告长官，国民革命军陆军第二十八军驻成都部队连长赵耀祖向你报告，我连正在执勤。长官有啥子要求就说吧！”

　　刘一民骑在马上，一下就笑了起来，这家伙前面的报告中规中矩，怎么后来来了一句“长官有啥子要求就说吧”啊。这就是邓锡侯的川军啊！

　　笑完了。刘一民抬手回了个礼，说道：“弟兄们辛苦了！兄弟是蒋委员长侍从室参谋。来成都公干，这些弟兄都是我带来的卫队。刘总司令给派了几个军官引路。”

　　赵耀祖一听是蒋委员长侍从室的参谋，慌得忙又敬礼。他风闻蒋委员长侍从室就相当于满清皇帝的军机处，厉害着呢！我说这支队伍怎么那么精壮呢，原来是中央军的精锐卫队啊！不知道这长官来成都干什么，可不能怠慢了他，给老长官惹祸。

　　想到这里，赵耀祖忙说：“长官一路辛苦，有啥子吩咐只管说，只要二十八军地兄弟们能办到的，绝不含糊！”

　　刘一民心想，怕的是你不理会我们，把城门堵上，现在进城了，还不是想怎么搞就怎么搞？就喊道：“赵副官，取点钱，弟兄们辛苦了，每人赏两块光洋，算是代委座慰问弟兄们！”

　　特战大队中队长赵勇刚提了个皮箱跑了过来，到刘一民跟前敬了个礼，就把皮箱打开了。10点的时候，太阳正好，照在满箱子的银元上，白花花的一片，晃得人眼花。

　　赵耀祖吸了口气，这长官真它娘地阔气，看来委员长的侍从室参谋就是不一样，还说是代委座慰问弟兄们的，好啊，想不到今天太阳从西边出来了，蒋委员长发赏发到自己头上了，真他娘的幸运！忙又向长官敬了个礼，说了声“谢委员长，谢长官”，弯腰就去提皮箱。

　　赵勇刚伸出带着白手套的手，架住赵耀祖伸向皮箱的手，笑吟吟地说：“老弟，懂不懂规矩啊？把弟兄们集合起来，我要看着蒋委员长的心意能直接发到弟兄们手上。”

　　赵耀祖一拍脑袋：“让长官见笑了，是兄弟莽撞了。”转身就喊：“全连集合，蒋委员长慰问弟兄们了，每人两个大洋。快集合！”

　　很快，城墙上的、岗楼上的，都跑了下来，站好了队。

　　赵勇刚问赵耀祖：“都到齐了没有？可别漏了哪个弟兄。”

　　赵耀祖马上喊口令报数，查完了，向赵勇刚报告说：“全连126人，全到齐了。”

　　赵勇刚就开始喊口令：“全体都有。立正。长官代表蒋委员长给大家每人奖励两块大洋，现在大家排着队到前面领大洋，每人两块，不要拿多了。开始吧！”

　　士兵们在赵耀祖带领下排着队每人领了两块大洋。领完了，赵勇刚对赵耀祖说：“兄弟，是不是带我们长官巡视一下你们的部队啊？”

　　赵耀祖此时已经彻底晕了，简直就像做梦一样。哪里还能想到其它？连忙答应，把部队整理了一下。留下两个排守城门，自己带着一个排，排着队，在前面引导着长官地卫队向守南门地军营走去。至于城门防务问题，赵耀祖已经不想了，再说现在能有什么事情啊。

　　赵耀祖没发现，和他联系的那个赵副官没有随队伍一起走。而是领着三十来个中央军把他留下地弟兄们集中起来训话。接着，南门外的大路上就出现了川军大部队，中央警卫师就是这样涌进了成都城。

　　部队进南门的时候，赵勇刚正对川军士兵训话：“弟兄们，刘湘总司令为了确保我们长官的安全，抽调二十一军驻防重庆、乐山地部队前来护送。刘总司令命令部队进城后，到住成都各部队和卫戍司令部、警察局营房驻扎休息。我们长官走的时候，再护送我们走。刚才长官说了。我们对成都人生地不熟地，容易跑冤枉路，命令弟兄们给各部队引路。愿意去引路的，每人5块大洋，引到地方准确无误，再发5块大洋。不愿意去引路的。就留下站岗，守好城门。愿意去引路的请举手。”

　　这一下，川军士兵全都齐刷刷地举手了。笑话，10块大洋啊，那是什么概念啊，比一年军饷都不少，不去才是瓜瓜呢！

　　就这样，警卫师进城后，每个营都能分到一到两个向导，部队迅速分开。一队队穿梭在成都的大街小巷。向卫戍司令部、川军驻军兵营、城门、市政府、警察局、财政局、税务局、造币厂、兵工厂等目标迅速前进。到中午的时候，川西名城成都已经全部控制在警卫师手中了。

　　刘一民赶到成都卫戍司令部的时候。门口已经站上了穿着川军军装地红军哨兵。哨兵疲惫的脸上喜盈盈的，看见师长到来，激动的马上行持枪礼。刘一民还礼后，大踏步走进了卫戍司令部的司令办公室。

　　一进办公室，钟赞大就焦急地报告：“11点半的时候，刘湘亲自打电话，命令成都卫戍司令李宏堃亲自接电话，我只好说李司令有病了，等他回来要他向军长报告。”

　　刘一民马上意识到刘湘已经知道红军进四川了，恐怕也知道成都落入红军之手了。就问钱参谋长和贺兴华在什么地方，电台加起来没有？

　　钟赞大报告电台进驻原来的省政府办公楼了，钱参谋长说那里楼高，便于架电台。

　　刘一民脸一板，命令钟赞大马上通知钱壮飞、贺兴华把电台搬到卫戍司令部来。

　　等钱壮飞、贺兴华一脸疲倦地赶到卫戍司令部时，警卫师的主要领导已经基本聚齐了，都在司令部地会议室里。贺兴华嘴里嘟囔着说，省政府的楼比较高，电台信号好。

　　刘一民看了一眼钱壮飞，然后对贺兴华说：“喜马拉雅山最高，你怎么不把天线架到那上面去啊？”

　　贺兴华没有想到师长说话这么冲，脸红一块、青一块，站在那里不知如何是好。

　　钱壮飞一声不吭，眼睛微闭，似乎没有听见刘一民的话。

　　刘一民感觉话太重了，缓了缓语气，说道：“我知道刘文辉的省政府大楼比这里高。但是，你想过没有，中央和红军总部马上就要到成都了，在这里可能要休整一段时间。我们占了省政府大楼，让毛主席、周副主席、朱总司令和其他领导到哪里办公啊？就是这个地方，要是一军团、三军团、五军团、九军团来了，我们也要让给他们。明白我的意思么？”

　　贺兴华惭愧地点点头。

　　刘一民说：“去吧，赶紧把电台架起来，我们要马上和总部联系。”

　　贺兴华走后，钱壮飞站起来。郑重地向刘一民行了个军礼：“报告师长，是我的错，我没有想那么多，考虑不周到，请师长批评！”

　　刘一民摆摆手，说：“坐下吧”。

　　看看除了留在乐山地符竹庭外，其他党委委员都到齐了。刘一民说：“我们开个简短的党委会吧。我讲三个意思。一、成都是个大城市，我军要在此休整整训。可能要呆一段时间。这就面临着大城市的诱惑，花花绿绿，乌七八糟，什么东西都会向我们的干部战士涌来。在这种情况下，很可能有一些战场上的勇士抵制不住诱惑，做了纸醉金迷的俘虏。因此，政治部要马上行动起来。对干部战士进行教育，要他们做拒腐蚀、永不沾的钢铁战士，不变色、不变质。”

　　看大家都在深思，刘一民又说：“我要讲地第二点，就是目前的军情。从刘湘打电话要李宏锟亲自接电话地情况看，刘湘一定是知道了我军已进入四川，并且占领了成都。接下来刘湘和四川各路军阀会怎么做，现在还不好判断。不过无论他怎么做。都超不出三条，一条是马上动员川军所有力量与我军在成都平原决战。第二条是放中央军入川，联合中央军与我决战。第三条就是与我谈判，以有限地利益换取我军放弃成都，退出四川。无论哪一条，都要以打为前提。只有打好了、打胜了。刘湘也好，蒋介石也好，才会怕我们，才会接受我们停止内战、联合抗日地主张。具体如何应对，待总部抵达后，按总部命令办。”

　　见干部们都在思考、记录，刘一民说：“我要讲的第三点，是关于我们警卫师的问题。为了应对严重的敌情，我师必须扩军。但是，部队扩张太快。战斗力容易下降。怎么办呢？关键要抓两手。一是抓思想教育，把俘虏的思想彻底转化过来。形象地说一下，就是洗脑，要把他们脑子里地反动的、封建的、愚昧的、落后的思想意识统统洗掉，换上我们红军听党指挥、为穷苦人谋幸福、打击侵略者、建立新中国的思想。另一手是抓训练，战士练耐力、射击、投弹、拼刺、战术动作，干部练战术指挥、部队配合、步炮合成，抓住这个宝贵时机，苦练实训，一切以打得赢为目标，真正把部队的战斗力提上去。大家看我说的对不对？”

　　蔡中说：“师长说地都对，我考虑的是眼下怎么办，我们的部队太疲乏，急需休整。现在是继续伪装川军休息呢，还是打出我们红军的旗帜，请师长定夺。”

　　刘一民直接回答：“今天继续伪装川军，部队在城里休整。做好警戒就是了。明天早上，打出我们的红旗，抽几个团开出城外搞入城式，要换上干净的军装，需要理发刮胡子地赶紧理。向成都人民展现我们红军的钢铁意志和不可战胜的精神风貌。这个事情就由黄政委牵头组织。入城式后，后勤处给每个战士发2块银元，让战士们在成都开开眼。另外，我们分下工，政委负责新编成部队的干部调配，营以上干部一律上会研究，冯师长负责全城治安和警戒，黄政委和袁主任负责处理城市管理问题，刘参谋长负责部队训练，李主任负责思想教育，吴处长负责缴获物资的管理，特别是兵工厂资产和没收贪官、政府金库资产的管理，要把我们放在乐山的黄铜等物资尽快运来。对这个分工大家有意见没有？”

　　几个人都说坚决执行命令。

　　胡底问：“我和钱参谋长什么任务？”

　　刘一民回答：“等总部到了以后，你们两个接受周副主席命令，我不过问你们的工作。但胡部长要在这段时间内把保卫部建起来，能够投入工作。钱参谋长要把参谋处的情报分析室建立起来。另外我要告诉大家的是，这里是成都，大都市，还有四川大学，高级知识分子、技术工人多地是。我们在成都期间，要和他们交朋友，争取他们参加红军。学军工地、学机械的、学化学地，学地理的，学地质的，学采矿的，学生物的，学日语、英语、德语的，总之，凡是有一技之长的我们都要。”

　　蔡中又问：“你还没有说部队怎么样重编呢？”


第八十九章　成都风云（三）

　　冬天的太阳穿过窗户照得人心里暖洋洋的，看样子今天是四川盆地难得一见的好天气。

　　刘一民起身站在窗户跟前，点上一支烟，眯着眼睛像窗户外面望去，大街上依然熙熙攘攘，似乎成都人都没有发觉卫戍司令部门口站岗的川军士兵已经不是原来的川军了，还是一如既往地逛街、喝茶、打麻将、听戏、摆龙门阵，好像今天还和昨天、前天、大前天一样。

　　刘一民转过身来，看着会议室里都在等着他回答蔡中问题的党委委员们，低沉而有力地说道：“参谋长，给总部发报，我师已于5日中午占领成都，现继续伪装川军进入休整。明日起，打出红旗，举行红军入城式。现刘湘以判明我军入川，取何种动作有待观察。建议撤回殿后滞敌部队，避免损失。急盼总部快速抵达成都。”

　　刘建立去发报了，刘一民又抽开了烟，一言不发。

　　蔡中说：“师长，刚才我问你部队怎么整编，你还没有回答呢。”

　　刘一民头都不抬：“不急，等等。等总部到成都了，我们请示后再说。”

　　蔡中不甘心，想了想说：“我们在乐山俘虏两个团一个独立营的川军和一个保安团，在成都俘虏四个团的川军，优中选优，补充我军后还有剩余。另外，我们还俘虏有宜宾保安团、成都保安团，如果我军不要的话。再让他们流窜到社会上，可就麻烦了。”

　　刘建立说：“我建议再组建几个团，成都平原兵源充足，想参加红军地人多了，再拉八、九个团都没有问题。”

　　刘一民心想，都说的那么简单，不经中革军委同意。随便扩大部队编制，往小里说是没有组织纪律观念。往大里说，那就是拉山头了。以前在通道和镇远扩军，是因为自己担任后卫，有独立作战的权力，还不知道能活着回来不能，扩就扩了，反正红军正在逆境。领导们心里盼望队伍扩大呢！可现在是什么情况啊？遵义会议后，毛主席正式上台了，部队再不是那个残破不全的红18团了，而是中央红军精锐了。再说已经占领了成都，马上就要和中央汇合了，扩军这么大的事情是一定要有命令的。不然，若干年后，要是有别有用心的人胡说八道。自己岂不是还得啰嗦半天？当然，刘一民也不怕后来地康生之流捣乱，既然穿越了，就没有打算给那些人存在和发展的机会。

　　也奇怪了，以警卫师地实力早就该升格成军团了，毛主席、周副主席、朱总司令不会看不见。为什么还不下达升格命令呢？是不是还是资历问题在作怪啊？

　　得冷静，一定要等中央回电后再说。

　　刘一民扔掉烟头，说道：“政委和参谋长说的都有道理，问题是干部呢？团长好办，现在可以担任团长的好几个，问题是营长、连长、排长、班长呢？特别是班、排长，没有久经考验的班排长，队伍的战斗力就不可能上去。这个事情不要再议了，等总部回电后再说。至于多余的俘虏，允许各团增设一个补充营。其他人都放到各团的火力支援营和师炮兵团、工兵团、辎重团进行教育和训练。对那些血债累累地反动军官。要坚决枪毙。民愤不大的职业军官，能转化为红军最好。不能转化的按俘虏政策办。”

　　李清说：“报告师长，我建议重建教导队，对象是那些还没有任班排长的老红军战士，争取尽快把他们轮训一遍，能够胜任连长、排长、班长工作。”

　　黄苏说：“我想问一下，新兵团的团长、政委都抽走了，新兵团怎么办”

　　刘一民感觉还是干部缺乏啊，没办法，只好让师领导兼职了。就说：“暂时这样安排，冯师长兼任教导队长，吴征兼任新兵团政委，张逸程兼任团长。政委、冯师长、黄政委，你们看怎么样？”

　　不等蔡中和黄苏回答，冯达飞就问：“教导队的教员怎么办？”

　　刘一民直截了当地说：“这些事情不用烦我，你和政委商量着办。”

　　说完，刘一民就不再说话了，一个人闷着头抽烟。

　　几个人坐着无聊，想走吧，没有散会。不走吧，师长、政委都不说话。

　　吴征说：“报告师长、政委，要不我先去忙，有什么事情直接通知就行了。”

　　刘一民这才想起这是在开党委会，自己没有说散会，大家都不能走。晕，自己脑子又跑神了。忙说：“散会，大家抓紧时间休息。冯师长安排好全城警戒，睡觉也要挣着眼睡，莫让敌人钻了空子。”

　　冯达飞说：“请师长放心，我会仔细安排的。”

　　散会后，干部们忙的忙，休息地休息，走的一个不剩。刘一民走到川军卫戍司令李宏锟办公室隔壁的休息室，躺倒就睡，做梦去了。

　　这一觉一下子就睡到了晚上8点，醒来的时候，整个成都城已经包裹在星星点点的灯火之中。

　　洗了脸，正要喊李成毅去吃饭，就见蔡中和刘建立、李清拿着两封电报、满脸喜气地走了进来。

　　刘一民一看三人的神情，就知道自己盼望地好事来了。果然，不等他说话，蔡中就说：“你这小子，又升官了。恭喜你，刘司令、刘军团长！”

　　刘一民说：“瞎说什么？什么刘司令、刘军团长啊，晕！”

　　蔡中说：“中革军委电报，任命你为成都卫戍司令，同时以警卫师为基础，重建红七军团。你当军团长了！”

　　刘一民心说我正等着呢！

　　不过等到命令真的来了，感觉还是来地有点快、有点突然，心里就有点惴惴不安。

　　接过电报一看，上面果然写着任命刘伯承为成都市市长，任命刘一民为成都卫戍司令，务于明日在成都报纸上公布。再看另一封，上面写的是以中央警卫师为基础。重建红七军团，辖红十一师、红十二师、红十三师。刘一民任军团长、代理政委。蔡中任政治部主任，冯达飞任参谋长。各师干部名单研究后上报红军总政治部。

　　刘一民看了电报后，感觉有点奇怪，为什么不派政委呢？这不是让自己的担子更重了么？越想越觉得这下好像缺了个帮手，有点闷闷不乐。

　　蔡中伸手摸了摸刘一民的额头，没有发烧啊，那怎么做了军团长。反而不高兴了呢？

　　蔡中的手一碰上刘一民的额头，刘一民就清醒了，娘的，又犯傻了，幸亏是自己的几个老伙计，要是换了别人，丢人就丢大了。

　　“政委啊，中革军委地这个命令。一下子就把部队地领导职数缩减了这么多，这可怎么办呢？”

　　蔡中说：“什么怎么办啊？说句实在话，我们几个资历浅，能力也有限，上不到军团一级的指挥位置。中央让我当这个军团地政治部主任，恐怕是觉得我一直和你搭档。相对比较熟悉。倒是黄苏同志原来就是八军团的政委，这次中革军委不知道为什么没有任命他为政委或政治部主任。我个人觉得，我比较能胜任师一级岗位，军团一级，有点勉强了。”

　　刘一民笑着说：“和我相比，你都是老革命了，要是你的资历浅，我就无地自容了。”

　　蔡中摇摇头：“不一样的。警卫师离了谁都行，离了你就不行。我们红军湘江惨败后能有今天的局面，你的功劳大家都记在心里呢。严格说。你也是我们几个的救命恩人。如果不是你。我恐怕在新圩就革命到底了。”

　　刘建立接着说：“政委说的对。想想我在苏区保卫战中差点被枪毙，开始转移时。我和李清、高原、张洪涛、陈大勇、洪超远、赵山、王南湖、李德光、陈大中他们都是作为罪犯押着走的。突破三次封锁线后，由于部队作战任务太紧，才暂时解除了对我们的看押。你可能不相信，我们几个都是爬着、滚着追赶部队的。哪里能想到会在湘江边遇见你，而且还跟着你打了这几个漂亮仗。有这一段经历和战绩，我现在死了都觉得很光荣。说什么职务不职务呢？”

　　刘一民知道蔡中和刘建立会错意了，把自己对不能偷懒的担心理解成了怕干部们思想波动。不过这也好，最起码可以知道几个老伙计的心里话。看来自己还是低估了那个时代这些红军将士地觉悟啊！可不能随便用后世官场上的心理去猜度他们，那是对他们的侮辱。

　　刘一民随即一笑：“走吧，我们去吃饭吧，喊上老冯、老黄、吴征他们几个，拿上茅台酒，庆祝庆祝！”

　　蔡中说：“中午党委会上你刚强调了要拒腐蚀永不沾，现在就领着我们喝酒，不合适吧。”

　　李清说：“我看合适，拿下成都是一喜，警卫师升格成军团又是一喜，师长荣升更是一喜，三喜临门，没有酒哪能成？”

　　刘一民对李清说：“喝酒归喝酒，你得赶紧找报馆印发刘参谋长任市长的消息，这可不能耽误。”

　　蔡中笑着说：“你这可是马后炮，总部的电报下午就到了，看你正睡着，我们几个商量了一下，就找报馆刊登了。你猜怎么着？把那报馆的社长、编辑都吓瘫了。还是警卫营地战士把他们扶起来的。”

　　刘一民一想报馆编辑们震惊的样子，就开心地大笑，连说“好，好，我们去喝酒。”

　　第二天早上一大早，早起的成都市民就发现不对了，城门上、市政府、卫戍司令部怎么都飘着红旗啊？站岗的川军不知道跑哪里去了，换成了灰军装、红帽徽、红领章的红军战士。妈呀，红军进成都了！变天了！

　　市民们奔走相告。一时间，成都市民都涌上了街，观看红军战士。

　　到了早上地报纸出来后，读书识字的人也都知道了红军占领成都的消息，学校的老师、学生，医院地医生、护士，都跑上了大街。

　　上午九点。中央警卫师在南门举行入城式。

　　冯达飞不知道从哪里找来了一支军乐队，站在城门上敲敲打打。

　　入城式开始了。当先而行地是胡老虎的骑兵营，棋手们控制着马速，三骑一排，整整齐齐地穿过城门，沿主干道前进。

　　接着是炮兵团地队伍。两个炮兵营和全师各团的炮兵全部集中了起来，战士们抬着迫击炮威风凛凛地通过了城门。

　　再接着是重机枪团，四人抬一挺重机枪。整整162挺重机枪，看地那些当过兵的观众心里直跳：“我说川军怎么都不见了，这么强大的火力配备，不跑才是瓜瓜。”

　　轮到步兵团了，一团的战旗在前，二团、三团的战旗随后，引导着一、二、三、四、五、六、七团和工兵团、辎重团，迈着整齐雄壮的步伐踏进城门。冯达飞一挥手。从队伍里就飞出了《三大纪律八项注意》的歌声，一个连队接着一个连队唱，一直唱进了成都市中心。

　　成都地老百姓什么时候见过这么威风文明的部队啊，所以，几乎是全城出动，围着看。追着看，边看边议论。还有那些找不到在驻军、保安团、警察局、财政局、税务局当差的亲人的市民，拉着沿路执勤的红军哨兵，不停地打听消息，直到听说红军攻占成都没有打死一个人才放心的离去。

　　入城式结束后，许多市民一直跟到了各部队的驻地，问长问短。红军干部们趁机宣传红军的政策，让市民们听得大开眼界：原来红军是这样一支纪律严明地队伍啊，他们不是川军宣传的共匪，而是老百姓的队伍啊！

　　下午。警卫师在卫戍司令部后面的大操场上召开了排以上干部会议。宣布部队整编命令。

　　会议由冯达飞主持，蔡中宣读了中革军委重建红七军团的命令和军团首长的任命命令。然后就开始宣布部队整编方案：

　　军团部设参谋处、政治部、后勤处、训练处、情报信息处、保卫部。

　　军团直属部队为炮兵团、重机枪团、工兵团、辎重团、特种作战大队、教导队、新兵团、警卫营、侦察连、通讯连、野战医院。

　　红十一师辖红31团、32团、33团三个步兵团。师长高原，政委黄苏，副师长兼参谋长洪超远，政治处主任袁国平。

　　红十二师辖红34团、35团、36三个步兵团，师长刘建立，政委张洪涛，副师长兼参谋长赵山，政治处主任符竹亭。

　　红十三师辖红37、38、39三个步兵团，师长李清，政委陈大勇，副师长兼参谋长雷鸣。

　　原警卫一团改称红31团，警卫四团改称红32团，警卫七团改称红33团。

　　原警卫二团改称红34团，警卫五团改称红35团，从红31团、33团、34团、35团、工兵团各抽一个连，补充新兵，组建红36团，杨光任团长，张自立任政委。

　　原警卫三团改称红37团，警卫六团改称红38团，从红32团、37团、38团、军团警卫营、辎重团各抽一个连，补充新兵，组建红39团，周毅任团长，钟赞大任政委。

　　各师设补充团、炮兵营、重机枪营、工兵营、辎重营、侦察连、警卫连、通讯排，每团辖三个步兵营、火力支援营、工兵连、辎重连、侦察排、警卫排、通讯班。

　　命令宣读完后，新任红七军团军团长、代理政委刘一民对干部们发表了简短地讲话：“同志们，刚才蔡中主任宣读了中革军委重建红七军团的命令，这是中央对我们的信任。从新圩战场上的红三十四师尖兵排、尖刀连，到古岭头、湘江边的红18团，从中央警卫师到今天的红七军团。我们这支部队，在短短地一个多月内创造了令人惊讶的奇迹。发展速度之快、战果之辉煌，让各级首长拍手称赞；湘军、桂军、中央军、川军先后败在我们的手下。但是，我要提醒大家的是，由警卫师变成红七军团，这仅仅是一个起步。还有更凶残地敌人，就是日本鬼子等着我们去打击、去消灭！因此。全军团上下，包括我在内。都要牢固树立立功光荣、落后可耻地思想，苦练杀敌本领，提高技战水平，将来到战场上以一当十、所向披靡，彻底把日本鬼子赶回老家！接下来，我们要在全军团开展比思想进步、比作风纪律、比训练成绩、比杀敌战果的竞赛活动，评出立功部队、立功战士。请毛主席、周副主席、朱总司令来给我们授旗颁奖。同志们说好不好？”

　　干部本来就已经是兴奋莫名了，现在又听说军团长要搞比赛，而且还要请毛主席、周副主席、朱总司令来给立功单位、立功战士授旗颁奖，老天啊，那是多大地荣耀啊！能不能在红军队伍称英雄就看表现了！干部们摩拳擦掌，恨不得现在就搞。听到军团长问好不好，马上就打雷一样齐吼：“好！”

　　会议结束后，红七军团各师主官当即走马上任。开始编练部队。

　　李凌风、王同生找到了刘一民，要求军团长抽空到特战大队指导训练。刘一民算了算时间，感觉这几天不行，一大堆事情等着处理，只有等中央纵队到了，接管了管理成都的麻烦事。才能腾出时间。只好交待李凌风和王同生抓紧到各部队挑人，尽量扩大规模，自行组织训练。

　　李凌风和王同生刚走，李成毅就报告有个客人要求见刘司令长官，说是郫县县长，奉令与红军谈判。

　　刘一民心道终于来了，就让李成毅把那人带进来。

　　一会儿工夫，李成毅就把自称是郫县县长的家伙带进来了，刘一民一看，圆圆的脸。胖嘟嘟的。穿的是长袍，戴着一顶礼帽。一看就是个旧式官员的样子。

　　那家伙见刘一民坐在那里，忙上前弯腰行礼。

　　刘一民也不为难他，指指屋子里的椅子，说道：“请坐吧，说说你的来意。”

　　那家伙忙又躬身一礼，坐下后，掏出手帕擦了擦脸上地汗，这才说道：“敝人是忝任国民政府四川省郫县县长，闻听贵军占领成都，奉刘总司令澄甫公的命令，前来与贵军谈判。请贵长官见谅。”

　　刘一民不动声色，端起李成毅送上的茶杯，慢慢地品味。

　　郫县县长见刘一民不说话，有点着急，就问：“能否请贵长官见告，贵军是打算在这川西坝子常住呢还是路过？”

　　刘一民放下茶杯，慢悠悠地说：“常住怎么讲？路过怎么讲？”

　　郫县县长见刘一民说话了，心道有门，就说：“我官职太小，更多的事也不知道。不过，刘总司令澄甫公交待，如果贵军要在这里常住，只有拼死一战。如果是路过，贵军但有所需，可以指定代表与我方谈判。只要双方有诚意，相信会能谈出结果的。”

　　刘一民哈哈一笑：“拼死一战？就凭川军？我告诉你，知道我是谁么？你回去转告刘湘，我就是以一个连的兵力在广西湘江边干掉桂军两个团，以一个团的兵力在湖南通道消灭何健三个师，以一个师的兵力在贵州镇远吃掉薛岳近4万人地新任中国工农红军第七军团军团长刘一民。你让他记清楚了，古蔺县城是我拿下的，宜宾是我拿下的，乐山是我拿下的，成都是我拿下的。你让刘湘看好重庆，别惹我不高兴了，去把他俘虏了。听清楚没有？”

　　郫县县长吓得脸上直冒虚汗，连连点头：“听清楚了，听清楚了！”

　　刘一民又说：“你告诉刘湘，现在我有一个军团的兵力，正想试试哪个龟儿子地脖子硬呢，他要是想试，我就成全他！听清楚没有？”

　　郫县县长掏出手帕边擦汗边点头：“不敢，不敢，听清楚了，听清楚了。”

　　刘一民又严厉地说：“你告诉刘湘，湖南的何健、广西的白崇禧见了我军都后退200里，他也不能例外。如果他敢接近我军后卫200里内，我就到重庆找他喝茶，摆龙门阵。听清楚没有？”

　　郫县县长脑门子上都是汗，手帕都湿透了还擦不干净，只顾着点头了。

　　刘一民喝了口水，缓缓了语气，说道：“当然，我军的目的是北上抗日，要为全民族争解放、争独立自由而奋斗。相信刘湘也是有见识、有作为的人，应该支持我们红军。贵县一路奔波，也辛苦了，歇一下，擦擦汗，喝杯茶。”


第九十章　成都风云（四）

　　郫县县长也是聪明人，无奈形势比人强，在刘一民恐吓下早已缩作一团了，生怕这个消灭了那么多桂军、湘军、中央军、川军的年轻娃娃将军一怒之下把自己给咔嚓了。这一听刘一民语气转缓，说红军是要北上抗日，并且说刘总司令是有见识、有作为的人，而且还让自己喝茶，就知道这一趟没有白跑，红军是愿意谈判的。

　　稳稳心神，端起茶杯喝了一口，郫县县长开口道：“刘将军，你的意思是贵我双方是可以谈判的，是吧？”

　　刘一民肯定地点点头：“在团结抗日的旗帜下，一切都可以谈。不过，你的身份太低，代表不了刘湘，也不能与我谈判，就算给双方做个信使吧。请你转告刘湘将军，红军是要北上抗日的，一切支持抗日的人，人民是不会忘记的。凡是阻挠红军北上抗日的，都是国家和民族的罪人。敢于打内战，追剿红军的，形同汉奸。希望刘湘将军做抗日英雄，做民族功臣。至于具体的谈判事宜，请刘湘将军派出高层人物作为代表与我方商谈。如果刘湘将军本人愿意来谈判，我们红军保证他的人身安全，我党领袖人物也会直接和他见面的。”

　　郫县县长犹豫了一下，还是问道：“请问刘将军，我军成都卫戍司令李宏锟将军不知现在何处？”

　　刘一民说：“这都是军事机密，你问这个太唐突了吧！”

　　郫县县长说：“请刘将军恕罪。刘湘总司令澄甫公指示我，如果李宏锟将军还活着，委任他做刘总司令的全权代表，与贵军谈判。”

　　刘一民勃然大怒：“简直是笑话！李宏锟现在是我的俘虏，有什么资格与我军谈判？你告诉刘湘，如果有诚意，派他的主要将领或谋僚来谈。如果无诚意，尽管率军来战。总是打内战、祸害人民的川军早就该换个人指挥了。我对统帅川军出川抗日很有兴趣，你把我的原话告诉他！”

　　郫县县长心说又来了，这娃娃将军动不动就威胁，好像特别爱打仗一样。还是赶紧走，把消息报告刘总司令，让他派个高级官员来谈判，千万不敢和红军打。这个娃娃将军战意逼人，迫不及待地想打仗。要是贸然开战，弄不好真的像何健他们一样，会吃大亏的。

　　想好了，郫县县长就说：“刘将军息怒，我一定向刘总司令报告，请他派要员来与贵军谈判。刘将军还有什么事情需要我向刘总司令转达的没有？”

　　刘一民说：“一句话，在抗日地旗帜下一切都可以谈。你把这句话转达到就行了。”

　　郫县县长站起来拱拱手。说了声告辞，抬脚就要离开。刘一民笑吟吟地问：“不知贵县要到什么地方去啊？”

　　郫县县长心想坏了，这娃娃将军不是想扣留我吧？忙说：“我回郫县去给刘总司令发电报。”

　　刘一民说：“不用了，你就到成都邮政局发吧。我军正要占领郫县，如果你现在回去，路上遇见我军。战士们不知道你是谈判代表，会把你当俘虏抓起来的。”

　　郫县县长目瞪口呆：“刘将军，你不是说贵军是要北上抗日么？怎么把郫县也占了啊？”

　　刘一民依旧是笑吟吟地样子：“北上抗日是需要通道的，我总不能飞着过去吧？所以，麻烦贵县尽快向刘湘报告，让他赶紧派人来谈判，动作慢的话，我军就展开了，这川西平原可全部都是我军的了。”

　　郫县县长心想，这郫县就在成都边上。红军把成都都占了。郫县哪里能保得住么。老子来的时候就没打算再回郫县，不过这娃娃将军能直言相告。也算得上是坦坦荡荡了。看来，红军也不是向他们说的那样，是共产共妻、无恶不作的土匪，而是一支目标很远大、胸怀很广阔地部队啊。算了，就在成都给刘总司令发报吧，不过得用密码，不能让别人知道啊？这可怎么办呢！

　　郫县县长有点作难了：“刘将军啊，在邮政局发报也可以，不过保密问题解决不了啊。”

　　刘一民说：“这个问题好办，你就在这卫戍司令部直接给刘湘打电话吧。如果还不放心，可以使用卫戍司令部原来的电台。另外，你毕竟是信使，要注意安全。必要的时候，可以要求我军提供保护。但是不得刺探我军机密，不得向刘湘报告我军动向，否则，我会把你当作奸细对待的。要知道，抓住奸细都是要处死的。明白么？”

　　郫县县长知道这娃娃将军是真心关心他，心里感动，就说：“那就麻烦贵军了，能不能让我就住在卫戍司令部的附近，方便联系啊。”

　　刘一民说可以，喊李成毅进来，交待他带郫县县长安排住宿地方，并允许他使用原卫戍司令部的电话、电台。

　　郫县县长走后，刘一民喊来蔡中、冯达飞和吴征，询问给每个战士发的2块银元发了没有，吴征说今天入城式结束后就发了。

　　刘一民交待冯达飞，战士们上街不能一窝蜂，要三班轮换，一个连一次只准出去一个排，既不能影响训练和教育，也不能一窝蜂上去、冲击市场。要安排部队参观凤凰山机场，熟悉飞机场结构。找汽车、摩托车、自行车，首先安排特战大队学习，每个特战队员都要学会开汽车、骑摩托车和自行车。其他部队，一个团最少要有30个人会开汽车，200个人会骑摩托，大部分战士都要会骑自行车。

　　冯达飞提出汽车和摩托车不好弄，刘一民说摩托车卫戍司令部都有。再看看其他单位有没有。汽车多地是，一个是运输汽车，一个是达官贵人地小汽车，都可以征用。必要时候，把司机也征用了，让他们教我们的干部战士。

　　看冯达飞边听边点头，刘一民又说：“你兼任教导队队长。凡是教导队队员，这三种车都必须会开。学不会的不准回部队。要不然以后和日军打仗，缴获了汽车、摩托车也得烧了，多可惜！”

　　交代完冯达飞的任务，刘一民要求蔡中组织政治部既要抓好诉苦、三查活动，又要想法丰富战士的文化活动，要知道红军战士绝大多数人是没有看过电影地。可以联系成都的电影院，像新明电影院等。要他们加班安排场次，部队以团为单位组织观看。也可以请川剧团上门演出，不过要在晚上，防止敌人飞机空袭。

　　蔡中问发动群众地工作怎么办？

　　刘一民想了想回答说，这个工作等总部到达后，按照总部安排进行。可以先进行一步，现阶段主要是宣传红军政策，要多和成都的报馆、电台联系。让他们在报纸上、电台上宣传。还要多组织政治工作小分队，深入到大街小巷，宣传发动群众，动员青壮年参加红军。

　　蔡中嘟囔了一句，部队已经满编了，再参军无处安排。

　　刘一民说：“我们红军没有什么满编不满编的说法。只要愿意参加革命，都要吸收进来，进行训练。再说，七军团满编，不等于其他军团也满编。红军还可以重建军团么，师以下也可以设旅么。不过，有文化的、懂技术的要招到我们军团来，下一步我还有用。”

　　吴征觉得刘一民安排的工作都很新颖，什么时候红军有钱让战士们看电影听戏了啊？正要提意见，刘一民就点到了他。对后勤处工作提出了明确要求。一是要大量筹集粮食、盐巴、布匹等物资。购买马匹、骡子、毛驴充当运载工具，为下一步军事行动做准备。二是要派人配合曾照接管兵工厂。虽然这个兵工厂现在不造枪了，但是设备和技术工人都有用，我们很快就要依靠这些技术人员和设备改造我们的武器。三是把关押起来的银行、钱庄地老板、经理放出来，挖出各路军阀、官僚、机关单位地存款，一律没收。但不允许动其他一般储户一分钱，银行和钱庄要马上恢复营业。四是放出税务局一般工作人员，照常收税，税收收入我们暂时代管，待总部到达后，移交总参谋长处理。五是组织战士们吃吃成都的小吃、火锅，开开荤。

　　不等刘一民说完，吴征就说这不符合红军纪律，我们要节约，不能拿钱去吃好吃地。

　　刘一民看了看蔡中、冯达飞，两个人都不说话，冯达飞甚至把脸转到了一边。

　　刘一民叹口气：“我知道我们红军的纪律，这样搞有点像浪费一样，其实不是。你们想一想，我们红军战士平时在苏区多苦啊，世界上有多少美好的东西，我们的先烈们见都没见过、闻都没闻过、尝都没尝过，就牺牲了。作为一个人，来到世界上，不单单是为了打仗，还要体会世界的美好、生活的美好。我们地战士都很年轻，说不定明天就会上战场，倒在敌人的枪下，你们愿意让他们曾经占领过成都而不知道成都火锅是什么味道么？反正我不愿意。”

　　吴征沉默了半天，终于说道：“师长，我执行命令。”

　　三个人走后，刘一民又喊来了钱壮飞和胡底，先是询问钱壮飞的情报信息处和胡底的保卫部开始组建没有，二人回答正在组建。然后刘一民就说，四川的地下党原来很活跃，现在看被敌人破坏的差不多了，你们两个去监狱看看，看还有没有我们地同志，有的话马上放出来。注意甄别，千万别把叛徒给带进来。等总部到了后，要及时向领导汇报，对暴露了的同志，让他们随主力行动。如果还有没有暴露的同志，要注意隐蔽，尽量不让暴露。现在我军占领了成都，许多事情都好办，对那些长期从事侦察、追踪我们地下组织的特务、警察，要坚决消灭。不留后遗症。需要部队配合地，你们找警卫营配合，警卫营不方便的，去找李凌风，让特战队便衣配合你们行动，一定要把成都的特务组织连根拔起，一个都不能让漏网。

　　胡底说：“我原来是警卫师的保卫部长。现在警卫师变成了七军团，中央又没有任命我们。搞行动没有部队配合不行，可调动部队恐怕不好办”。

　　刘一民笑笑说：“警卫师是发展壮大成七军团了，又不是打了败仗被撤销了。你这保卫部长自然是七军团的保卫部长了，钱参谋长自然是七军团地副参谋长了。这一点，我们地干部都清楚，你只管放心大胆地工作。哪个不听指挥，你告诉蔡主任。处分他。至于任命问题，等总部到达后我们主动反映一下。不光你们两个，我这里还缺个政委呢！要是有个政委，我现在早就去喝茶了，哪里需要和你们两个啰嗦么！”

　　看钱壮飞和胡底神态很好，刘一民知道这两个红色间谍精英听到心里去了。就又说道：“另外，还有个事情，现在我们地电台多了。但报务员水平参差不齐，钱参谋长要利用这段时间，办一个无线电技术培训班，把大家轮训一下。特别是监听敌人电台的时候，不要光记得监听军事信息，经济信息、地理信息、国际信息都要监听。比如哪个地方发现什么矿藏。上海地钢材、粮油什么价钱等，都要收集。成都人才特别多，能不能找几个去日本留学回来的，参加我们的培训，将来监听日军电台。等和国军的战斗告一段落，我军的作战重点对象就变成日军了，要多发现懂日语的人才。如果能找到的话，还要教特战队学日语，我也要学，其他部队也要学简单地日语会话。当然是秘密的学。谁都不能告诉。这个事情。钱参谋长务必要完成，而且是秘密完成。明白么？”

　　钱壮飞看了看这个新上任的军团长。简直不知道这家伙的脑子是怎么长的，时时处处都要比别人先想一步，不，是先想好几步。这边红军还在考虑着如何打破敌人的围剿呢，他都想着学日语去对付日本人了。难怪一个多月时间，他能从新兵蛋子变成军团长，不服不行啊。

　　心里想归想，钱壮飞还是非常郑重地举手敬礼：“请军团长放心，保证完成任务！”

　　看着钱壮飞和胡底的背影，刘一民嘴角抹上一丝邪笑，小鬼子，等我的特战队学会了日语，我就带着他们上北平、上海、沈阳去玩玩，抓几个大将、中将，弄一些日元、美元，到时候，老子就是拐跑了天皇地妹子，你们也不知道是谁干的！

　　正在刘一民流着口水意淫的时候，蔡中来找他了。

　　原来，蔡中一和成都的报馆、电台联系，他们都同意发一些宣传红军政策的文章，并且要求采访红军长官。

　　蔡中知道，没有中央同意，估计军团长是不会接受采访的，所以就一一婉言谢绝。不料想，这些记者竟然来到了卫戍司令部，坐在台阶上不走，一定要采访红军长官。蔡中看他们一片热诚，觉得这也是个宣传红军地机会，就来找刘一民商量了。

　　刘一民心想，一接受采访，就算在这个时代彻底亮相了，以后就成敌人关注的对象了。戴笠的特务还好说，只要抗战一开始，他们的主要精力同样会放在日军身上。关键是日军的特高科，那办事效率可是很高的，在他们那里留下档案，估计自己想到北平、上海、沈阳这些大城市去就比较麻烦了。

　　刘一民直接对蔡中说：“我不接受采访，你代表我军接受采访吧！”

　　蔡中摇摇头：“报纸上、电台上今天已经登出来了，你是成都卫戍司令，他们一定要采访你的。”

　　刘一民想，既然推不过去，就亮相吧，但愿日本鬼子没有关注这里，不过那是不可能的！

　　下午5点，中国工农红军第七军团军团长、成都卫戍司令刘一民与成都记者见面了。

　　蔡中别出心裁，让红军女战士唐星樱主持见面会。

　　唐星樱毕竟是上过学，见过不少世面。换上崭新的军装，表现得落落大方，英气逼人。

　　当蔡中把红军北上抗日宣言和《中国工农红军工商企业保护条例》、《三大纪律八项注意》等宣读完后，唐星樱说道：“各位女士、先生，下面由中国工农红军成都卫戍司令刘一民同志接受大家提问。”

　　刘一民站起来，向记者们敬了个礼，说道：“各位成都地记者朋友。大家好！”

　　一群记者慌忙鼓掌。

　　刘一民待掌声停止后说道：“大家知道，蒋介石和他的国民政府。把红军比喻为红匪。更有甚者，如湖南地何健之流，把我们红军说成是共产共妻、无恶不作、青面獠牙的魔鬼，迷惑、诱骗、吓唬老百姓。新闻记者职业道德很重要地一条，就是尊重事实、记录事实，反映事实真相。现在，我和我的战友们就站在你们面前。大家说，我们是土匪么？我们是青面獠牙么？”

　　大部分记者默不作声，忙着记录，个别记者喊道：“红军不是土匪！”

　　刘一民又说道：“事实胜于雄辩，我军所到之处，人民莫不欢欣鼓舞，军民关系如同鱼水一般，中国五千年历史上。从没有如此受老百姓拥护、爱戴、支持的军队。”

　　说到这里，刘一民听了一下：“我可以告诉大家一件小事，我军进入川南的时候，在一个镇子上遇见一个饭店刚蒸好肉包子，老板不了解红军，一见部队到来。扔下刚出笼的包子就跑了。热腾腾、香喷喷地肉包子啊！而我们的部队是连续行军，战士们都已经饥肠辘辘，这又是没人要的包子，先生们，如果当时你们在那里，会怎么做啊？”

　　一个戴眼镜的记者文质彬彬地说：“长官，如果是我，一定要吃饱肚子。再说那饭馆老板也跑了，无主的东西，谁见到是谁的么！”

　　刘一民笑笑：“我们红军是工农的武装。是保护老百姓地。怎么能随便吃老百姓的东西呢？我告诉你，我们数万大军都从那个地方经过。没有一个战士拿包子。部队还专门派出两个战士站在包子锅前，提醒大家饭馆老板不在，不能吃。”

　　还是那个记者，又说道：“事急从权么，这也太认真了吧！”

　　刘一民看了看那个记者，说道：“这位先生，我可以再向你提供一条秘闻。不知道你有兴趣没有？”

　　那个记者忙说：“长官请讲！”

　　刘一民说：“我先纠正你的说法，我们红军不叫长官，叫同志。所谓同志，就是志同道合之士。我们红军战士都是为民族求解放、争自由的，我们的奋斗目标就是建立一个没有剥削、没有压迫、人人平等、富强、民主、文明的新中国。所以我们相互之间称同志。以后请叫我刘一民同志。言归正传，我要告诉你的秘闻，来自于国民政府的蒋委员长。上次战斗中，我们从俘虏身上搜到了一纸蒋委员长发来地电文抄件，上面说，老百姓不怕共产党而怕国民党，可见国军纪律是何等废弛，责令各部整肃军纪，不得轻易扰民。大家看看，连蒋某人都承认老百姓怕国军掠夺，而不怕红军。这个是不是有很高的新闻价值啊？”

　　那记者说：“没有想到，没有想到。”

　　刘一民说：“我再给大家通报个情况，我军撤离贵州遵义后，国民党几十万大军涌进了遵义。结果，就是你们的川军，在遵义纵兵抢掠，洗劫百姓，引发了火并，死伤了几千人。遵义的老百姓都逃了出来，追上我军后，哀求我军返回遵义，赶走国民党土匪，保护遵义百姓。大家说，这国军还是军队么？我看纯粹是一帮土匪。大家可以想一下，如果让这样的军队进驻繁华的成都，会发生什么事呢？我不敢想。”

　　一个年轻地女记者站了起来，提问道：“我是新新新闻记者晶晶，我想请问刘一民同志，你们刚才说要北上抗日，我对此非常拥护。我家就是北平的，现在北平与日寇近在咫尺，我很担心哪一天日寇会突然攻打北平。我的问题是，国民政府已经与日寇签订了停战协定。你们还要提北上抗日，国民政府会不会用武力制止你们啊？”

　　刘一民点点头：“这位晶晶记者问得好，事实上国民政府不是武力制止，而是天上有飞机，地上有大军，围追堵截，直欲消灭红军而后快。大家想一下。日寇侵占了我们那么多地领土，几千万人民沦落为日寇的奴隶。作为泱泱中华大国的国民政府。不思如何团结带领全民族奋起抗战，把侵略者赶出中国去，反而与日寇妥协，签订停战协定。这样的政府还能代表中国人民的利益么？这样的协定中国人民会认可么？”

　　刘一民喝了一口水，继续说道：“国民政府执行攘外必先安内政策，对日妥协，对内疯狂镇压要求抗日的十九路军和长城抗战部队。现在又穷举国之力，要消灭北上抗日地红军。国民政府地所作所为简直就是谁抗日打谁，谁不想当亡国奴打谁。请问，这样地政府与卖国政府何异？这样地政策与通敌、资敌何异？这样的行为与汉奸行为何异？我敢断言，蒋介石和南京国民政府如不改弦更张，领导全民族团结抗战，那么，他必将为全民族所唾弃。必将被扫尽历史的垃圾堆！”

　　晶晶又问道：“如果国军继续追击红军，你们会不会奋起抗争，和他们继续交战啊？”

　　刘一民笑着说：“如果现在日本人站在我面前，把刀架在我脖子上要往下砍，你说我会怎么办？”

　　晶晶说：“那还用说，打死他！”

　　刘一民说：“对头。我不打死他，日本鬼子就要打死我。同理，我们要北上抗日，凡是我华夏儿女都应该支持自己的子弟兵上前线。那些阻挠破坏红军北上抗日的，就是汉奸。国军也好、地方军阀部队也好，只要敢向红军开枪，那他就是汉奸。对于汉奸，人人得而诛之，不管他是国军、还是军阀和土匪。这样看，我们就不是和国军、地方军阀作战。而是消灭汉奸。来多少。消灭多少，一个都不放过。当然。我们希望蒋介石能站在民族危亡的高度，正确地检查自己的政策。如果他能改正错误，停止剿共，带领全民族团结抗战，我们是真诚欢迎的。”

　　晶晶又问：“日本国力强盛，武器先进，号称我国装备最好的30万东北军都一枪不放逃跑了，红军装备简陋，人数又少，请问刘一民同志，你对击败日本鬼子有信心么？”

　　刘一民又喝了口水，然后说道：“中国历史上，曾经多次遭到外族入侵，但中国还是中国，那些入侵的外族现在都到哪里去了呢？当然，我不否认日本的科技确实比我们先进，军队也确实训练有素，但是他们的指导思想是极端落后、极端反动的。现在是什么时候，各民族都在争解放、争自由、争独立，而日本却逆潮流而动，妄图吞并人口、面积都比它大了许多倍地中国，搞不得人心的侵略和殖民主义，再先进的科技、再精锐的军队一旦被落后反动的思想控制，就必然注定要失败。何况我国国土面积大，人口资源多，具有广阔的战略空间，只要充分发动民众，四万万人齐努力，何愁抗战不胜？关于你说地我们红军人少装备差的问题，我不否认。我们就是要做民族抗战先锋，以我们的牺牲来唤醒民众，团结抗战。我坚信，人民支持我们，红军抗战必胜！至于你说的东北军的问题，这都是军阀遗风，宁肯背千古骂名，也不忘保存实力。蒋介石、张学良，不愧是一对结拜弟兄。我要是张汉卿，早就羞愧得拿根绳子上吊去了，那里还能苟活在世上丢人现眼！”

　　看看天色不早了，唐星樱就说：“现在还可以提两个问题，那位戴眼镜的先生，你请说！”

　　戴眼镜的记者又站了起来：“我是新民报的记者，请问刘一民同志，你们要北上抗日，也就是说在成都只是短期停留，我的问题是你们准备在成都停留多长时间？会不会影响成都市民的生活？”

　　刘一民说：“你的问题是两个问题。关于第一个问题，涉及军事机密，无可奉告。关于第二个问题，我刚才说了，红军是工农地队伍，是为劳苦大众谋利益的。无论我们在成都停留多长时间，甚至永远占领，我们都会以发展民生为己任，努力改善人民生活。不但不会影响市民正常生活，反而会让大家有一种扬眉吐气、当家作主地自豪感。市民的生活质量会有所提高的。”

　　刘一民回答完后，唐星樱说道：“还有最后一个提问机会，哪位朋友提问？”

　　一个记者举起了手。

　　唐星樱点点头：“好，这位先生请提问。”

　　那个记者用手凑了凑眼镜架：“我是国民公报的记者，刚才刘一民同志的回答，妙语连珠，犀利无比，我很佩服。今天晚上，我要加班赶稿，一定写出一篇自己最满意、读者最爱看的稿子。我的问题是替我们在坐的一个记者问的，那就是请问刘一民同志，以你的才华和人才，一定不乏追求者。能否告诉我们，你有爱人没有？”

　　刘一民哈哈大笑，一旁的蔡中等也哈哈大笑。

　　那个记者弄得手足无措，诚惶诚恐地问：“请问，我问错了么？”

　　刘一民笑完了，回答说：“你没有问错，不过这是我个人隐私，请恕我不能回答。”

　　那记者说：“什么是个人隐私啊？”

　　刘一民看了看他，笑着说：“个人隐私就是我不能告诉你、你也无权知道的我本人的私生活秘密。”


第九十一章　成都风云（五）

　　记者见面会后，刘一民心想到成都后还没有上过街呢，看这个时代的成都到底是个什么样子，听听川剧，泡泡茶馆，吃吃火锅，彻底放松一下。

　　刘一民毕竟来自于21世纪中国繁荣发展的时代，有休闲享受的经验。这放松自己的念头一起，就遏制不住了，和蔡中、冯达飞打了个招呼，交待他们坐镇卫戍司令部后，就带着李成毅悄悄地走出了卫戍司令部大门。

　　出门不久，刘一民就感觉身后有人，回头一看，警卫一连一个排的战士远远地跟在身后，不用想就知道是蔡中和警卫营长张海涛派来的。

　　刘一民停住脚步，要李成毅去让战士们回去。

　　李成毅老大不愿意，嘟囔说：“成都这么大，天又要黑了，还是让战士们跟着安全。”

　　刘一民心想，老子是想休闲放松，又不是去打仗，要什么警卫么？要不是怕蔡中他们不放心，我连你都不想带。就对李成毅说：“满街都是我们执勤的战士，怕什么？去，让他们回去，不要打扰我的兴致。不然，你也回去。”

　　李成毅只好跑过去命令战士们回卫戍司令部，回来的时候，却带回了跟在警卫排后面的唐星樱和赵小曼。刘一民想发火，但是看见唐星樱撅起的嘴巴和赵小曼脸上的笑意，想想就算了，让她们也跟着逛逛吧！

　　几个人也没有向导，在街上随便走，一会儿就拐进了胡同里。走不远，就见一队人挑着木桶往各家各户送水。

　　刘一民一看，送水的人都是赤脚，就感觉非常可怜，这大冷的天，连鞋子都不穿，那还不把脚冻坏啊？忙拦住一个送完水的工人，让李成毅拿点钱给他，要他去买双鞋子，哪怕是草鞋也行，莫把脚冻坏了。

　　那送水工脸有愠色，不接李成毅的钱，匆匆地走了。弄得刘一民几个面面相觑，不知道是怎么回事。

　　路边一个男的说：“这位红军长官莫怪，你们不是成都人，不知道这里的风俗。我们成都城里光是挑水送水的就有一、两千人，个个一年四季都是赤脚，不是买不起鞋子，而是行规。他们天天给人送水，都是到锦江江心里挑水。赤脚表明他们挑的水都是走到江心里挑的，不是打地井水，也不是在江边挑的，让用水的人家放心。实际上挑水虽然出力，但收入还是稳定的。他们每送一担水，就在用户的水缸上用粉笔或木炭化一道，一月一结账，方便得很。”

　　刘一民这才知道自己闹笑话了。

　　正要在问成都还有什么风俗，远远地就闻见一股臭味，唐星樱和赵小曼都捂住了嘴。

　　刘一民想起来了，此时的成都还没有自来水，这一定是公共厕所的臭味。谁知却是几个人拉着车在收粪，边走边喊。

　　只见胡同里走出一个个都捂着鼻子提着马桶地妇女，来到拉粪车旁，交给收粪的农民，倒入粪车后，又捂着鼻子匆忙离去。

　　刘一民什么时候见过这种场景啊，穿越前家里的厕所、学校的厕所都是很干净地水冲式厕所，甚至北京街上的厕所都修成了五星级，可以住人了。穿越后部队无论到什么地方，都要挖茅坑，走时还要填上。这一看见女人们提着马桶地样子，就感觉很好笑，想想再漂亮的女人，如果天天端着个屎尿盆子，恐怕也会让人避之不及。想着就忍不住往唐星樱、赵小曼脸上直瞅。

　　唐星樱被刘一民看得不好意思，扭过脸去不理他。赵小曼不一样了，一感觉刘一民带着坏笑在瞧她，就知道军团长准是想到了提马桶的妇女，在联想自己，羞恼地“哼”了一声。

　　刘一民也感觉自己有点过分，就转移视线，问那路人：“不是有厕所么？怎么还有收大粪的啊？”

　　成都人都爱摆龙门阵，而且口才极好。那路人见红军长官问他，马上就很热络地介绍开了：“长官有所不知，我们成都有三多，茶馆多、厕所多、闲人多。还有个谚语说头顶晴天少，眼前茶馆多。起因还是大家没处发财，闲人太多。这闲人一多茶馆就多，喝茶听戏摆龙门阵。茶馆多了，厕所自然就多，因为喝茶太多总是要方便的么。所以，成都有516条街道，茶馆就有560多家。不过茶馆也好，公厕也罢，方便的都是在外面活动的人。这家里可是没有厕所的，都是马桶。怎么办呢？正好附近乡下的农民种地需要肥料，就来城里拉粪。时间长了，拉粪地也划分固定了区域，每天早晚两趟。主要是早上，晚上这趟是补漏，就是早上没来得及送马桶的人家晚上还有个机会。一年下来，长期拉粪的还要给住户一点好处。就是这样了。”

　　刘一民觉得自己简直都过傻了，想想么，没有自来水的时候，别说是平民百姓了，皇宫内院不是也得有人送粪拉粪么？多繁华的城市，也有市民阶层的俗生活么，有什么大惊小怪的！老是想着自己穿越前的生活，会误判许多事情的！

　　离开那善于摆龙门阵的路人时，赵小曼说似笑非笑地看了看刘一民，说：“想不到名震天下地红军大英雄也是一个俗人！”

　　刘一民反口就说：“英雄也是人，也要娶老婆生孩子过日子。”想了想不对，又问：“胡说的吧，我有那么有名么？”

　　赵小曼往刘一民脸上瞅了瞅，看样子不像是装地，说不定他真不知道自己现在有多大名气呢！就说：“可能军团长自己还不知道吧，你现在可是老百姓茶余饭后津津乐道的红军英雄，要是不相信，看看明天成都地报纸就知道了。顺便说一句，不要骄傲！”

　　刘一民然一笑：“且，忽悠三岁小孩的吧！”

　　赵小曼问：“切是什么意思？忽悠是什么意思！”

　　刘一民不理他，这丫头连忽悠都不理解，还要跟着我晃悠，小心把你忽悠瘸！

　　一路走来，街上做小生意地很多，什么补碗的，磨刀的，修理旧家具的，连坏篮子、坏椅子都有人修，真的是各行各业，分工清晰。

　　走到一个豆花担子跟前的时候，几个人已经是饥肠辘辘了。刘一民一看，这简直是小吃一条街么，卖包子的，卖饺子、卖馄饨地，卖鸡片锅魁、牛肉锅魁、蒸肉锅魁、肺片锅魁、素菜锅魁的，卖牛肉焦饼的，但是没有担担面，刘一民这才意识到，这个时候后世著名的担担面还没有诞生，再想想一路上都没有见到火锅店，就知道是自己搞错了，火锅正式登上台面是抗战以后的事情了，这个时候也只是在家里吃吃，还没有营业的火锅店呢！算了，先吃点垫垫饥。

　　正在吃饭的时候，就听唐星樱“咦”了一声，刘一民抬头一看，原来是王大湖带着一个连的战士走了过来。

　　看见军团长在这里吃饭，王大湖一声命令，战士们马上就持枪站成了两排，把刘一民几个围地严严实实。吓得一溜卖小吃的老板不知道发生了什么事情，有几个扭身就跑。

　　王大湖跑过来就要敬礼，刘一民摆摆手制止了他。问他是不是带战士们来吃风味小吃的？王大湖说是政治部、后勤处布置下来的任务，一定要战士们品尝一下成都地名吃。这搞得像过年一样，战士们高兴地都快疯了。

　　刘一民开心地笑了，吴征和蔡中总算是开窍了。这就对了么，革命是要搞滴，打仗是要胜滴，有好东西也是要吃滴么！

　　刘一民让王大湖安排战士们吃饭，不要警戒，别吓着做生意的群众。

　　吃完饭，刘一民想去喝茶。谁知，王大湖派了一个排地战士一步不离地跟着他。刘一民气得不得了，直接喊王大湖过来，告诉他不要让战士们跟着他。

　　王大湖瞪着眼睛说万一遇见敌人怎么办？

　　刘一民拍拍他的肩膀，要是能遇见敌人就好了，多长时间都没有亲自动手了，想敌人想的都快有病了。

　　王大湖想想也是，大股敌人不可能有，十个八个的哪够军团长收拾啊。就带着战士们去吃饭了。

　　刘一民领着几个人走进了一家名叫“银记茶馆”的茶馆。

　　看见红军进了茶馆，茶客们都停止了说话，默默地打量着这四个红军。

　　刘一民一看，茶馆规模很大，都是方桌竹椅子，好像还有帘子隔开的雅间。

　　茶博士慌忙把几个人引到洗脸、洗手的地方，用开水把洗脸盆和毛巾烫了，招呼他们洗脸洗手。

　　老板见是红军来了，不敢怠慢，亲自出来招呼，殷勤地为刘一民引路，到一个靠窗户的桌子跟前坐下。

　　李成毅问一碗茶多少钱？老板说个铜板。李成毅向刘一民看去，见刘一民没有表情，李成毅就说上四碗。话音刚落，那边就有人喊道：“茶钱我给了！”

　　刘一民抬头向喊话的方向看去，就见一个戴礼帽、穿黑色棉袍地汉子向他抱拳致意。刘一民忙点点头，说声：“谢谢！”

　　老板问喝什么茶？刘一民说上碧螺春吧。老板转身喊道碧螺春四碗！

　　茶博士随手撒下四个铜茶船子，放上四个瓷茶碗，然后就用铜壶倒水。铜壶看上去很有年代了，很干净，壶嘴稍长，不像后世表演茶艺的铜壶壶嘴那么长。

　　李成毅一看，这茶碗都很陈旧，四个茶碗全有豁口，有点不愿意，要求老板换碗。

　　老板说：“红军同志，这就是你不懂了，这四个茶碗可是小店的镇店之宝，轻易不拿出来的。你看有豁口，显得陈旧，但是你不晓得这是明代的瓷器，历经几百年沧桑，火气都消磨完了，用来盛茶再好不过的。”

　　看几个人好像不相信老板就说：“红军同志，你们来我的茶馆算是来对了，小店的特色是一是水质清，二是茶具精。”

　　刘一民问老板：“茶具已经见识过了，水质清有什么讲究啊？”

　　老板说：“说起这水啊，就得说说清朝的乾隆老儿。传说乾隆老儿搞了个洗水法，他弄了个银斗，来鉴别天下好水，水重量轻的为好，结果是北京玉泉山地水最轻，评为第一，扬子江的江心水第二，惠泉第三，虎跑泉第四。于是这老儿就把玉泉山地水定为宫中用水。但是，玉泉山的水用水瓮放时间长了，水质也会变。怎么办呢？乾隆老儿就命人把其他泉水或湖水倒入瓮中使劲搅拌，搅拌完了，玉泉山地水轻就会浮到上面，其他水重，自然沉在下面，这就是洗水。”

　　看几个红军听的有滋有味，老板就摆开了龙门阵：“小店也是用地洗水法，我弄了四个沙缸，第一个沙缸上下四层，缸子中放入半缸鹅卵石，鹅卵石上铺沱江洞子口、乌龟滩一带又白又粗地白眼沙，白眼沙面上再铺一层树皮，江水从缸口倒下去，缸下有个小孔，插了根竹管，水从竹管流入石阶下的第二个水缸。第二个水缸的底部放了七个拳头大小的七棱八窍周身都是洞洞眼眼的麻子“鹅卵石”，然后又放三十来个核桃大小的“小麻子石”，麻石上面再铺上白眼沙、棕树皮，流入第三口沙缸。第三口沙缸的底部放的是厚约一尺地“小麻子”鹅卵石，石头上放一层用青冈树烧结而成的杠炭，杠炭上又放一层有清火作用的“炭精”。然后，又在炭精上面铺河沙和树皮，使水流入第四口水缸。这样，本来已经很好的锦江江心水，再经过四口沙缸地层层过滤，就非常的清纯，泡茶自然就好。红军同志，你们品一品。”

　　刘一民听地云天雾地的，喝个茶都这么讲究啊！看来成都人的休闲天性由来已久，这要是在别的地方是万万不行的。

　　端起茶碗，用碗盖拨了一下茶，抿了一口，味道确实不错，比后世喝的自来水泡的茶好多了。抬起头看看唐星樱和赵小曼，都在细细地品味，再看看其他茶客，都还在注视着他们。刘一民知道，自己几个人的闯入，打扰了这些茶客，就对老板说：“好茶。水好，茶好，很纯正。”

　　听刘一民大赞，茶客们好像遇到知音一样，马上就开始正常喝茶了。老板笑的脸上像开了一朵花一样，连说请慢用，然后就去招呼生意了。

　　当茶博士来续水的时候，顺手端来了两碟炒花生和炒胡豆，说是老板赠送的。刘一民一看，原来其他桌上都有，是自己几个不懂行，没有要。

　　几个小贩脖子上挂着货箱，在茶客中穿梭，一支烟、五粒、十粒葵花籽的卖，看得刘一民大叹这生意做的真他娘的活！

　　正在感叹的时候，一个打扮得像道士一样的算命先生过来了，绕着刘一民前看看、后看看，上看看、下看看，左看看、右看看，惹得李成毅就想掏枪。

　　刘一民伸手按住李成毅，就听那算命的说：“我看你天庭饱满、地阁方圆，天生贵相，与凡人不同，必能荣华富贵，金玉满堂。不过，我看你是多妻多子的相，近日便可能有媒婆上门，一娶双好。要不要让贫道替你掐算掐算，看官职能不能再升？”

　　刘一民笑道：“不必了，麻烦你找别人去算吧！我不相信这个。”

　　那算命地看刘一民没戏，就绕到唐星樱和赵小曼跟前，端详了许久，叹了口气。

　　赵小曼有点生气，大声说：“我们红军不搞迷信，你去找别人算吧！”

　　算命的也不生气，对着赵小曼看了又看，说：“三文钱八字照命算，小姐是护夫益主之相，你的先生必然官运亨通、飞黄腾达。”

　　女人总是爱听别人说自己命运好，赵小曼来劲了，也不赶算命的走了，羞羞答答地问：“你算算我什么时候才能遇到我先生啊？”

　　刘一民知道，如果不制止，赵小曼会让这家伙狠劲忽悠地，接下来就是唐星樱。

　　所以，不等算命的再说，直接就让李成毅掏了几个铜板，塞到他手里，赶他走了。

　　赵小曼有点不乐意，看了看刘一民，见刘一民一脸庄重，不理她，只好喝茶了。

　　天渐渐黑了，茶馆里地人越来越多。

　　这个时候，成都已经用电灯照明了，老板打开电灯，川剧演员开始登场了。

　　先上台的是个表演口技的，学了几种鸟叫，然后是模仿几对男女的对话，惹得茶客们连连叫好。李成毅、唐星樱、赵小曼听的如醉如痴，刘一民瞥他们一眼，心里暗道没见过高水平演出。

　　那个时候，成都的茶馆可以说是个多功能娱乐场所，不但能喝茶、听戏、谈生意，有时间还放电影。但毕竟不是正规剧院，演员们也只能选段表演了。

　　说起来，这川剧诞生于清初“湖广填四川”的移民潮。那个时候，张献忠和清军在四川尽情屠戮，把四百万四川人杀的只剩下八万人。清政府任命的四川官员一看，就这点人怎么生产、怎么征税啊？就上奏朝廷要求从湖南、广东、江西等省向四川移民。移民们到了四川才发现到处是人骨头、到处是野兽、到处是荒地。就按家乡区域、按族群开荒居住。时间长了，没有娱乐不行，开始是自己唱，后来请人唱，各类剧团应运而生，经过糅合发展形成了戏剧奇葩川剧。

　　台上的演员唱的很认真，高腔的震撼力撞击着茶客们的心灵，掌声、叫好声四起。到了变脸演员上场，听戏的高潮也就到了。

　　刘一民也被川剧陶醉了，感觉川剧让人有一种呐喊的冲动。

　　看到变脸演员表演，刘一民心想，我也知道变脸的秘密，要不要将来成立个文工团，找几个川剧演员，把变脸的绝技传授给他们，让战士们经常能享受这艺术瑰宝呢？

　　演出结束了，茶客们开始点叫夜宵了，刘一民看了看李成毅和唐星樱、赵小曼，发现那三个还沉浸在刚才的演唱中。就喊茶博士要了四份馄饨，喊那三个傻傻一起吃。

　　出门的时候，老板又殷勤相送，再三邀请红军同志有空常来。

　　走到街上，刘一民忍不住哼起了《茶馆小调》：“晚风吹来，天气凉哦！东街的茶馆真热闹！楼上楼下客满座，茶房、开水叫声高。茶碗茶船儿叮叮当当，叮叮当当，叮叮当当响啊！瓜子壳儿噼里啪啦，劈里啪啦满地抛。有的谈天，有的笑，有的苦恼，有的吵。有的谈国事，有的就发牢骚。只有那茶馆的老板胆子小，走上前来，细声细语说得妙，细声细语说得妙：‘诸位先生，生意承关照。国事的意见千万少发表。提起国事容易发牢骚，惹上了麻烦你我都糟糕。说不定一个命令你那差事就撤掉，我这小小的茶馆贴上大封条。撤了你差来不要紧，还要请你坐监牢，请你坐监牢。最好还是今天天气哈哈！哈哈！喝完了茶就回去睡个闷头觉，睡个闷头觉。’哈哈哈哈！哈哈哈哈！满座大笑，老板说话太蹊跷，闷头觉睡够了，越睡越糊涂，越睡越苦恼。倒不如干脆大家痛痛快快地说清楚，把那些压迫我们，剥削我们，不让我们自由说话的混蛋，从根铲掉！”

　　听着刘一民学川腔唱的民谣，几个人逗的直笑。李成毅见的多了，知道军团长随时随地都可能有意想不到的新玩意儿出现，见怪不怪。唐星樱参加红军早一点，虽然和刘一民单独相处并不多，但也清楚这家伙天纵奇才，随便弄出个东西都可能令人震惊。只是嗔怪了一句：“别人都睡了，不要发神经了！”

　　赵小曼刚参加红军，知道的都是刘一民的英雄事迹，哪里能想到军团长还会唱这种俚语小调啊！瞪着一双妙目不停地打量这刘一民，似乎想看透这人的脑子到底是什么做的，怎么一会儿高雅的像诗人才子，一会儿威武的像战神临世，一会儿像纯情的时尚青年，一会儿又像茶馆的闲人茶客。不知道他还会给自己多少惊喜呢！


第九十二章　成都风云（六）

　　第二天早上起来，吴征就送来了一份昨天接收情况的报告。

　　坐在办公桌前，翻着吴征的报告，刘一民就感到奇怪，这成都应该是很难见到这么好的阳光的，不知道为什么，从红军5日占领成都开始，连着几天都是阳光灿烂，今天早上太阳一大早就照进了屋子里，把冬天的寒意驱走了不少。看来老天爷都在启示，饱经军阀战乱之苦的四川老百姓该翻身了。

　　从吴征的报告上看，这些四川军阀横征暴敛的手段令人发指，刘湘、刘文辉、邓锡侯、田颂尧，以及那些小军阀们都是弄钱的高手，把各自防地的田赋税最少也往后多征了四、五十年，有一个家伙竟然把田赋税征到了2070年。

　　放下报告，刘一民站起来，背着手在房间里踱步，想心事。

　　穿越前，刘一民既然精研军史，自然对蒋介石的国军和地方军阀的历史也多有涉猎，想起历史上抗战时川军慷慨赴难，前赴后继，浴血奋战，就觉得消灭这样一支部队，心理负担很重。因此，入川以来，都以奇袭俘虏为主，基本没有对川军痛下杀手。占领成都后，考虑到可能与川军谈判，也没有对成都川军各路将领的宅邸和家人、财产采取措施。

　　原来还想着历史上的刘湘不抽大烟、不赌博、不嫖娼、不玩女人，又是川军出川抗日的领袖，是一个值得人尊敬的对四川和抗战有贡献的人物。刘文辉、邓锡侯、田颂最后又都起义有功。感觉除了杨森，其他几个四川军阀巨头还都有可取之处。毕竟人都是复杂的，都要生存，都要维护自己的利益。虽然孔老夫子早就说过，乱世大富是可耻，治世贫困是无能。但想想民国时期社会如此黑暗，这些军阀要生存发展，维护军队开支，自然要掠夺，也有不得已地苦衷，只要能做到外敌侵略面前共御外侮就不错了。再说，国运如此，也不全是这些军阀个人地责任，没有刘湘、刘文辉，必然会有张湘、杨文辉的。

　　现在看来，事情很复杂，至少抗日战争爆发前的四川各路军阀没有一个好东西，都是民贼、民祸、民害。难怪二刘大战时，刘湘的一个师长王绪曾对欢迎刘湘部队的一个士绅说：“刘文辉不是好东西，你以为刘湘就是好东西了？都是一根鸡巴日出的货，没有一个好东西！”

　　这王绪和刘湘是四川陆军讲武堂地同学，对刘湘可谓知之甚深，他说的话自然得之于他的观感。当然，王绪也不是什么好东西，刘湘好歹还死的及时，得了个抗日英雄的名号。王绪起义后，于五十年代末曾想到深圳叛逃，结果被抓住后死在狱中。

　　再说这刘文辉，崛起时间虽然很短，但是手段却相当激烈，一手抓扩军，一手抓赚钱，贩卖鸦片、放高利贷，啥都干。不断参与四川军阀混战，在混战中坐大，捞足了好处。偏偏被他的侄子刘湘打败后，偏安一隅，主政西康时，对西康的教育又多有贡献。历史上，解放后刘文辉还做过新中国的林业部长。太复杂了！特别是刘文辉的胞兄刘文彩，曾被塑造为地主阶级的代表形象，虽然那是特殊时代特殊需求的产物，难免有大量不实之词，但是只要一看刘文彩既是刘文辉地禁烟主管、又是刘文辉的贩卖鸦片的主管，就知道刘氏家族的钱是从哪里来的了。

　　看来，人的命运确实是随着时代发展而发生变化的。抗日战争没有全面爆发，刘湘就只是个军阀，川军也就只是军阀部队，没有丝毫光彩可言。只有抗战全面爆发，刘湘和川军才会放出光彩。按目前的情况，红军遇到这些军阀的财产自然是该没收没收，该分配分配，没有什么好商量的。可不能因为自己是穿越而来地，熟悉一些历史发展情况，反而变得缩手缩脚。

　　想清楚了，刘一民就不再犹豫，交待吴征按照昨天早上的部署，清查各银行里各路军阀地存款予以没收。特别是对刘湘、刘文辉、邓锡侯、田颂尧等人的家产，要严格看管，等总部到了，再行请示处理。同时要把后勤处和辎重团通盘考虑分工，组成小工作队，在成都大规模收集物资。

　　见吴征要走，刘一民想了想，还是交待他刘文辉有个哥哥叫刘文彩，是刘文辉地钱袋子，他开有银行、当铺，本金都是刘文辉、刘文彩弟兄贩卖鸦片的收入，要特别注意彻查。

　　吴征走后，刘一民又想了想目前地态势和七军团可能承担的任务。

　　现在中央军恐怕已经齐聚仁怀的赤水河边了，如果预料不错的话，刘湘的部队可能还在阻挡中央军进川，但能不能挡住就很难说了。川军南路主力估计已经向泸州集结了，北路可能会收缩兵力，固守要点。现在的问题是红七军团下一步作战行动怎么确定，是向西与一、九军团夹击消灭刘文辉部队，还是向东与三、五军团联手迎击刘湘南路主力，或者是出击川北，与四方面军联手夹击四川北路剿匪总指挥田颂尧指挥的各路川军。

　　以刘一民的想法，应该迅速集中中央红军主力，与四方面军联手，消灭川军北路部队，实现与四方面军汇合，解决张国焘问题，实现红军统一指挥。然后一面与刘湘谈判，一面挥兵北上，解决陕西、甘肃、青海、宁夏的各路军阀，建立坚实稳固的根据地，发展壮大，迎击日军。

　　无奈总部没有到达，这样的大战略必须通过中央会议才能确定，红七军团又急需整训部队，消化战果，只能暂时等待了。

　　门开了，蔡中拿着今天的成都各家报纸走了进来。

　　看见蔡中笑眯眯的，刘一民就知道是昨天记者见面会的内容刊登出来了。

　　拿过报纸一看，各报纸基本都是全文刊登了红军各项政策，以大幅醒目标题完整记录刊载见面会内容，如《红军要做民族抗日先锋》、《抗战必胜》、《打红军就是汉奸——刘一民将军如是说》、《国民政府应停止内战团结抗日》，《蒋委员长攘外必先安内政策必然破产》配发如《蒋委员长承认民不畏匪畏国军》、《抗日先锋，——红军军纪小故事》、《英俊潇洒、谈吐不俗——红军卫戍司令刘一民将军印象》、《智勇双全之红军英雄刘一民》、《张汉卿应该羞愧上吊》等记者专访。

　　最搞笑的是一家小报，竟然以见面会主持人红军女战士唐星樱为题，写了一篇《巾帼奇葩——访红军女英雄》，把唐星樱写地是国色天香、木兰再世。然后又编造了一段唐星樱被恶霸抢亲、路遇红军地传奇经历。最后记者笔锋一转，竟然说像这样的美女都当红军了，我们这些年轻王老五还犹豫什么？再不当红军的话，娶老婆就只能娶无才无貌、胆小怕事的小脚女人了。

　　刘一民看的直笑，问蔡中唐星樱看到报纸没有，蔡中也笑了，直接说估计没有。

　　笑完了，刘一民告诉蔡中要抓紧做几件事，一个是给曾照那里配干部，帮助他接收兵工厂的资产、设备和技术人员；二是给陈同地野战医院配干部，到华西医科大学和成都各医院去做工作，争取多挖医生、护士，多搞药品器械，争取给各师都设战地医院，各团设战地救护所，医护兵派到排。三是组织力量深入各部队检查指导诉苦和三查活动开展情况，确保部队整训后能融为一体。四是帮助冯达飞尽快把教导队拉起来，短期培训一批基层骨干。五是搞一次科技人才座谈会，把成都各行各业的尖端人才请来，我要亲自和他们座谈。

　　蔡中走后，刘一民想想不放心，就到曾照接管地兵工厂去了。

　　四川兵工厂，最早是杨森办的，可以生产一些川造步枪。后来杨森战败后落到了刘文辉手里，刘文辉怕引起各路军阀不满，宣布不再造武器，改成了修理所。刘文辉为了解决兵工厂的钢材问题，还专门在威远建了一座新式的钢铁厂，可惜刚生产了50钢，二刘大战就爆发了，钢厂也被迫停产了。

　　刘一民到兵工厂的时候，曾照正坐在厂区的一块石头上骂娘。

　　看见军团长来了，曾照不骂了，但浑身仍然在颤抖，刘一民一问才知道，原来成都的兵工厂有两个厂区，和汉阳兵工厂齐名。杨森撤退的时候把四川兵工厂，也就是城外岷江北岸的厂区一把火烧了。只剩下城里的机器制造局厂区，落到了刘文辉手里，开始造币了。结果去年刘湘打败了刘文辉，把机器设备和材料全部运到重庆去了，光剩下一座空场区。本来这里可以生产步枪、机枪、老式山炮、手榴弹的，现在什么都没有了。

　　刘一民也非常失望，紧赶慢赶还是让刘湘抢先了，早知道这样，还不如去把重庆占了呢，现在已经不可能了，刘湘早有防备了。刚才还交待蔡中派干部帮助曾照来接收呢，忙活了半天，还是竹篮打水一场空，他妈的！

　　看曾照仍在生气，刘一民就告诉他，不要失望，兵工厂一定会有的，设备一定会有的。现在把工作重点转向找人，找原兵工厂留下的技术人员和工人，挨门上户，一家一家动员，尽量全部带走。

　　曾照忙着去打听留下的人员情况了，刘一民灰扑扑地往回走，一路上直懊悔。看来还非得去搞阎老西的兵工厂了，而且还得快一点。

　　仁怀小河口渡口，现在是人喊马叫，中央军薛岳部万耀煌十三师主力全部抵达这里，正在架设浮桥。

　　万耀煌最近感觉自己的好运气到了！洋坪镇后山主峰战斗，自己虽然损失惨重，但是红匪也不好受。相比薛岳的中央军嫡系部队，显然自己的十三师是出了彩的。这到了遵义，又是自己的部队率先发现了红匪的踪迹，薛岳已经明令表彰了。看来，鄂军也好，中央军也罢，凭地都是实力和运气。只要打好了，不怕委员长看不见。

　　按照万耀煌的想法，最好是等到委座和刘湘谈妥了，在挥兵入川。可是薛岳等不及了，严令十三师由仁怀入川，控制古蔺。万耀煌没有办法，不得不连夜进发，一大早就赶到了渡口。

　　渡口地渡船在红军渡河时被用来架浮桥了，红军过河后又进行了破坏，十三师工兵费劲九牛二虎之力，才造了几只筏子，划过赤水河，在两岸拉绳造浮桥。

　　没有办法，部队只能在河这边等了。

　　万耀煌边等边庆幸，幸亏红匪主力早就走了，如果还在附近地话，全师暴露在渡口，那不是给人家树的靶子么？

　　这边万耀煌正在庆幸，那边副官就报告，赤水河对岸来了川军，看样子是一个旅。

　　万耀煌心道麻烦了，忙举起望远镜观看，果然对岸来了一支川军部队，并开始占领对岸渡口附近要点。

　　一会儿功夫，万耀煌的望远镜里就出现了约一个营的川军，正向渡口跑来。参谋长说：“师座，这帮川军要干什么？”

　　万耀煌说：“还能干什么？一定是来阻止我们过河的。”

　　参谋长说：“这群棒老二，红匪过河的时候他们怎么不堵截啊？轮到我们去帮助他们追击红匪了，他们开始堵截了。看来，这中央军还没有红匪面子大！”

　　万耀煌也被逗笑了：“可能他们感觉我们比红匪更可怕吧！”

　　参谋长嘿嘿一笑：“王家烈地效应啊！”

　　两个人笑声刚停止，就见那一营川军把自己过河的工兵排给缴械了，把他们押上了竹筏子，并随手砍断了已绑好地绳子。

　　赤水河河面不是很宽，喊话声都能听到。一见自己的工兵弟兄被赶了回来，河这边的中央军弟兄不愿意了，开始鼓噪起来。机枪和迫击炮也架了起来。

　　万耀煌对参谋长说：“你去看看，问他们到底要干什么，但是不能打。”

　　参谋长领着几个人跑到河边，用手攒成喇叭形，大声喊道：“对岸的弟兄们，我们是国军十三师的，奉令过河追击红匪，请不要误会！”

　　对岸一个川军军官也大声喊道：“中央军的弟兄们，我们刘总司令说了，四川的问题由四川人自己解决，就不必麻烦中央军的弟兄们辛苦了。”

　　参谋长又喊道：“我们是国军，你们也是国军，我们都要服从国民政府和蒋委员长的命令。请让开道，我们要过去帮助你们剿匪！”

　　那川军军官不耐烦了：“要是让你们过来，我们地脑壳就搬家了。你们还是从哪里来就回哪里去吧。不要给弟兄们惹麻烦！”

　　参谋长想试试对方的底线，一挥手，一个排的士兵上了竹筏子，几只筏子一起向对岸划去。

　　那川军军官一点都不含糊，直接喊道：“别逼老子，老子认得你是中央军，可老子手里的家伙不认得你龟儿子是中央军。我数一、二、三，马上划回去，不然，老子就开枪啦！一、二、三，打！”

　　川军果然开枪了，好在川军也不想把事情闹大，第一轮射击的子弹都是朝天飞去，吓得那一个排的士兵慌忙把竹筏子划了回来。

　　那川军军官命令停止射击后，又喊道：“中央军的弟兄们，这就对了，你好我好大家兄弟伙都好，你们在河那边巴适了，我们在河这边也就安逸了。不要想着过河，如果想喝酒，派一个竹筏子过来，我这里有好酒，管弟兄们喝够。”

　　参谋长气极反笑：“好，好，硬是要得，你们想喝酒了也过来，我们这里也管喝够！”说完，就走回了万耀煌身边。

　　万耀煌叹了口气：“留下一个连监视动静，其他部队后撤宿营。给薛长官发报，对岸有川军一个旅阻拦，我军无法渡河。”

　　参谋长说：“对岸也就一个旅，如果薛长官能派飞机助阵的话，我们还是有把握过去的。”

　　万耀煌看了看参谋长，这家伙好像有病了，这样渡河，让川军半渡而击，那不是寻死么？再说了，即令是能过去，这十三师还能活几个人啊？到时候，恐怕委座会像消灭了1万红匪那样开心的！傻瓜！

　　参谋长说过后，就知道自己说错了，不等万耀煌再说话，就快步疾走，前去发报了。

　　接到万耀煌地电报时，薛岳已经到了仁怀。

　　此时的薛岳已经知道了红军占领成都地消息，而且也知道了红军在成都搞入城式和刘伯承任成都市长、刘一民任成都卫戍司令地消息。

　　正坐在临时指挥部里生闷气，寻思为什么红匪总能抢得先手，自己追来追去，距离红匪越来越远。这下倒好，红匪竟然占了成都，那可是四川地省会啊！虽然现在刘湘要把省会设重庆，但他早晚还是要把省会设成都的。完了，想不到湘江战后元气大伤地红匪竟能起死回生，而且更加强大了，连高墙厚垒的成都都敢去攻占了，难道哪一天毛泽东心血来潮了，连南京也敢打不成？简直是反了！

　　薛岳正在生闷气的时候，参谋长就拿来了万耀煌发来的电报。薛岳一看，怒火上涌，刘湘这个王八蛋到底想干什么？难道想投红匪不成？人家都把你的成都占了，你不去追剿反击，反而派部队拦截入川剿匪的中央军，这四川到底还是中华民国地领土不是？你刘湘到底还是国军将领不是？王八蛋！棒老二！

　　薛岳马上喊参谋长记录电文：“刘总司令甫澄兄：近闻红匪已陷成都，举国震惊。职奉中华民国军事委员会委员长命令，率军入川增援贵部，不意在仁怀小河口渡口遭贵部拦截。职不解，甫澄兄不督率大军速平匪患，反而拦截友军增援，意欲何为？职观今日之红匪非前时湘江边之红匪，战力激增，灵活机动，仅贵部恐难平灭。况北有徐匪向前与之呼应，若兄再迟疑，恐川北、川西、川中尽沦匪手。到时，甫澄兄将以何面目见国人？以何面目见委员长？望甫澄兄深思！现我大军齐聚赤水河畔，单等甫澄兄一言决之。若甫澄兄执意不允我军入川，则红匪赤化全川之日，即是甫澄兄向国人谢罪之时。若甫澄兄愿意我军对贵部施以援手，请明令贵部遵令让路。请三思！追剿军前敌指挥、贵州绥靖公署主任薛岳。”

　　口述完电报，薛岳犹不解恨，对参谋长又吼道：“记录，给委座发报。我军已抵达赤水河渡口，遇川军一个旅阻挡，并开枪警告。职已给刘湘发报，陈述厉害，但恐刘湘不能采纳，恳请委座再次谕令刘湘让开道路。若对方执意不允我军进川，则我大军势必不能顿于野外荒滩。请委员长明示处置办法。若委员长命令职部武力入川，职有绝对把握迅速击溃当面之川军。恳请回电。”

　　参谋长发完电报，见薛岳还在生气，就劝解道：“司令官，我们是军人，这些政治上的事情，还是让那些政客去斡旋处理吧！我们谨奉命令就行了。现在红匪虽然占领了成都，但都是偷袭过去的，还没有和川军硬拼硬打，那帮专打内战的棒老二还不知道疼，一门心思不想做王家烈第二。等红匪抄了他们的家底，消灭了他的主力，他就知道厉害了，会哭着喊着求我们去的。你不要着急么，时间会解决一切问题的！”

　　薛岳摇摇头：“参谋长，你说的道理我何尝不懂？不过，你注意了没有，这一个来月时间，红匪好像脱胎换骨了一样，越来越能打了，胃口也越来越大。早已经不是从江西南逃时候地丧家犬了。现在他们已经成了吃人的老虎了，谁也不知道他们下一个目标是谁。成都都敢打，我想不出中国还有什么地方他们不敢打。原来我们判断他们即便是潜入川南，也不过是在边远山区隐蔽潜行，谁能想到他们竟敢沿大路大摇大摆地去袭占成都啊？这说明了什么？说明红匪根本就没有把川军看在眼里，别说刘湘没发现，估计他就是提前知道了，也是挡不住的。不敢想啊，越想越怕。假如现在遏制不住红匪的发展势头，等他们在川西平原获得补充，站稳了脚，参谋长，你说凭我们手中的这些人马，还敢去追击么？”

　　参谋长一言不发，指挥部里一片死寂。


第九十三章　成都风云（七）

　　记者见面会的影响超出了刘一民的想像。

　　上世纪三十年代中期的中国，虽然很落后，但有一点是后世人想不到的，那就是新闻业相对发达。

　　报纸不必说了，自从清末发展起来后，到了30年代，各大城市都有报纸，像成都就有十几家报馆。

　　异军突起的是广播电台。自1920年11月2日美国匹茨堡西屋电气公司开办了世界上第一座商业广播电台后，广播电台作为新的传播媒体登上了历史舞台。1925年日内瓦成立国际广播联盟，决定把全世界的广播域分为15个波长，规范了广播发展。这样，外国人首先就在中国开办广播电台，孙中山的《和平统一宣言》就是在美国人斯奥斯邦1922年创办的《大陆报－中国无线电公司广播电台》上广播的。慢慢地，国人开始陆续开办广播电台。到三十年代中期，全国就有各类商业广播电台90多座，仅仅上海一个城市，私人开办的各类广播电台多达几十家。所以，那个时代的军阀政客流行发通电，任职发通电，下野发通电，拥护发通电，反对发通电，骂架发通电，开战也发通电。通电一发，天下尽知。

　　刘一民的记者见面会情况，就是被几个记者以电报稿的形式给捅到全国去的。

　　这一下，全国各大城市都知道红军占领了四川省会成都，知道了何健湘军被歼灭三个师、薛岳中央军被歼灭近四万人，也知道了红军要求北上抗日的主张。特别是刘一民提出地“无论国军还是军阀部队，凡是敢于追击红军的都是汉奸，一律消灭”的说法和对国民政府对日妥协政策不能代表全民族利益的观点，引起了巨大反响。

　　当然，很多人不知道成都现在已经没有省政府了。

　　那些自认为在中国有点影响力的团体和人物马上就粉墨登场了。

　　南京、上海地报纸、电台几乎是与成都同步刊登播发刘一民记者招待会的内容。

　　看过报纸、听过广播的民主进步人士，终于知道了共产党和红军的消息，对红军提出的团结抗日的主张立即响应，在第一时间就纷纷与各种电台、报纸预约，接受采访，发表谈话，强烈抨击当局攘外必先安内政策，呼吁停止内战，一致抗日。

　　地方实力派如广东的陈济棠、广西地李宗仁和白崇禧，本来就怕蒋介石借追剿红军为名，让他们做王家烈第二。这一见红军提出了停止内战、团结抗日地口号，而且红军也说明了欢迎蒋介石国民政府领导全国抗战，哪能看不出来红军政策发生了变化呢？立即闻弦歌而知雅意，在第一时间表态，要求国民政府停止内战，与各方展开谈判，共商国是，共举抗战大业。

　　也有一些顽固的家伙，惊呼匪情愈演愈烈，督促当局加紧追剿，早日收复川西明珠成都。

　　令国人大跌眼镜的是，一向以反共急先锋著称的何健，这次格外老实，一个响屁都没有。这下连长沙的各界名流也都明白了，何主席是真的吃了红军的大亏，在装死狗呢！

　　南京军事委员会委员长办公室内，何应钦、陈诚等要员和贺国光、杨永泰、晏道刚几个谋僚，都在翻看今天的报纸。房间里很安静，只有报纸翻动的沙沙声，偶尔会传出一丝活人气息。

　　蒋介石脸上阴沉沉地，眼睛在这些大员的身上扫来扫去，眼神有点像赌输了的赌徒，好像在看谁兜兜里还有银子，能想法借出来一点，让老子翻翻本。

　　见大员们都不说话，蒋介石只好开口了：“说说吧，眼前的局势该怎么办？”

　　没有人主动说话，房间里的气氛很沉闷。

　　蒋介石的眼睛盯着众人，继续说道：“我早就说过，要抗日就必须先剿匪，攘外必先安内。共匪一日不除，则国无宁日。如果剿匪失败，抗日就无从谈起。这倒好，剿来剿去，红匪却日益强大，现在竟然攻占了成都。薛岳无能，辜负了我的信任。刘湘迂腐，竟然让红匪偷袭成功，而且还一再婉言谢绝中央入川助他剿匪的好意，纯粹是不识时务，不顾大局。这样下去，是要亡党亡国地！看看吧，红匪现在竟敢任命成都市长和卫戍司令，这成都还是我们中华民国的属地么？我愧对先总理，愧对国人啊！”

　　蒋介石说着说着竟然掉了两滴泪，陈诚慌忙上前，掏出手帕递过去：“校长息怒，学生愿意飞去重庆，指挥各路大军剿平匪患，为校长排忧解难。”

　　蒋介石擦了擦眼泪：“辞修，你的勇气和才能我是知道地。但是，牵涉到四川各路大军，你指挥不动。”

　　陈诚只好走回座位，坐了下来。其实，陈诚也不是真的就想去担任剿匪总指挥，他当年就在红军手里吃过亏，那能不长记性呢？问题是看校长难受，自己也感觉难受，忍不住就想替校长分忧。

　　见委座拒绝了陈诚地提议，杨永泰开口了：“委座，不必过分伤心，依卑职看，前一阶段我们的剿匪是按计划、按步骤执行地。虽然我军吃了点小亏，但是我们得到了贵州全省，两相比较，我们还是最大的赢家。现在红匪流窜四川，正好给我们提供了入川地借口，如果处置得当的话，很快四川也会被中央真正统一的。一个四川顶的上几个贵州，说句不该说的话，我们还要感谢朱毛红匪呢！要不是他们流窜四川，中央大军怎么能找到这么好的入川借口呢？”

　　贺国光见蒋介石脸色有所好转，接着杨永泰的话说道：“委座，畅卿说的有道理。川西平原素称水旱从人、天府之国。红匪占领后，必然会逗留一段时间，甚至会企图长期占领。这就给我们提供了围歼他的机会。红匪的长处是山林游击，这到了平原上么，那是舍长取短，只要我们挥动大军四面合围，他们飞不到天上去。”

　　蒋介石点点头，露出了赞许的神色。

　　贺国光见委座认可杨永泰和自己的说法，就接着说道：“不过，现在的麻烦是红匪提出了团结抗日、一致抗日地口号，并表示欢迎政府领导全国抗日。这是不是有意放弃过去与中央武力对抗政策的信号呢？我估计很快他们就会发表阐述这个口号的宣言、文告什么的，到时候我们应该认真研判。因为这是个新问题，如果我们应对不好，会让各方感觉政府一味打内战，一些地方势力也会和中央离心离德。请委座思考。”

　　何应钦说话了：“这是红匪的缓兵之计，也是红匪蛊惑民众的口号。抗日，抗什么日？就凭红匪那几条破枪也敢说抗日？如果他们真抗日，就让他们到东北去，那里到处都是日本人，我敢保证，他们如果去了，不出三个月，就会让日本人吃得连骨头渣都不剩的！”

　　晏道刚想了想说：“如果红匪愿意放弃他们地主张，接受委座领导，军队接受国军改编，也不失为一个解决办法。不战而屈人之兵，自古以来都许为上策。”

　　蒋介石马上就站了起来，指着晏道刚地鼻子用浓浓的宁波腔吼道：“愚蠢，愚蠢之极！毛泽东会投降么？什么抗日？那不过是掩人耳目的缓兵之计，李宗仁、白崇禧、陈济棠之流，之所以马上响应，那是为了方便他们搞独立！那些所谓的民主进步人士之所以拥护，是因为他们闲得发慌，巴不得有点热闹让他们凑凑场子！抗日，靠共产党能抗日么？等我们剿灭了红匪，政府自然会考虑抗日的！”

　　晏道刚吓得浑身哆嗦，连忙站起来不停地鞠躬，嘴里还不住地说着：“卑职愚钝，请委座恕罪！”

　　办公室里的几个人都吓得战战兢兢，生怕说错了话委座怪罪。

　　蒋介石发完了火，看几个人都正襟危坐，没有一个敢说话了，就知道自己情绪有点失控了，对晏道刚说：“你坐下吧！要是红匪真的愿意接受政府领导，把部队改编，也不是完全不行，问题是毛泽东不可能那样做的。他这个人，我太了解了。他是想打着抗日的旗号，赢得休养生息地时间，将来发展壮大了再来和我们争天下。对于这种人，只有剿灭干净才能天下太平。这一点，全党同志务必谨记，万万不可被他的口号蛊惑！”

　　晏道刚忙又站起来，诚惶诚恐地说：“谢谢委座教诲，卑职记住了。”

　　蒋介石点点头，让晏道刚坐下，然后说道：“红匪明显是使出了两手，一手是袭占成都，在川西平原谋求休整补充；另一手是打出团结抗日的旗号，混淆视听，企图赢得地方势力的支持，对抗中央清剿。我们也要伸出两手来应对，七分政治三分军事。政治上，既然他们要谈判，要抗日，我们就要主动发起宣传攻势，对他们的谬论逐一驳斥，揭开他们到处流窜、扰乱国家秩序的真面目。军事上要抓紧部署，一刻都不能放松，调集各路大军，将其围歼在川西平原上。大家议议，军事上应该如何布置。辞修，你说说？”

　　陈诚见校长点到他，心里一阵激动，这么多人，校长没有让何应钦先说，而是让自己先说，这份信任那是什么都比不了的！

　　整理一下思路，陈诚缓缓说道：“校长，这成都平原确实是我军歼灭红匪的好战场，但是大军出动，必然为红匪侦知，怕的是他们像在江西匪区那样，再次脱逃。因此，我考虑有两个方案，供校长斟酌。一个方案是以贵州方向的二十万大军为第一路，沿古蔺、宜宾、乐山、成都方向追击；第二路以川军南路部队和留守重庆部队为主力，在泸州、重庆集结，沿内江、资阳向成都攻击；敌三路是川军北路主力，严防徐向前匪部南蹿成都与朱毛汇合，第四路由胡宗南部合杨虎城编成，出陕南、甘南向南攻击，与川军四川北路主力合击徐向前部，得手后再向成都夹击；第五路调青海、甘肃地马家军南下，封堵红匪向北逃窜通道；第六路，调尚在湖北地东北军由长江船运入川，在万县上岸，直趋绵阳、德阳。这样，六路大军，百万雄师，让朱毛粉身碎骨。”

　　看众人都听得两眼放光，陈诚继续说道：“第二个方案，是令贵州方向二十万大军入川，配合川军向成都平原攻击，压迫红匪向川西北和藏边、青南地无人区逃窜，让雪山、草地替我们消灭他们，而我军坐得四川。”

　　何应钦用手指梳梳头发，慢条斯理地说：“成都平原是天府之国的精华所在，这百万大军一过，不知道得有多长时间才能恢复元气。再说，这杨虎城都上四川去了，那陕北地红匪不就又坐大了么？何况张汉卿现在是啥心思谁知道呢？这报纸上写的清清楚楚，红匪成都卫戍司令刘一民公开说，如果他是张汉卿，都羞得弄根绳子吊死了，免得苟活在世丢人现眼。张汉卿要是看到这段话，还会去打红匪么？何况这刘一民还说，红匪要北上抗日，谁向红匪开枪就是汉奸。我看啊，这张汉卿是不会去四川地。如果估计不错，很快他就会来找委座要求抗日了。所以，辞修的计划听着很过瘾，事实上是行不通的。”

　　这何应钦也不是什么真的关心四川百姓，更不是想抗日，全中国人都知道他是亲日派。不过，何应钦虽然位高权重，但偏偏和陈诚过不去，只要陈诚说好的，他总是要认真考虑、仔细斟酌的，从不愿陈诚专美于前。这也是他说这番话的原因。不过他说地真对，话音还没落呢，张副总司令地电话就打进来了。

　　等蒋介石接完电话，脸上已是乌云密布，也不管这些政要幕僚的表情，直接命令晏道刚通知戴笠来报到。

　　戴笠时间不长就赶来了，垂着手听委座训示。蒋介石拿着报纸摔到戴笠脸上，让他好好看看刘匪一民最近的战绩，咆哮着命令他立即对刘一民采取措施，悬赏1万大洋，不，20万大洋、50万大洋、100万大洋，取匪刘一民首级。

　　等委座咆哮完了，戴笠小心翼翼地请示，100万的赏格是不是太高了，朱毛的赏格才多少钱啊？

　　蒋介石连骂两声娘希匹，对着戴笠又是一番声色俱厉的训斥：“刘一民目前对党国危害极大，此人一日不除掉就无法有效进展。他今天偷袭了成都，说不定明天就会偷袭重庆、武汉，你能保证他不会突然偷袭南京么？必须立即除掉他。若有失误，严惩不贷！”

　　戴笠灰溜溜地走了。蒋介石总算坐了下来，端起桌子上的白开水刚喝了一口，一个侍卫报告有紧急电报。

　　晏道刚接过电报一看，是薛岳的电报，不敢怠慢，直接就呈给了蒋介石。

　　蒋介石看完电报，默不作声，半天才恨恨地说：“刘湘竟敢派部队沿赤水河布防，堵截我军入川通道，而且还敢开枪。娘希匹，简直是造反！”

　　几个人面面相觑，不知道该怎么应答。也是啊，刚想着调东北军入川剿匪，张学良就给委座打电话要抗日。这边还在筹算着如何配合督促川军剿匪，那边川军就向中央军开枪了。这匪还怎么剿么？这刘湘和川军的问题不解决，所有地计划就都成了纸上谈兵，了无用处。

　　贺国光看委座气得脸上青筋直蹦，就主动请缨了：“委座，要不明天我飞重庆一趟，直接见刘甫澄面谈，可能会比电报、电话方便一些。”

　　蒋介石脸上阴晴不定，过了一会儿才说：“军情紧急，薛岳的部队还在赤水河边受冻呢，你就不要明天去了，收拾一下，马上走。见了刘湘，要说明利害，让他不要有其它顾虑，中央是支持他的，一切以剿匪大局为重。至于其他情况，你可以研判，报我酌处。”

　　贺国光敬礼后出门走了，蒋介石感觉浑身无力，就交待何应钦、陈诚、杨永泰去制定具体作战计划，让晏道刚派人请医生过来，然后挥挥手赶走了众人，一个人静静地独坐，梳理着乱得像一团麻似的思绪。

　　此时地刘湘也是一个人独坐在办公室，拿着重庆的报纸在看。

　　郫县县长的电报昨天已经发来了，没想到这个县长还真的不辱使命，见到了赣匪成都卫戍司令刘一民。

　　据郫县县长报告，赣匪在成都维护秩序，没有骚扰民众，也没有劫掠工商企业。现在成都社会很安定，市民不耽误喝茶摆龙门阵，很巴适、很安逸。

　　赣匪队伍武器精良，战斗意志旺盛。匪首刘一民英武非凡，白崇禧、何健、薛岳都曾栽在他的手里，而且求战心切，扬言川军早该换个人指挥了，他很愿意统帅川军出川抗日。

　　对匪首刘一民狂妄威胁地话，刘湘倒是没有放在心上，小毛孩子，胡子长齐了没有都很难说，竟敢威胁老子。老子扛枪打仗的时候，不知道你会吃奶不会呢？不过，这刘一民既然能袭古蔺、占宜宾、夺乐山、进成都，自然不是怂包，一定有一身本事，不然哪里能有那么多的侥幸么！

　　看来和赣匪死打硬拼地办法确实不可取！好在郫县县长还得到了赣匪目的是北上抗日并愿意和自己一方谈判地宝贵情报。这就好办了，只要能谈，总比打合算么！

　　看看报纸，刘一民在记者见面会上公开说停止内战，团结抗日、一致对外，而且说欢迎国民政府领导全民抗战。这不是公开说不愿意和国民党打仗了么？这可是重大转变啊！看来，赣匪不是一般的匪，那是有主义、有章程、有战略、有措施地匪啊。

　　薛岳这个瓜瓜，脑子就是缺根弦，一封接一封电报催着要入川。好龟儿子，刚刚搞掉了王家烈，就把刀子架到老子脖子上了。想入川，门都没有！老子宁可和赣匪谈判，多给他们点钱、枪炮弹药、粮食，也不会让薛岳这龟儿子进川地。娘的，谁不知道赣匪停一阵子就会走，而你薛岳来了，老子就得去南京坐冷板凳了。你说老子该怎么做啊？

　　刚才，薛岳这瓜瓜又来一封电报，语气中竟然充满威胁。奶奶个熊，老子好歹有10多个团是自己的，你薛岳有什么？今天老蒋用你，你是前敌指挥。明天老蒋不用你，你就球都不是。还敢威胁老子，惹急了，老子放你进来，再把后路一堵，我看是你消灭赣匪还是赣匪消灭你！

　　看来，和赣匪的谈判得抓紧进行。郫县县长是不能担任代表的，确实身份低了，难入红匪法眼。那派谁去呢？潘文华、王绪这些领兵的一个都不能去，万一赣匪撕破脸皮前来攻打，还得接着不是？让傅常过来商量一下吧！

　　傅常到刘湘的临时办公室后，先是汇报了一遍今天川军调动情况，成都周围的驻军和保安团、官员正分别向遂宁、绵阳、茂县集中，没有发现红军追击。但各地仓库的粮食、棉花等物资来不及转运，只好留人看管。如果红军来了，这些东西一定会被红军缴获地。

　　刘湘问为什么不烧了？

　　傅常说：“烧了太可惜了，万一有的县红军不去呢？还是留下的好。”

　　刘湘问赣匪有什么新动向？

　　傅常报告说：“初步判明红匪分两路向成都集中，一路占领了乐山到成都之间的各县，一路沿自贡、资阳前进。我军主力不在，红军所到各县，没有任何阻挡。”

　　刘湘叹了口气：“真吾兄，看来郫县县长身份太低，李宏锟已被俘虏，赣匪拒绝由他做代表。你看派谁去谈判比较合适啊？”

　　傅常想，无论让谁去谈判都行，关键是得愿意拿出真东西。就对刘湘说：“甫澄，人选倒有一个，你看第八区专员洗英怎么样？他在绵阳，距离成都也近。而且大家都知道他是你使用的老人，能够代表你。关键你得授权给他，让他能做得了主。”

　　刘湘眼睛一亮，洗英确实很合适。当下就决定委派洗英为全权代表，立即赶赴成都，与赣匪谈判。


第九十四章　成都风云（八）

　　就在蒋介石、刘湘都在因为红军占领成都而忧愁不已的时候，正在成都的中国工农红军第七军团拉开了大整训序幕。

　　元月7日下午，刘一民来到了成都南门外武侯祠，检查红十一师31团整训情况。

　　31团也就是原来的警卫一团，其底子就是由红三十四师尖刀连和红18团骨干编组成的老一营。

　　来自后世的刘一民深深知道，保证骨干部队战斗力是何等重要！因此，从重组红18团到成立警卫师，对骨干部队建设一刻都没有放松过。特别是对老一营、老二营、老三营这三支骨干中的骨干部队，几乎是耳提面命、手把手地传帮带。红七军团九个步兵团的骨干部队基本都是从这三个营分化出来的。按照现代的流行说法，这三个骨干营就是刘一民统帅的红七军团的孵化器。从这三个营派生出了老四营、老五营、老六营，尔后又演化为三个警卫团、七个警卫团，直到现在的九个步兵团。

　　在刘一民心里，老一营、老二营、老三营不但是种子部队、孵化器，也是遇到关系全军团生死存亡的恶仗、硬仗时的箭头，承担着攻坚夺隘、杀出血路和断后却敌、掩护转移的重任。和特战大队一样，这三个营都是刘一民标标准准的心头肉、救命符。

　　来到十一师驻地，刘一民不和高原、黄苏、洪超远、袁国平啰嗦，直接就说要检查一营训练情况。

　　高原就是湘江边整编时的一营长，现在刚当上十一师的师长。能够在湘江整编时的三个营长中、西延整训时的四个营长中、小水溪口战斗时的六个营长中和后来地七个警卫团长中率先升任师长，个人能力是一方面，军团长对老一营、警卫一团的厚爱更是重要的因素。因此，成立红七军团地命令一下达，高原就一心扑到了部队整训上。现在，全师整编已基本完成，设三个步兵团，师直属炮兵营、重机枪营、工兵营、辎重营、警卫连、侦察排、通讯排。除了还没有战地医院外，师直属部队基本编成。三个步兵团的31团是原来的警卫一团，32团是原来的警卫二团，33团是原来的警卫七团，本来就是齐装满员地，因为增设师直部队，干部要调整，战士要补充，重火器要重新编组，所以，忙的一塌糊涂。好在黄苏原来就是八军团地军团政委，洪超远和高原一样是苏区时的主力团长出身，袁国平那也是老资历的军事、政工双面手，四个人都是能征惯战的红军勇将，各把一个方面，分工合作，才算是迅速完成了部队编组，开始投入整训。

　　一见军团长不听汇报，直接指名到一营检查训练情况，高原就命令通讯排通知一营作准备。不料刘一民制止了他。笑话，到一营检查，还要他们准备，那和后世的检查有什么区别？刘一民要的就是突然袭击的效果。

　　一营驻地就在南门外武侯祠旁边的川军军营。这里是成都驻军的老兵营，里面还有训练场地。刘一民来的时候，一营正在训练。

　　看见师首长陪着军团长到来，一营长王大湖和教导员王新运马上跑了过来，敬礼后，王大湖大声吼道：“报告军团长，红七军团十一师31团一营正在训练，全营应到846人，实到846人，请指示！”

　　刘一民很高兴，从王大湖标准的军姿、规范的报告用语和饱满的精神风貌上就可以看出，一营的训练在不断加强。

　　抬手还礼后，刘一民命令道：“立即组织队列训练、战术动作训练、打靶训练、投弹训练、拼刺训练、爆破训练，对空射击训练，我要在这里看一营这些科目训练的效果。”

　　王大湖又是一个敬礼：“是！请军团长和各位师首长稍后。”

　　王大湖跑到训练场中间大声喊道：“全营都有，以连为单位，成四列纵队，集合！”

　　一营列队完毕，立即开展了单兵、班、排、连和全营队列训练表演，然后依次进行步兵班战术动作、投弹、拼刺、爆破、对空射击训练表演，最后以班为单位进行机枪、步枪、冲锋枪、手枪实弹射击训练表演。

　　一营的训练表演整整进行了一下午。训练表演完后，刘一民比较满意，唯一不满意的就是冲锋枪射击和手枪射击训练，冲锋枪射手基本是连发射击，手枪环数较低。

　　由于部队连战连捷，缴获丰富，装备比较先进。特别是清溪镇和羊坪镇战斗后，重火力、轻火力武器那是随便挑。作为骨干部队的老一营、老二营、老三营、老四营、老五营、老六营，刘一民又刻意加强火力，每营都设有一个120人的火力支援连，六门迫击炮、六挺重机枪可以提供强大地重火力。每连有一个36人的火力支援排，装备六挺重机枪。排有火力支援班，装备两挺重机枪3轻机枪。像一营，每个步兵班都达到了16个人，一个班长、两个副班长，两个轻机枪组，三个步兵战斗小组。班长、副班长、战斗组长每人都是步枪、冲锋枪、驳壳枪三件套，轻机枪副射手配冲锋枪和新式驳壳枪，轻机枪主射手配驳壳枪用以近距离自卫，战斗小组其他六名战士配七九步枪和新式驳壳枪。每班地装备都达到了两挺轻机枪、8枝冲锋枪、17枝新式驳壳枪、12枝步枪的水准。

　　火力是提高了，弹药地消耗量也上来了。如果冲锋枪都只能连发射击的话，一场战斗下来，那得多少弹药补充啊？刘一民原想占领成都后，首先就要利用四川兵工厂的设备生产弹药，不料刘湘先行一步，把机器都运到重庆去了。现在必须得告诫干部战士注意节省弹药了。

　　刘一民走到队伍前面，要过王大湖和王新运的驳壳枪，双手持枪，扭转90度呈平放形式，砰砰砰，各打10子弹。等报靶的战士喊出200环后，刘一民又拿过王大湖的冲锋枪，检查了一下，单腿跪地，砰砰砰，又是10发子弹打了出去。报靶的战士验靶后跳起来大叫：“100环！”

　　刘一民把冲锋枪递给王大湖，站到队伍前说道：“刚才看了一营我基本满意。从训练中可以看出，我们的一营在训练上下了苦功，队列整齐威武，战术动作娴熟，拼刺动作勇猛，机枪、步枪射击精准。投弹和爆破也不错，对空射击组织的也可以。但是手枪和冲锋枪射击水平不行。我们配发地这种手枪，是蒋介石从德国购买装备中央军的，叫毛瑟军用手枪，也叫盒子炮、匣枪、自来得、二十响、德国大面镜、快慢机等等。毛主席、朱总司令都曾经使用过这种枪。大家想一下，当敌人冲到阵地前30米的时候，一个班、一个排、一个连的战士都抽出驳壳枪，进行扇面扫射，那是多么恐怖的火力网啊！再比如将来上了抗日战场和鬼子拼刺刀时，一个人对上好几个鬼子，只要你能迅速拔出手枪，大家想想鬼子是个什么下场啊？不过，这种枪有个弊端，正常持枪射击，一发子弹后，枪口就跳了起来，后面地子弹就不知道飞到哪里去了。大家看我刚才的射击动作，都是把枪扭转过来，平放射击，这样就不存在子弹跳飞的问题了。另外，枪上的准星也可以锯掉，方便拔枪。大家下去后多练习。”

　　见战士们忍不住就想拔枪练习，刘一民继续说道：“我再说说冲锋枪，老红军都习惯把他叫花机关枪。这种枪大家不陌生，我就不啰嗦了，我要说的是，不能老是连发射击，要学会用冲锋枪点射。大家想一下，你用一梭子子弹打死一个敌人和用一发子弹打死一个敌人，哪个更合算啊？现在特战大队使用冲锋枪时基本都是点射，只有在敌人队形密集时才进行扫射。我们弹药补给困难，点射可以节约子弹。大家都知道，没有子弹的冲锋枪和烧火棍没有什么区别。我希望冲锋枪射手都要刻苦练习点射，争取一发子弹消灭一个敌人。”

　　见战士们听的都很认真，刘一民又说道：“从今天开始，全军团进入全面整训。整训什么呢？一是编练部队，各班、各排、各连、各营、各团都要进行作战技能训练。我写了一本小册子，叫《红军步兵训练手册》，内容主要是步兵体能、队列、战术动作、射击、拼刺、投弹、爆破、埋雷、工事、防空、防毒、防火、伪装、侦察、进攻、迂回、撤退、步炮协同、步坦协同、武装渡、枪械维护等，这次作战技能训练就是要训练这些内容。二是整训思想和作风，发扬我们红军优良传统，把部队打造成拖不垮、打不烂的钢铁部队。一营是我军团的尖刀部队，作战冲在前，训练也要走在前，要为全军团树立思想、作风、纪律、战术、战绩的标杆，带动各部队战斗力大幅提升。同志们，大家回答我，你们能做到么？”

　　战士们齐声回答“能！”

　　刘一民满意地点点头，命令部队解散。

　　部队解散后，高原和黄苏向刘一民简要汇报了十一师部队整编情况。由于俘虏多，兵员充足，整编后的十一师，兵强马壮。其中31团一营、32团四营，就是老一营、老四营每班16人，每排66人，每连238人，两个营满编都是846人。他营每班12人，每排38人，每连128人，每营558人。各团都设有一个360人地火力支援营，一个120人的工兵连，一个120人的辎重连，一个36人的警卫排，一个12人的侦察班、9人的通讯班、炊事班。31团和32团都达到了2630人，33团2340人，加上1630人的师直属部队，全师共9230人。

　　听得刘一民直咋舌，十一师是这样，估计十二师、十三师人数也不会少到哪里去，这样的话，加上军团直属部队，自己的红七军团岂不是已经有3万多人了么？从遵义出发的时候还是15000人呢，到乐山变成了20000多人，怎么到成都就变成3万多人了呢？看来，干部们都跟着自己学会了，宁可磨破嘴皮子做思想工作，也不愿意放过一个俘虏兵了。照这样发展下去，再有几年，想不去南京找蒋委员长喝茶都不行了，发展壮大了地部队会推着自己去的！

　　在一营吃过晚饭，刘一民让王大湖、王新运把副班长以上干部地识字本收上来，一本一本认真查阅，有错字的，直接用笔批改。对识字多、进步快地，写上一句表扬话。对识字少地，写上一句鼓励话。又精心挑选出5最好地，在每个本子的封面上用正楷分别题上“学习使人进步”、“做有文化的红军战士”、“生命的意义在于不停地追求进步”、“知识是我们改造世界地武器”、“有文化才能动员千千万万人与我们一起奋斗”。落款都是“中国工农红军红七军团军团长刘一民，西元1934年元月7日晚于成都”。

　　批改完后，交代王新运把识字本发回去让战士们学习，要把本最好的挂在营房门口，让战士们观摩两天。

　　令刘一民想不到的是，他的这一举动，在七军团引起了强大反响。老二营、老三营、老四营、老五营、老六营的干部战士听说后，极度不平，直说军团长不公。接下来的几天，几个老骨干营的营长、教导员，都捧着干部战士的识字本去找军团长，要求他无论如何都要批改，否则战士们的思想工作不好做。弄得刘一民连续几个晚上都在办公室挑灯奋战。其他部队听说后，团长、政委、营长、教导员们都二话不说，拿出军团后勤处发下来的津贴，给每个战士买识字本和读本。全军团形成了一种比学习、比思想、比作风、比纪律、比训练、比战绩的风尚。

　　以后红七军团以及由它衍生地部队就形成了个传统，只要刘一民来部队，在汇报检查结束时，必然会捧出一摞战士学习笔记，让他批改。

　　当然，刘一民批改的这些识字本，战士们都很珍视，终生保存。特别是刘一民给六个老骨干营干部战士批改的识字本，后来成了收藏界追捧的无价之宝。其中有几个著名烈士，牺牲后胸口贴身保存的就是刘一民批阅的识字本。这些识字本都进了军事博物馆。

　　整整一下午都在陪同刘一民检查的黄苏，回去后在日记本上写道：“军团长的作风深深地感动了我。特别是他批改战士识字本时严肃认真的形象，从此将深深地印在我的脑海中，鼓励我、鞭策我，促使我更好地工作。我敢断言，从古至今，没有一个将领会向军团长这样督促战士学习地。他代表了我们红军注重学习、善于学习的新形象。”

　　回到卫戍司令部后，刘一民叫来蔡中和冯达飞，取出他从通道就开始写地《红军步兵训练手册》，让两个人拿回去翻阅、提意见。

　　第二天早上一大早，蔡中和冯达飞就来找刘一民了，蔡中说应该马上印发部队对照训练，冯达飞表示同意印发部队训练，但是如果让他主持组织部队训练，他担心完不成任务。

　　刘一民不解，问为什么？

　　冯达飞说这本册子比他见过的所有军校教材都先进地多，许多东西如步坦配合、防毒等，他听都没有听说过，更不用说实践经验了。因此，他要求与刘建立换工作，他去当师长，让刘建立来做这个参谋长，主持整训。

　　刘一民想，刘建立确实比冯达飞合适，但是，军团参谋长级别比师长高，是中革军委指定任命的，他怎么能随便换人呢？就说没有学过不要紧，这里面的内容老一营、老二营、老三营基本都零零碎碎学过，可以以这三个营为样板，让高原、刘建立、李清他们几个帮你，摸索的时间稍微长点就熟悉了。

　　冯达飞叹了口气：“军团长，不来警卫师时，想着警卫师打胜仗主要是情报准确、指挥得当，其他部队也能做到。来了以后才知道我以前是坐井观天了，看看特战队和一营的战术水平，就知道那些中央军、湘军败给我们是应该的。下次遇上，他们还得败。不要说我们偷袭伏击了，就是攻坚、巷战他们也得输。要是按照这本册子上的要求训练部队，等整训结束时，我不知道国内还有哪支部队是我们的对手。既然军团长不愿意换人，我只好边学边干了。不过，参谋处的力量得加强，张逸程不能再兼职了，要不然，我们会拖部队训练后腿地。”

　　刘一民说：“我们部队缺乏专业参谋人才，现在三个师和各团的参谋长实际上都不是参谋长，他们都是军事主官的料，当参谋长当不了。没办法，以后慢慢发现和培养参谋人才吧。张逸程和参谋处地刘立志都不错，让他们协助你，也可以在全军团寻找参谋人才。至于张逸程兼管的新兵团的问题，等新兵团到了以后再说吧，十二师还在等着周毅快点回来去上任呢。”

　　三人商量结果是让刘立志马上联系印刷厂印书。书印好后，监督销毁印刷厂的底板。全军团对照内容进行训练。

　　然后，刘一民又拿出了《中国工农红军之歌》、《中国工农红军进行曲》乐谱和歌词，要蔡中组织部队学唱。

　　蔡中看了半天，说我看不懂五线谱，你唱一遍我听听，看效果怎么样。

　　刘一民先唱了《中国工农红军之歌》：

　　“向前！向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　脚踏着祖国地大地，

　　背负着民族的希望，

　　我们是一支不可战胜的力量。

　　我们是人民的子弟，

　　我们是人民的武装，

　　从无畏惧，

　　绝不屈服，

　　英勇战斗，

　　直到把反动派消灭干净，

　　毛泽东的旗帜高高飘扬。

　　听！风在呼啸军号响，

　　听！革命歌声多嘹亮！

　　同志们整齐步伐奔向解放的战场，

　　同志们整齐步伐奔赴祖国的边疆。

　　向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　向最后的胜利，

　　向全国的解放！”

　　然后又唱了《中国工农红军进行曲》：

　　起来！

　　不愿做奴隶地人们！

　　把我们的血肉，筑成我们新的长城！

　　中华民族到了最危险的时候，

　　每个人被迫发出最后的吼声。

　　起来！

　　起来！！

　　起来！！！

　　我们万众一心，冒着敌人的炮火，

　　前进！

　　冒着敌人的炮火，

　　前进！前进！前进进”

　　卫戍司令部里本来很安静，刘一民雄壮的歌声响起来的时候，把同志们都惊动了，干部们、战士们知道是军团长在唱歌，虽说不能挤到军团长办公室去听，但都站到了走廊上认真倾听。

　　歌唱完了，蔡中和冯达飞激动得两眼放光。蔡中飞也似的拿起歌谱，拉着冯达飞就跑了出去，急着找赵小曼去练唱，好快点教部队学唱。

　　看着二人跑出去的背影，刘一民忍不住在心里直喊：罪过、罪过！我竟然抄袭了国歌和军歌，各位先烈先贤们天上有知，一定原谅我的不良行为，这都是让国民党围追堵截和日本鬼子侵略逼的啊！千万千万原谅我！

　　刘一民正想着上午去炮兵团看看，不知道李昌把部队训练地怎么样了。保卫部长胡底就铁青着脸走了进来。

　　刘一民看胡底气色不对，忙倒水让座，以为是胡底遇见了烦心事。

　　胡底掏出了一纸电文，刘一民一看，原来是蒋介石发的悬赏令，上面写道：“刘匪一民，籍贯不详，身高相貌不详，年龄不详，任红匪第七军团军团长、成都卫戍司令。该匪随朱毛红匪流窜，先后攻陷我湖南通道、贵州镇远、四川古蔺、叙永、宜宾、乐山、眉山成都等地。该匪穷凶极恶，所过之处，生灵涂炭，民愤滔天。国民政府身系国家安危、人民安康，岂能坐视刘匪一民祸国殃民？凡我军民，能格杀此獠者，奖银元壹百万块，以首级为凭。中华民国军事委员会委员长蒋中正。民国二十四年元月七日。”

　　看完后，刘一民忍不住哈哈大笑，蒋介石竟然使出这种招数，想不到啊！说实话，原来自己对他还是很尊敬地，总想着不管怎么样，蒋某人还算是抗日有功，称得上一个不完美的民族主义者。

　　至于以后地失败是理想信念和政治政策的失败。没想到这家伙还来这一套，简直是清洪帮的做派。看来，那么优秀地宋美龄嫁给他真是委屈了。

　　胡底阴沉着脸，对刘一民说：“亏你还笑的出来，你知道这个赏格会引来多少贪欲之徒么？100万大洋啊，够多少人吃喝一辈子了。以后，我们保卫部麻烦了，光是你的警卫任务就够我们忙活地了。”

　　刘一民笑笑：“想不到蒋光头这么看得起我啊。干脆，让他拿100万来，给红军买武器药品，我去南京找他喝茶去。”

　　胡底嘴一瞥：“切！别说一百万，就是一千万，我们红军也不换。你算算你参加红军以来，给红军带来了多少银元、多少武器弹药？蒋介石是不知道底细，以为一百万就很高了，他哪里知道你在我们红军战士眼里有多重要啊！”

　　刘一民笑着问胡底：“你怎么也学会了说切？你知道切是什么意思么？”

　　胡底说：“不光我会说，现在全军团人都会说。切的意思就是不屑一顾。你以为我不知道啊？”

　　刘一民嘿嘿一笑，问道：“这个东西是从哪里搞到的？”

　　胡底说：“这是一家报馆送来的，现在全国有电台的地方都知道了这个悬赏令。你以后行动要注意安全了，可不能单独行动，一定要和部队在一起。像前天晚上你领着李成毅和两个丫头出去喝茶地事，以后再也不能干了。财帛动人心，难保那些特务和土匪、散兵不心生杀机。”

　　刘一民笑笑：“散兵乱匪不可怕，他们顶多也就是打打黑枪，倒是戴笠的蓝衣社和中统这些家伙烦人，他们可能会趁着我们扩红地机会，隐蔽进入部队。回头你和钱参谋长商量一下，制定个计划，由我来做诱饵，把这帮家伙一网打尽，到时候让戴笠来找我们赔礼道歉。”

　　胡底摇摇头：“我们会制定计划，但不能以你为诱饵，代价太大，我们损失不起。中央不会同意这样做的。”

　　刘一民知道胡底是不会制定这样的计划的，但是如果能把戴笠的特务抓一批，最少也能换一些被俘的地下党出来。要是能抓住大鱼，将来说不定还有大用。如果没有诱饵，这些家伙沉在人海里，想抓住他们很困难的。

　　刘一民点起一根烟，吸了几口，对胡底说：“舍不得孩子套不住狼，就按我说的办，执行命令。放心，能杀我的人还没有出生呢！你们把计划制定地详细可行，就是对我的负责。有什么问题我承担责任。”

　　胡底一蹦老高：“我不能执行这个命令！风险太大，出了事情，枪毙我都没有用。你不会让我革命半天，落个被自己人枪毙的结局吧！”

　　刘一民哈哈一笑：“我都不怕，你怕什么？执行命令。我去炮兵团看看，你抓紧拿方案，我回来以后看。”

　　说完，刘一民不再理胡底，直接喊上李成毅去炮兵团了。

　　胡底气得在地上乱转，不自觉地就骂出了口：“这混蛋小子，简直是不知道天高地厚，难道你是铁打的、能挡住子弹？你这个瓜娃！”

　　骂完了，胡底才意识到自己是在骂军团长，赶紧往门外一看，门口站岗的警卫战士目不斜视，正看着走廊那头。胡底照着自己的脑瓜拍了一巴掌，骂了声“臭嘴”就赶紧关上刘一民办公室的门，回保卫部去了。

　　成都春熙路附近的悦来茶馆里，一个留着分头，戴金丝眼镜，穿着长袍马褂、一副富家公子打扮的年轻茶客，坐在座位上，边听戏边打着节拍，一副怡然自得的样子。

　　悦来茶馆是川剧窝子，原来是老郎庙，就是梨园弟子供奉鼻祖唐玄宗地庙。后来有人出资改成了茶馆，川剧史上有名的“三庆会”就住馆演出。悦来茶馆和“三庆会”联手，把这里变成了成都戏迷地乐园，川剧也因此进一步发扬光大。

　　由于悦来茶馆名气大，老茶客们又习惯于早上起床就到茶馆洗脸，然后喝早茶、听戏，“三庆会”又有300来个演员，可以分班演出。所以，这一大早，悦来茶馆的戏台上就唱开了。

　　这会儿台上地演员是新近崛起的川剧名旦，那身段、那扮相、那嗓音简直是没得说，一颦一笑，把茶客们地眼睛勾的滴溜溜乱转，不住地叫好喝彩。

　　那名旦边舞边唱，看看唱到了要紧处，边舞到了台边，身子半蹲，右手水袖搭到左肩上，两眼从左到由，向台下的茶客们瞟了一边，才羞答答地唱出了“谁是我的意中人”。

　　只听台下几十个茶客轰然应声：“是我！”

　　那名单抬起左手水袖，往脸上一蒙，作娇羞状，然后水袖挥下，羞眉笑眼地在向台下一瞥，一声娇笑，就走起碎步转回后台。

　　年轻富家公子眼睛一直随着台上演员的身影在转，转着转着把演员转回后台了，那富家公子才收回目光，端起茶桌上的盖碗喝了一口。嘴里还在嘟囔着：“过瘾！”

　　一个很精悍的汉子走进了茶馆，四下瞟了一眼，就走到那富家少爷的桌前，问道：“这里有人么？我可以搭个座么？”

　　那富家少爷看了看来人，点点头。

　　精悍汉子坐下后，茶博士马上走了过来，洒下一个瓷茶船儿，放上瓷茶，冲好水，说声请慢用就走了。

　　精悍汉子端起滚烫的茶碗，小心地吸了一口，然后轻声说道：“三少爷，老家来信了，你舅舅病重了，要你赶快回去。”

　　被称作三少爷的富家少爷嗯了一声，说道：“走”，就起身向门外走去。

　　精悍汉子掏出一把铜钱往桌上一丢，就追赶三少爷去了。

　　舞台上，又一个名角上场了，又一台好戏开始了。


第九十五章　成都风云（九）

　　在红七军团在成都大规模整训、薛岳追剿大军在赤四川的时候，抵达乐山的红一、九军团在林彪、聂荣臻指挥下，五个主力师兵分五路，开始由乐山向西、向北横扫。一军团红一师经峨眉向经挺进，红二师由夹江向洪雅挺进，红三师直取丹棱。三个主力师三支箭头齐射雅安，吓得刘文辉一日三惊，慌忙把部队全线收缩，龟缩在雅安城内，坚守不出。红九军团红九师重占青神、眉山、彭山，红十师攻占井研、仁寿。五路大军所到之处，来不急逃跑的川军驻军、保安团纷纷缴械投降。

　　红三、五军团在彭德怀、杨尚昆指挥下，五个主力师分两路由乐山向东、向北横扫，三军团红四师、五师、红六师攻占荣县、威远、自贡、内江，将企图在自贡、内江一线集中并建立防线的川军打得退回泸州、荣昌、大足一线与南路川军主力汇合固守，五军团红七师（原红十三师）、红八师（原红三十四师）攻占资阳，并向资阳周围各县展开。

　　中央红军主力所到之处，大规模发动群众，开仓放粮，组织地方武装，贫苦农民欢欣鼓舞，土豪劣绅哭爹叫娘。一时间，到处是红旗飘飘，到处是分田分地真忙，一些老红军干部看着扩红点上排着的长队，直喊革命高潮到了。

　　正在向成都行军的毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云等人，见到四个军团的战报后，并没有像红军干部们那样激动。到眉山后，政治局召开会议，专门研究了目前形势和红军政策，认为当前形势下，四川的军阀势力仍然很强大，中央军随时可能入川，红军仍处于敌围剿中。中央到成都后，将专门研究四川局势和我军对策。至于一军团对面的刘文辉集团，如固守不出，则暂时不考虑予以歼灭。三军团对面的潘文华集团，只要不主动追击红军，我军不主动攻击对方。我军当前应避免攻坚作战，中心任务是经略成都平原，休整主力，扩大力量，与四方面军会师。

　　会后，红军总部即命令四方面军南下成都平原；命令红七军团分兵占领崇州、大邑、郫县、茂县、彭州、广汉，向西、向北建立防线；命令红一、九军团分兵占领浦江、邛崃、双流地区，三、五军团攻占遂宁、三江、中台地区。

　　接到红军总部命令，刘一民立即命令红十一师配属重机枪一营、75迫击炮营占领广汉、什邡、德阳，主力住德阳整训；红十二师配属60迫击炮营、重机枪二营占领郫县、灌县，彭州，主力住灌县整训；对北进行防御，主力住灌县整训；红十三师配属重机枪三营，向西占领崇州、大邑，主力住大邑整训，特别要占领大邑的安仁镇，看管好刘湘、刘文辉家属，为和川军谈判做准备。三个师控制成都西、北防线，与一、九军团和三、五军团共同构成成都环形防线。成都防务交工兵团、辎重团、炮兵团的步兵营、重机枪团四营和骑兵营、警卫营负责。

　　符竹亭将乐山防务交一军团直属部队后，组织大车、驮马和民工，带着乐山警备部队和在宜宾、乐山缴获地物资赶到了成都。将物资向后勤处移交后，让各部队归建，自己也到十二师上任了。

　　这下警卫营长张海涛总算松了口气，在乐山的时候，警卫三连留下担任乐山警备任务了。一到成都，警卫二连就调出去组建新部队了，手头只有一个警卫一连，连长李成毅还得天天跟着军团长。手头无兵心里慌，张海涛生怕一个疏忽出现窟窿，后悔不急。三连一回来，张海涛就去找军团长了，要求立即组建警卫二连。

　　刘一民想了想，觉得警卫营的战士主要是从桂军手中营救回来的红军战士，虽然根红苗正，但战斗力很一般。就问张海涛最近部队训练的怎么样。

　　张海涛也是个人精，见军团长问，就把他按照一营标准训练部队的情况详细汇报了一边，特别汇报了在洋坪镇战斗中部队的表现。

　　刘一民知道洋坪镇战斗中警卫营打的很勇敢，可见，战士们经过训练，战术水平确实有所提高，再加上被桂军俘虏后地屈辱遭遇，战斗力应该上升很快的。当即就决定将警卫营扩大为五个连，平时担任军团部警卫任务，战斗时充当预备队。

　　张海涛一听，高兴的差点跳起来，五个连啊，再经过一次大战，可能就是一个团了。武器装备倒不怕，缴获的武器多着呢，问题是这战士从哪里来，收新兵需要很长时间训练，补充俘虏吧，早都被其他部队抢完了。

　　看张海涛默然无语，刘一民有点惊诧，难道这家伙对部队扩编不感兴趣？不可能吧！就说：“怎么了，有什么难处啊？”

　　张海涛想了想，还是把自己的担心说了出来。刘一民一听，也确实是这样，不过，现在七军团这么多人，还怕没有战士？直接对张海涛说：“从九个步兵团和工兵团、炮兵团的步兵营各抽一个排，要他们抽调训练过硬、作风过硬的骨干排。这样的话，你的五个连还多出两个排，这两个排一个安排做军团首长警卫员，一个排归胡部长指挥。你去找蔡主任，要他立即下命令抽调部队。另外，警卫营一直没有教导员，你告诉蔡主任，调参谋处的刘立志任警卫营教导员。调十一师31团二营地李宗睿任警卫调三营的芦茂田任副教导员。调后勤处的陈子虚到参谋处去，接替刘立志的工作。你可给我听好了，我的警卫营是要在关键时刻投入战场一锤定音的，是要当压倒敌人的最后一根稻草的，你要把它打造成尖刀、重锤。要是你把我的警卫营带成老爷兵、软蛋子，像原来地中央警卫师一样，我不说你也清楚会有什么后果。”

　　张海涛立即站起来“啪”地一个敬礼：“请军团长放心，警卫营要做全军团的模范营，无论他是哪路神仙，只要军团长一声令下，刀山火海，警卫营也要趟平了他！”

　　刘一民点点头：“记得要配迫击炮和重机枪，按照训练手册地要求进行训练。去吧！”

　　就这样，红七军团又一支威震敌胆的英雄部队诞生了！抽调各部队骨干组成的新的警卫营，与特战大队、六个老骨干营一样，被国军和日军称为刘一民麾下八只虎，干的都是吃日寇肉、喝日寇血的活，令敌人闻风丧胆。当然，这是后话。

　　巴中县红四方面军总指挥部，收到中革军委发来的南下成都平原作战命令的四方军领导人正在商讨行动计划。

　　1932年1月，红四方面军由于张国焘大搞肃反和错误指挥，未能打破敌人对鄂豫苏区地第四次围剿。10月1日，张国焘在黄安县黄柴召开紧急会议，决定留部分部队坚守鄂豫苏区，主力西进。11月11日，红四方面军总指挥部率领10、11、12、13等四个主力师和少共国际团约20000余人，西越京汉铁路，向西转移。历经千难万险，减员5000人，在川陕边界站住了脚，创建了川陕根据地。

　　此时，红四方面军已粉碎了敌六路围攻，并进行了为期三个月的整训，全军扩大为5个军11个师32个团，约5万人。其中，红四军辖十、十一师，十师辖28、30、34、36团，十一师辖31、32、33团；红九军辖二十五师、二十七师，二十五师辖73、74、75团，二十七师辖79、80、81团；红三十军辖八十八师、八十九师、九十师，八十八师辖263、265、268团，八十九师辖262、264、266团，九十师辖267、269、270团；红三十一军辖九十一师、九十三师，九十一师辖272、273、275团，九十三师辖271、274、279团；红三十三军辖九十八师、九十九师，九十八师辖294、295团，九十九师辖296、297团。

　　此时，川陕根据地已具雏形，成立有川陕省委、川陕省苏维埃政府。红军最高领导机构为西北军政委员会，主席张国焘，副主席陈昌浩、徐向前。西北军政委员会统管红四方面军和川陕省内各种红军地方武装。红四方面军政委陈昌浩、总指挥徐向前、副总指挥王树声、参谋长倪志亮。

　　历史上，遵义会议后，为了摆脱敌人地围追堵截，1月22日，中央电令红四方面军西出嘉陵江，牵制敌人。考虑到中央红军压力过大，随行的又有许多领导人，为了避免革命出现更大损失，四方面军向广元方向进攻，发动广昭战役，目的是到川甘边界建立根据地。遇阻后转向陕南，后回师发动强渡嘉陵江战役，取得歼敌1万多人的大捷。

　　后果断放弃川陕根据地，带着根据地撤退地干部，共10万人，再次西征。

　　由于刘一民的出现，这段历史已不可能重演。

　　现在，接到中革军委电令，红四方面军领导人才知道中央红军已大举入川，而且占领了成都。

　　看完电报，陈昌浩激动之极，马上就对总指挥徐向前说：“向前同志，中央红军占领成都，川西平原就是我们地了。我要马上向张主席汇报，你抓紧考虑作战计划。”

　　徐向前是个沉默寡言的人，与热情四溢地陈昌浩恰成反比。他沉吟道：“原来是这么回事，我说当面的川军为什么这几天纷纷互相靠拢，抱成一团，原来是怕我们和中央红军两线夹击他们啊。要这样看，我们南下成都平原，阻力不大了，川军很可能已成惊弓之鸟。若遇我军攻击，他们很可能固守不出。昌浩同志，你抓紧向张主席汇报，我们原来的作战计划现在看来已经不需要了。”

　　陈昌浩去向张国焘发报请示了，徐向前边看地图边思索：红七军团军团长刘一民率军占领成都？七军团不是已经不存在了么？刘一民，没听说过，我们红军什么时候出了个这么厉害的战将啊？敢从遵义奔袭成都，有胆色！有机会得认识认识他。

　　贺国光已经到重庆了，令他万分郁闷的是，刘湘竟然躲着不见他。这个棒老二，眼下已经到了什么时候，红匪把成都都占了，眼看川西平原就是一片红了，你还有心思和中央玩躲迷藏？

　　想想南京委座焦灼的眼神，再想想赤水河畔焦急等待的追剿大军，贺国光就气愤不已。国事到如此地步，就是因为有太多的刘湘这样的军阀，不听中央号令，鱼肉百姓，祸害地方。要不是想着红匪未灭，不能自相残杀，真应该让委座调动大军，灭了这群棒老二。

　　干坐干等不是办法，贺国光决定直闯刘湘地剿匪总司令部，堵住他，看他怎么说。

　　还真让贺国光堵住了，刘湘这个时候就在剿匪总司令部，坐等洗英的消息。

　　其实，刘湘此时正是喜怒交加。喜的是赣匪放弃了宜宾，潘文华部已经进驻，说明赣匪很可能是匆匆而过。看来，用谈判来解决问题还是有希望的。怒的是赣匪主力突然在乐山到成都之间展开，大规模地开仓放粮，分田分地，动员青壮年参加红军。要是这样发展下去，赣匪岂不是很快就可以发展壮大起来？到时候他们要是不走了，能拿他们怎么办呢？

　　喜怒交加的刘湘，急盼洗英回话，赣匪到底是什么打算，得赶紧弄清楚。

　　贺国光闯进来的时候，刘湘正在苦思冥想，听到警卫拦阻和贺国光的咆哮声，刘湘知道不见是不行了。

　　见到贺国光，刘湘满脸堆笑，上前一把拉住贺国光地手，亲热地说：“元璋兄，别来无恙？来来来，坐下喝茶。老同学了，难得一见啊！”

　　贺国光气得脸色铁青，开门见山，直奔主题：“甫澄，红匪已经占领了成都，川西平原一片糜烂，你还有心情躲起来喝茶？你直接告诉我，为什么拒绝薛岳部队入川剿匪？”

　　刘湘脸上依旧是一片笑容：“元璋兄，先坐下喝茶，我慢慢告诉你。”

　　等贺国光坐下，刘湘亲自给他沏上茶，才慢悠悠地说道：“重庆这地方，夏天热的像火炉，冬天雾大得出门就能撞上墙，真不是个好地方啊。元璋兄，一路辛苦了。来，喝杯茶，解解渴。”

　　贺国光知道，自己的这个老同学已经不是当年那个向下老土了，而是手握重兵、雄霸一方的军阀头子。虽然委座心情很急，但自己可要把握好了，得慢慢说，不能上火，把事情搞砸了就不好收场了。

　　于是，贺国光端起茶杯品了一口，说道：“好茶，走遍全国那么多地方，论起喝茶，还是四川人喝地安逸啊！”

　　刘湘一听，连说说的好，又殷勤地为贺国光续水。

　　等刘湘续上水，贺国光说道：“甫澄啊，水是好水，茶是好茶，可惜现在不是你我弟兄品茗叙旧的时候啊。说来也奇怪，湘江战役的时候，红匪那是血流成河，满山遍野都是红匪地尸体。湘江下游的老百姓已经传出了十年不食湘江鱼的说法。看当时的情景，红匪最少损失一半，惶惶然如丧家之犬。掉队被俘的，逃跑被抓的比比皆是。可是到了通道以后，这红匪忽然如死人复活一样，突然间就有了灵气，消灭刘建绪部3个师，又袭占遵义，连薛岳也吃了亏。现在又袭占成都，气焰十分嚣张。如果不认真对待，等他们坐大，那就麻烦了，到时候恐怕你这新上任的四川省主席就坐不住了。很有可能不是陪我喝茶，而是被毛泽东、朱德叫去陪他们喝茶了。”

　　刘湘呵呵一笑：“不会那么凄惨吧！我几十万大军还怕他们？”

　　贺国光摇摇头：“甫澄啊，你没有和朱毛红匪交过手，不知道他们的厉害。这帮人，到了一个地方，就把钱多的、地多的、粮多的地主抓起来，开仓放粮，还给穷人分地主的地。你想一想，穷人们能不拥护他们么？要不了多长时间，他们就可以拉起很多队伍。看看川北的徐向前匪部吧，刚从鄂豫逃来的时候有多少人，现在有多少人，你就知道，将来他们会有多少人。你们剿了这么久，不是也没有剿出个什么名堂么？”

　　“都怪这个刘文辉，打了一年内战，让徐向前匪部抓住机会站稳了脚跟。”刘湘恨恨地说。

　　贺国光一听刘湘这样说，心里暗喜，接着说道：“对啊，要不是你们内斗不停，徐向前匪部哪里有今天这样的局面。当时，他们只有一万多人，你们几个军一起上去，不用开枪，用脚踩也把他们踩碎了。现在你看，徐向前匪部已经号称五个军十一个师了，队伍壮大了几倍，再想消灭他们，就得下大工夫了。”

　　刘湘也叹了口气，端起茶杯说：“来，喝茶！”

　　贺国光喝口茶，继续说道：“甫澄啊，你可能不了解毛泽东。咱们弟兄关住门说句话，我们天天喊他们是匪，共产共妻，那都是让那些老百姓听的。实际上，你也清楚，他们不但不是匪，而且是有信仰、有纲领、有组织、有军队的实力派政党。他们的目的就是和我们争天下。毛泽东本人就当过我党中央的代理宣传部长么！周恩来还是黄埔军校的政治部主任呢！那朱德、刘伯承、林彪、聂荣臻、彭德怀哪一个不是人物啊？要不是抱着和我们争天下的目的，他们会去当红匪么？这帮人志向远大啊，遇到他们，恐怕你的川军就被比下去了。”

　　刘湘又叹口气：“红匪不好惹，你们的中央军也惹不起啊！”

　　贺国光笑了笑：“甫澄是被王家烈吓破胆了吧？王家烈把贵州搞成了鸦片国，人民穷困之极，拿下他是完全正确地。你现在到贵州去看看，老百姓都恨不得吃他的肉、喝他的血！中央大军进入后，一说要免他的职，他的部下竟然没有一个人替他说话。你说这样的人该不该打倒！”

　　见刘湘不吭声，贺国光喝口茶，说道：“你和王家烈不能比。自去年击败刘文辉后，你一心图治，安定四川，在民间和军队中都有很高声望。统一财政，禁止各军自行筹饷，为四川老百姓减轻了多大的负担啊！这一点，国民政府清楚，委员长更清楚，要不然他也不会支持你攻打刘文辉了。加上你手握重兵，川军的战斗力又极为强悍，委员长还要多多倚重，哪里可能会向处理贵州政局那样搞么！那是自毁长城，智者不为！”

　　刘湘喝着茶，一声不吭。

　　贺国光感觉今天很有成绩，但是也不能逼得太紧了，莫要烤肉的时候火太大把肉也烤焦了。就说：“甫澄啊，我们不急，你慢慢想想。想通了我们再聊。不过，有一点你要注意，千万别让徐向前部与朱毛红匪汇合，如果他们一旦汇合，两支大军融为一体，这成都平原就再也不是你我能够想去就去、想玩就玩的了。成都平原地粮仓和雄厚的兵员，会把他们滋润得强壮无比的。到时候，嘿嘿，恐怕不是我来找你，而是你逃到南京去找我了。说笑了，老同学再见，我随时恭候你传召。”

　　见贺国光要告辞，刘湘忙说：“等等，元璋兄，红匪现在提出团结抗日、一致对外，并且欢迎蒋委员长领导全国抗战，这是明摆着想和中央和谈。不知委员长对此有何看法啊？”

　　贺国光看了看刘湘，见刘湘竟然十分认真，就想，莫非这家伙是被红匪的宣传迷住了眼？就说：“甫澄，假如红匪真的愿意放弃他们的主张，接受国民政府领导，编遣部队，我个人感觉，也不是不可以。不过，以共党的作为来看，这一定是他们的缓兵之计，害怕中央大军围剿，提出抗日口号，意图延长休整补充时间。不能相信的。”

　　刘湘执拗地说：“据成都传回来地情报，红匪不但是对记者这样说，而且对老百姓也是这样说，甚至对他们的士兵都是这样说的，他们提出的口号就是北上抗日。现在全国各地的报纸电台上都说了，红军要北上抗日，谁敢阻拦、追击就是汉奸。这下麻烦了，全国人都知道他们要抗日，谁还敢去打他们啊！”

　　贺国光一笑：“这种宣传伎俩谁不会啊？也就是骗骗老百姓而已。难道甫澄还会相信他们的宣传不成？”

　　刘湘说：“谈不上什么相信不相信，我要看看他们是不是真的要北上抗日。”

　　“那要是他们在成都不走了呢？”

　　刘湘从牙缝里挤出一个字“打！”

　　贺国光说：“甫澄，你有打的想法我就放心了。请记住我的提醒，千万莫让川北徐向前部与成都的朱毛红匪汇合。那样，即令他们是北上抗日，也会占着成都平原不走地。毕竟抗日也好，流窜也罢，都是需要粮食和兵源的。”

　　说完，贺国光就告辞了。

　　贺国光走后，刘湘喊来傅常，把贺国光的意思通报了一遍。然后就问傅常占领乐山的红军走了没有。

　　傅常说，占领乐山地红军没有撤，主力奔雅安去了。现在刘文辉一天几次电报要求增援，天天提心吊胆地，害怕红匪真的去打雅安。

　　刘湘问：“你怎么看？”

　　傅常说：“甫澄，我是这样想地，如果红匪集中力量打刘文辉，就说明他们想在川西坝子立足了，我们就得想办法了。如果他们不打刘文辉，说明他们无意占据川西坝子。为什么呢？因为现在我军主力救援不及，刘文辉等于是孤军，消灭它很容易。消灭刘文辉以后，就解除了西面的后顾之忧，可以集中兵力迎战我们。这一点粗浅的道理，红匪首脑一定看得很清楚。”

　　刘湘点头道：“你说的有道理。告诉刘文辉，让他务必坚守雅安，我们就拿他来做个试金石，看红军是真的要北上抗日，还是来抢地盘的。另外，催促洗英，看他在磨叽什么，怎么还没有开始谈判啊？再等下去，红匪就把成都平原占完了。”

　　傅常走后，刘湘感觉越来越心烦，就驱车回家了。

　　元月9日下午，中央纵队经过连续几天行军，终于到达了成都。

　　刘一民、蔡中、冯达飞率领骑兵营一直迎接到双流。

　　见到中央领导，刘一民忙一个一个敬礼，一个一个握手，一个一个问好。

　　毛泽东眼里满是激赏，直夸干得好。

　　朱老总笑眯眯地说：“刘一民同志，孤军奔袭上千里，迭克名城，这也算是一个奇迹了，恐怕历史上也不多见。好像也只有南朝白衣将军陈庆之曾经做到过。”

　　刘一民忙向朱老总敬礼：“总司令别取笑我，我哪敢和陈庆之比。我只是你和毛主席麾下的一员小将，指哪打哪是我的本分。完成任务、不辱使命我就满意了。要是完不成任务，恐怕总司令就要打我的板子了！”

　　毛泽东也笑着说：“陈庆之也不是不可比的么，我们红军要建立新中国，就得创造人间奇迹。就需要比陈庆之更强、更能打的将军。”

　　一行人说着笑着，上马向成都驰去。


第九十六章　成都风云（十）

　　中央和红军总部进驻成都后，马上就开始了紧张的工作。

　　成都市市长刘伯承走马上任了。

　　上任当天，刘伯承就发表了谈话，重申红军保护工商企业政策，着力改善民生，号召成都市民动员起来，拥护红军、支持红军北上抗日，发展生产，维护成都社会稳定。

　　刘伯承是川中名将，很多四川人摆龙门阵的时候，刘伯承的大名就经常被提起。过去的川中名将成了今日的红军市长，成都人的荣耀感很快就被调动起来了，茶余饭后，都在议论红军政策，期盼新的市政府能给成都人带来惊喜。

　　红七军团后勤处向中央移交了在宜宾、乐山缴获的资金和物资，将在成都各银行挖出来的各路军阀存款也移交给了中央。

　　毛泽东、周恩来、张闻天、朱德等人听陈云汇报了红七军团缴获资金情况汇报后，马上就命令给全军每人发两块银元，每个军团拨付5万银元经费，让部队在成都平原好好休整一下。

　　资金较为充裕的中央红军，在成都大力补充物资。由于成都有一定工业基础，川西平原又物产丰富，加上红七军团占领成都后，鼓励工商企业开足马力生产，保护商业流通，维护金融秩序，所以，成都市面比过去更为繁华热闹。

　　离开苏区后基本停止工作的红军后勤部门，现在是忙的不停点。药品器械不用说了，那是首先采购补充。军装、军鞋、军被、军毯，工兵铲、刺刀、马刀、各类工具等，凡是成都能够生产的红军战备品一律大量定制。弄得成都各厂家拿出库存原料加班加点生产，原料用完的，赶紧通过各种渠道进货。

　　各军团的伤员们也都送进了红军医院和成都各医院疗伤，像王稼祥等一路随军行动的重伤员都送进医院进行手术。由于刘一民的到来，红军各部通道转兵后，没有了追兵追击的后顾之忧，伤员也就都带走了，避免了历史上大多数伤员落入敌手牺牲的悲剧，损失也就减轻了许多。

　　红军总政治部也变得非常热闹，《红星报》暂时正常出报了，除了印发部队外，对成都市民免费赠送。总政治部代主任李富春还采纳了刘一民的建议，鼓励成都的广播电台大力宣传红军，每天电台节目的序曲是红七军团提供的《中国工农红军之歌》，结束曲是《中国工农红军进行曲》，把成都渲染的犹如红色之都一般。

　　与川军的谈判也开始了。中央到达成都后，就指定政治局候补委员刘少奇专门负责与刘湘的代表冼英的谈判。

　　毛泽东、周恩来、朱德、张闻天静下心来，收集成都能够找到的资料，认真研判目前国际国内局势，特别是研判日军、蒋军动态，思考红军发展对策。

　　刘一民现在轻松了。成都平原暂时无战事，中央军还在赤水河边徘徊等待，川军紧守川东防线，四方面军虽然准备南下成都平原，但嘉陵江沿线敌军比历史上警觉多了，抱成一团，四方面军暂时没有什么机会，只能等待时机。红一、三、五、九军团都在成都平原上扩红练兵、休整部队。红七军团三个主力师已到达指定位置，在驻地整训。留守成都的部队由冯达飞、蔡中负责整训。总部到达后，红七军团留守部队只负责成都警备，总部安全有中央纵队负责。所以，现在的刘一民是穿越以来，最没有心理负担、最清闲的时候。

　　清闲的刘一民拉着军团作战医院院长陈同和新上任的医院政委凌昆，几次到华西医科大学和成都的几所医院去开座谈会，苦口婆心地宣讲时局形势、宣讲红军北上抗日的意义、宣讲红军战士因缺医少药而牺牲、致残的遭遇。功夫不负有心人，总算是动员了一批医生、护士和学生参加红军，把七军团和各师、团的战地医院、战地救护所给建了起来，每个连队也都配上了卫生员。

　　最让陈同和凌昆高兴的是，军团长竟然说服一个制药厂的老板连人带厂参加了红军，开始试验培育军团长发明的青霉素菌种。不过军团长再三交待，这青霉素菌种是我军绝密，仅限于参与培育的几个人知道。陈同就赶紧向警卫营长张海涛通报，要求派部队驻守这个小药厂，闲杂人一律不得靠近。

　　搞定了战地医院的事情后，刘一民就泡到特战大队去了，带着特战大队熟悉城市特种战战法。

　　从特战队脱身后，刘一民感觉可以放松一下自己了，就专门腾出一天时间，带上唐星樱和赵小曼到红军总部，拉上随军长征的女红军逛了一上午街。

　　这些女红军们年龄都不大，除了蔡畅和邓颖超年龄略大，30多岁外，其他人都是30岁以下，大部分都是20来岁。

　　年轻的女红军，走出井冈山，来到繁华的成都，除了蔡畅、邓颖超等少数出国留洋的外，大部分人的眼睛都不够使了。

　　熟悉历史的刘一民知道，历史上这些女红军们有一部分结局很惨，能够像邓颖超、蔡畅那样成为新中国妇女领袖的很少。有的还牺牲在雪山草地和苏联。因此，刘一民兜里装满了钱，想让这些令人尊敬的先驱们稍微享受一把，最起码买个自己心爱的东西什么的。令他想不到的是，看着商店里那些时装等新奇东西，这些女红军虽然两眼放光，但没有人用手摸一下或问一下价钱，都是一路看一路走，纯粹是参观。

　　中午吃饭的时候，看着上了几大桌子满满当当的菜，邓颖超问刘一民这么多菜谁掏钱？刘一民心里咯噔一下，光想着请大姐们了，没想到这个时候的大姐们为了革命连命都可以不要，哪里会稀罕这些饭菜么！忙说是七军团的女战士们请客，她们把部队在通道发的奖励和在成都发的奖励拿了出来，七个人凑了50块大洋，委托唐星樱和赵小曼做代表，请首长大姐们打牙祭。

　　唐星樱一听就知道需要她出场了，忙站起来说这是七军团几个姐妹的一点心意，大姐们一路征战，辛苦了，姐妹们委托她和赵小曼做代表，恳请军团长邀请大姐们出来尝尝成都的川菜。钱不够的话由她弥补，她身上带有从家里逃出来时候拿的钱。

　　赵小曼不好意思地说自己是在宜宾参加红军的，只有占领通道时候警卫师发的两块大洋和总部到来后发的两块大洋，只贡献了4块大洋，有点少。等以后打了胜仗再有奖励，就一个人来请大姐们吃饭。

　　蔡畅的眼睛从刘一民身上瞟到唐星樱身上，又从唐星樱身上瞟到赵小曼身上，看完了就问刘一民为什么不把其他女战士也带来？

　　刘一民说是其他人都在军团医院工作，正照顾伤员，走不了。这两个一个是在政治部，一个是在后勤处，今天正好有空。要是大姐们有时间，能去七军团看看部队和女战士，那七军团的战斗力一定蹭蹭地往上猛涨。

　　说的女红军们哈哈直笑，蔡畅指着刘一民笑着说：“都说我们红军出了个传奇英雄，把何健、白崇禧吓得夹着尾巴不敢露头，想不到这英雄也是俗人，也能开玩笑，还喜欢吃好吃的。我看我们的英雄是自己嘴馋了，想打牙祭没借口，才请我们吃川菜的。来吧，同志们，咱们吃，大不了让七军团再打几次胜仗，再缴获点银元给大家发奖励么！”

　　女红军们这才动筷子吃饭。

　　吃完饭，刘一民又去把徐特立等几个修养连的老同志叫上，和女红军们一起去悦来茶馆喝茶听川剧。

　　这时，成都刚开始允许男女同座喝茶看戏，大部分富贵人家还是讲究男女分坐。女的都坐在舞台侧面的雅座，用帘子隔开。见来了这么多女红军，茶馆跑堂的直接就把女宾引到了雅座，只剩下刘一民和徐特立五个人坐在大厅的茶桌旁。

　　徐特立几个都是那个时代的大文人，满肚子都是学问，他们讲的民国掌故和红军在苏区的故事，听的刘一民笑个不停。

　　表演开始了，坐在雅间里的女红军们隔着帘子，看戏很费劲，邓颖超说：“这是男女不平等，为什么他们可以坐在外面，我们却得隔着个帘子啊？走，出去看。”领着30来个女战士就涌进了大厅，慌得茶博士赶忙安排座位，重新沏茶。

　　听完戏，又到街上吃了小吃，刘一民才把大姐们送回总部营房。分别的时候，邓颖超拉着唐星樱、蔡畅拉着赵小曼，一再嘱咐她们有时间来玩。

　　走到路上，刘一民表扬唐星樱和赵小曼表现不错，没有丢七军团的人。

　　唐星樱还没有说话，赵小曼就说：“切，也不看看我们是谁的兵？我们可是有文化、有理想、守纪律、能战斗的红军战士。能打败仗么？”

　　看刘一民在偷偷直笑，赵小曼又说：“你不会真的让我们把奖励的银元拿出来吧，我昨天已经花了一块了。”

　　唐星樱也是一脸希冀地看着刘一民。

　　刘一民说：“哪能呢？请大姐们吃饭，也是展示七军团风采的一个机会，当然不能让女战士掏钱了。”

　　回到卫戍司令部，蔡中就告诉他，有个记者要采访他，已经等了一下午了。

　　刘一民直接说不见，总部已经到成都了，要采访去找总政治部安排，采访别的首长去。中央领导都在这里，轮不到我们。

　　蔡中说你还是见见吧，这个记者上次见面会时候已经来过一次了，可能会有什么重要的话题需要采访你。

　　刘一民想想，既然是已经见过一次的记者，那一定做了不少宣传工作，见个面表示一下谢意也是应该的。就让李成毅去请记者过来。

　　时间不长，李成毅就把记者领来了。刘一民一看，原来是上次记者见面会的那个叫晶晶的女记者，就请她坐下。

　　晶晶说：“刘司令，打扰你了。上次采访过你后，我们写的稿子受到读者的强烈关注。报馆委托我对你进行连续采访，希望刘司令不要见怪。”

　　刘一民笑着说：“客气了。我记得你叫晶晶，对不对？上次你提的问题很深刻，我有印象的，记得好像你说你是北平人。是吧？”

　　晶晶马上说：“想不到刘司令记忆力这么好，连我家是北平的都记住了。我是北平大学中文系毕业的，今年21岁。去年到成都来的。做记者时间很短，什么都不懂。我想参加红军抗日，不知道刘司令能收下我不能。”

　　刘一民一听，这还是自己的老校友呢，就说：“我们红军欢迎所有有识之士参军，共同为打败侵略者、建立新中国而奋斗。如果你要参加红军，我们总政治部有个《红星报》，可以去那里，能发挥你的所学、所长。不过，我们红军没有军饷，打仗也很危险，你要考虑清楚。”

　　晶晶点点头：“谢谢你提醒，我会认真考虑的。我们开始采访吧！刘司令，我的读者有一个问题，东北那么大，东北军又是国内装备最好的部队，还有配套的兵工厂，可是为什么日军进攻的时候，东北军竟然不作任何抵抗就撤出来了呢？读者非常想知道，到底是谁命令东北军不抵抗的呢？”

　　刘一民回答道：“这个问题我不能回答，你得去采访蒋委员长和张副总司令。这个世界上只有他们两个能回答清楚你的问题，其他人的回答都是猜想。我不想用猜想来哄读者。”

　　晶晶在记录本上刷刷刷地记着。写完了，抬起头说道：“有读者给我们写信，认为日本人之所以占领东三省是为了资源，就目前情况看他们已经达到了目的。现在红军喊出北上抗日的口号，会不会刺激日本人？他们本来可能占领了东北就满足了，这一提抗日，会不会招来日被人的抗议和报复啊？”

　　刘一民说：“你提的这个问题不是一个、两个读者的提问，而是相当一部分国人都有这种想法。有这种想法的人，犯的第一个错误是对日本侵略我国的本质没有看清楚。日本人不是只想侵占东北，而是想侵占整个中国。我在寻找红军的路上，就听说过日本一些人，以学者、商人、游客的身份，打着学术交流、做生意和游览的旗号，绘制我国内地各省地图。这种日本人，在全国都可以找到。我想问一下我们的读者，日本人好好地跑来绘制我们的地图干什么？他们的目的还用我再说么？”

　　停了一下，刘一民继续说道：“这部分人犯的第二个错误是把日本人看作正常人了。正常人都有满足的时候，所以他们就认为日本人占了东北就满足了。殊不知这日本人就不是正常人，区区东北是满足不了他们的欲望的，如果我判断不错，他们很快就会在华北动手了。第三个错误是把日本人看高了，好像我们不抗日就不刺激他们了，我们抗日了就刺激他们了。事实不是这样，有一个去日本留学的人回来讲，他刚到日本的时候，同学们都欺负他，喊他支那猪，开始的时候，他想着自己孤身一身，又是刚到日本，能忍就忍。结果他的日本同学不但骂他，还开始打他了。忍无可忍之下，他出手揍了一个日本同学，把他打成了生活不能自理。结果你猜怎么样？那些日本同学非但没有报复他，反而怕他怕的要死，连学费都有人替他掏。他们的校长还要把自己的女儿嫁给他。这日本人就是这样，你把他打服气了，他就老实了。另外，我想告诉这些读者，这种思想很危险，如果全国同胞都是这种思想，那大家都得做亡国奴。所以，无论红军抗不抗日，日本人都是要扩大侵略的，红军北上抗日就是要救国家、救民族，一切有良知的中国人都应该团结起来，拥护、支持红军抗日，与投降派、妥协派作斗争。”

　　晶晶又问道：“还有读者提问，刘司令在上次记者见面会上说，如果蒋委员长能领导全民抗战，红军会欢迎的。读者的问题是，这个欢迎的准确含义是什么？是表示贵党和红军可以与国民政府合作么？”

　　刘一民说：“这个问题我党早已表明观点，呼吁蒋介石停止内战，停止追剿红军，停止迫害所有的爱国抗日部队和爱国抗日人士。问题是蒋介石执迷不悟，一门心思执行攘外必先安内政策，对日寇侵略一味妥协，对要求抗日的各部队大肆镇压。在这种情况下，蒋介石和他的国民政府就成了全国抗日的拦路虎、绊脚石，成了自古以来面临外敌侵略时最反动、最落后、最软弱的政府。历史上的南宋小朝廷都比蒋介石和他的政府强。但是，我们还要看到，蒋介石和国民政府掌握着全国的经济命脉和最强大的军队，我们要想赢得抗战胜利，还必须团结他，拉他一起抗日。最起码不能让他投降当汉奸。当年为了北伐，国共两党曾经联合。现在面临日寇侵略，两党、两军为什么不可以联合呢？我在这里可以给你透露一个信息，那就是蒋介石的薛岳追剿军随时都想入川打红军，而我军为了避免中国国防力量无谓牺牲，对薛岳部队没有实施全歼，希望他们将来能在抗日战场上杀敌立功，为国家、为民族争光彩。如果蒋介石仍然坚持剿共，薛岳仍然甘当走狗，我可以很负责任地告诉你，也通过你告诉读者朋友，只要我党中央和红军总部一声令下，我有绝对把握生擒薛岳，让他向国人认罪。”

　　晶晶说：“还有最后一个问题，现在外面盛传蒋委员长悬赏百万大洋，要取刘司令的性命。读者很关心，希望你加强警卫，保重身体。同时，也想听听你对这个事情的看法。”

　　刘一民拿下军帽，用手指梳梳头发：“承蒙蒋委员长看得起，我自己从没有想过我的命能值那么多钱呢！”

　　然后又笑了笑：“麻烦你告诉读者朋友，我谢谢他们的关心。至于看法么，有个成语叫黔驴技穷，相信读者朋友都知道，这就是我的看法。”

　　晶晶合起采访本，站了起来，说道：“谢谢刘司令接受我的采访。我还有个请求，能不能让我采访一下红军战士，特别是女战士，读者朋友很想了解红军战士的战斗和生活情况。”

　　刘一民对蔡中说：“这个事情你来安排。不过有一点，不能披露我们战士的真实姓名和家乡。”

　　晶晶点点头：“我保证做到。”

　　在蔡中领着晶晶出门的时候，刘一民说：“蔡主任，天黑了，路上不安全，让李成毅派战士送记者回去，明天可以请她来采访战士们。”

　　晶晶说了声谢谢，就跟着蔡中走了。

　　二人走后，刘一民心想，自己是不是说的太早了啊，这个时候，党内提的可是反蒋抗日。想了想感觉无所谓，上次记者见面会的情况已经汇报过了，领导们也看过报纸了，也没见有人说不对么！再说，既然穿越来了，就得推着巨人们朝前走，少走一点弯路是一点。

　　点上一支烟，吸了一口，刘一民又想，按照历史，这元月中旬，日军就要挑起察东事件了，很快就会演化成华北事变，那些汉奸们就要粉墨登场了。也不知道中央和刘湘的代表谈的怎么样了，红军往哪里去决定下来没有。看来，得去总部看看了，找毛主席、周副主席、朱总司令汇报汇报，不行的话还得推动推动。可别都看着这成都平原好，住在这里不想走了。那样的话，问题就严重了，如果全面抗战一打开，蒋介石的部队肯定会和历史上一样，败的一塌糊涂的。到时候没有四川这个退路，谁能保证蒋介石不会和汪精卫一样，搞曲线救国啊？要真到了那种地步，抗战可就更加艰难了。


第九十七章　波澜（一）

　　红军总部就设在原来的四川省政府。

　　刘一民一大早就到了红军总部。他先去见了陈云同志，想询问一下后勤上有什么需要帮忙的没有。

　　陈云现在精神很好，刘一民去的时候，他正拿着刚刚买到的《新新新闻》报纸在看。

　　见刘一民来了，陈云同志让刘一民坐下，倒上水，开口就说：“我正要去找你呢，你告诉我，为什么说可以团结蒋介石抗日？你是不是不知道我们以前提的是反蒋抗日啊？”

　　刘一民心想，这绝对不是陈云同志一个人的意见，应该是许多同志的看法。就站起来敬礼，然后说：“报告陈云同志，我们看问题应该实事求是，既然我们红军提出北上抗日，那就回避不了蒋介石的问题。现在，蒋介石代表着中国的合法政府，掌握着中国绝大部分部队，控制着经济。没有他的参与，单凭我们，想争取抗日胜利恐怕需要的时间很长、很长。再说，日本人即令是发动全面侵华战争，兵锋所指，首先就是蒋介石和他的中央军，而不是我们红军。所以，一旦全面抗日爆发，就必须实行国共联合抗战，全中国拧成一股绳，才能对抗日本侵略者，毕竟日本的经济实力、军事实力实在是很强大，不是红军，也不是蒋介石的中央军或任何一个地方势力能够单独抗衡的。这是我的想法，请首长批评。”

　　陈云同志没有接话，而是话题一转，接着问道：“为什么说只要中央和红军总部一声令下，就有绝对把握生擒薛岳？你能做到么？”

　　刘一民自信地笑笑：“生擒薛岳不一定需要大部队，有一支精锐的小部队就可以完成任务。这一点没有问题。”

　　“那你的意思是也可以生擒蒋介石了？”陈云同志又好气又好笑，语气中充满调侃的味道。

　　刘一民认真地说：“不是没有可能。如果蒋介石离开南京，离开中央军主力，比如到什么地方视察等，只要情报准确，也不是办不到。如果有好枪，像苏联的莫辛－纳甘狙击步枪，一个狙击手就可以把他干掉。不过，问题是我们不能干掉他，如果现在干掉他，中国马上就会四分五裂，等于是给日本人帮忙。”

　　陈云同志又看了看刘一民：“你不是在开玩笑吧？”

　　刘一民喝了口水，说：“这成都的水还真不错，泡茶都比别的地方好喝。”

　　陈云这下终于明白，眼前的这个年轻人真的是深藏不露，看他的样子那是说到就能做到。想了想说：“可以用狙击步枪干掉蒋介石地话到此打住，千万不能对任何人说。要是让那些军阀和日本人知道，说不定他们就会冒险一试的。那样，就麻烦了。我想起来了，第一次世界大战的导火索不就是奥匈帝国的皇位继承人斐迪南大公被一个叫普林西普的塞尔维亚青年枪杀么？你说的对，现在如果蒋介石死了，他那些骄兵悍将马上就会像疯狗一样互相撕咬的，不用日本人来打，中国就大乱了。”

　　刘一民问后勤上还有什么需要帮忙地没有，陈云同志摇摇头：“你已经做得很好了，这次在成都弄了那么多钱，等于是把四川的军阀们搞遍了，我们红军什么时候像现在这样富裕过啊？如果拿着钱还搞不好后勤，那我们都会脸红的。你代我谢谢七军团的所有干部战士，就说我们后勤上的同志会全力保障同志们的供应，全力支持同志们打胜仗。”

　　刘一民叹了口气：“光有钱也不行啊，要是我们能弄个先进的兵工厂就好了。”

　　陈云想了想说：“我们现在的资金完全可以建一个很先进的兵工厂，甚至连配套的钢铁厂、煤矿、炼焦厂都没问题。问题是没有一个稳定的根据地，建在哪里啊？”

　　刘一民说：“我马上要去找主席他们，问问下一步目标确定没有。这成都不是我们的久留之地，时间呆长了，蒋介石的部署就完成了。到时候，想走恐怕都走不了，又得流血硬拼了。”

　　陈云看看刘一民：“难道我们就不能在这里立足么？成都平原物产丰富，人力资源雄厚，我们依托这里，打通与四方面军联系，两个方面军一、二十万人马配合作战，很有可能消灭川军，赤化全四川。到时候红军发展壮大了，我们进可以出川与蒋介石争天下，退可以据天险自守。这不是很好么？”

　　听到陈云这么说，刘一民就知道麻烦了，怕什么来什么，说不定中央高层已经形成了占据四川的意见，最起码是一部分同志有这种看法，如果真的是这样，那历史就要发生大变化了。

　　想想也是，自己来自后世，对历史走向很熟悉，可这些革命前辈就不一样了，他们哪里知道很快就会发生华北事变、日本人37年就要全面侵华、四川将是中华民族抗战地大后方呢？

　　再一想，这个时候，在绝大多数红军干部战士心目中，最大的敌人是蒋介石和中央军，暂时间日本人还排不上号呢！虽然红军提的是北上抗日，但是日本人尚在遥远的长城以外，而蒋介石的中央军却拿着枪在屁股后面追着，随时都可能和红军拼杀。这现实的敌人还解决不了呢，何谈去打远在几千里外的敌人呢？现在，红军干部战士恐怕最希望的就是再爆发一次中原大战什么的，让蒋介石和军阀们狗咬狗，越乱越好，打的越狠越好。那样，蒋介石就顾不着追剿红军了。

　　刘一民觉得很郁闷，忍不住苦笑了一下。说实话，自己的想法在现在的红军队伍中是有点超前。因为自己来自后世，考虑战局的出发点是如何打好抗日战争，可红军干部战士现在考虑问题的出发点是如何生存、如何打破蒋介石的围剿。自己眼中的头号敌人是日本鬼子，红军战士现在眼中地头号敌人是蒋介石和他的中央军，只有抗日战争全面爆发，日本鬼子才会成为红军战士心目中的头号敌人。现在日本公然侵占了东北，但毕竟是在长城以外，距离红军甚远，将士们还没有切身体会和感受日本人的威胁呢！

　　得尽快见见主席他们。

　　刘一民顾不上和陈云同志再多说，告辞后就到红军总参谋部去了。他知道，毛主席、周副主席、朱总司令应该都在那里。

　　到了总参谋部，几个领导果然都在。

　　见到刘一民，几个领导脸上都是笑意。也难怪，刘一民的出现给红军带来了太多地惊喜。打的胜仗、缴获的武器装备不说了，普通战士都看得见、摸得着，那些普通战士看不见的、摸不着的黄灿灿的金条和白花花的银元晃得人眼直晕，红军历史上，什么时候像现在这样经费宽裕？

　　周恩来先说话了：“刘一民同志，你让胡底同志及时解救关在监狱里的四川地下党的同志们，做得好，救出了不少同志。现在他们边养伤边工作，你安排个时间，和几个已经暴露的同志见个面，他们都要求到你的七军团去工作呢！”

　　刘一民忙说：“周副主席，欢迎同志们到七军团来，你放心，我一定安排好他们的工作。”

　　毛泽东说话了：“刘一民同志，你对当前局势有什么看法，说出来听听。”

　　刘一民想，我是来想问你们的看法地，这倒好，先得说自己的看法了。就说道：“报告主席，有一点不成熟的想法，说出来供首长们参考，不对的地方，请主席、周副主席、朱总司令和洛甫同志批评。”

　　朱老总说：“不要穿靴戴帽，直接说吧！”

　　刘一民就说：“先说形势分析。一、四川形势：我军占领成都后，五个军团在成都周围展开，部队处于休整、补充状态。目前我七军团控制广汉、什邡、德阳、郫县、灌县，彭州、崇州、大邑，形成了成都由北向西圆弧形防线；我一、九军团控制乐山、眉山、浦江、邛崃、双流地区，形成了成都南部和西南防线；我三、五军团控制自贡、资阳、遂宁、三江、中台一线，形成了成都东部防线；我四方面军在巴中牵制川军北路主力。敌川军方面，刘文辉二十四军龟缩在雅安，凭险据守。北路川军主力控制嘉陵江沿线，防堵四方面军渡江南下。南路川军已在州集结，与重庆守军呼应，与我三、五军团对峙。敌中央军方面，薛岳部在赤水河东岸待命，很可能留在遵义的汤恩伯等部也会赶到仁怀与薛岳部汇合，川北方向，敌胡宗南部随时可以南下，支援川军北路部队，蒋介石还有可能调集大军沿长江水运到万县或重庆上岸，加入战局。”

　　刘一民停顿一下，看了一眼几个领导的表情，继续说道：“二、我军对策。第一，与川军谈判，以现有控制线为准，双方互不侵犯，然后我军主力全力向北，占领汉中，与四方面军合兵一处，共同扩大川陕根据地。尔后，我军主力再向北、向西攻击，夺取汉中和甘南、青海南部，建立横跨川、陕、甘、青四省的根据地。第二，全军迅速北上陕甘宁地区创建根据地。尔后全力经营甘肃、宁夏、青海，消灭二马，建立稳固根据地。然后发展生产，壮大部队，向东可进攻山西，向南可占领陕西，向西可占领新疆，战略空间极大。以我们红军目前的实力，西北军阀不是我们的对手，阻挡不了我们。一旦抗日战争全面爆发，我们就可以挥师东进，与日寇战于山西、河北、山东、河南。第三，消灭川军，占领四川。好处是四川富裕，人口多，补充方便。不好的地方是，蒋介石很可能调动大军，与我在四川缠斗不休，导致国共双方兵力大损，很可能让日本人趁火打劫。到时候，日军全面侵华，蒋介石一败涂地，退无可退，很有可能与日寇妥协。那样子地话，我们占四川就得不偿失了。”

　　毛泽东问：“你倾向哪一条？”

　　刘一民说：“我倾向第二条。”

　　朱老总说：“说说你的道理。”

　　刘一民说：“这个道理实际上遵义会议时已经说了。第一，我军想彻底占领现在控制地成都平原地区，虽然物阜民丰，但是也是全国关注的重点，川军不会答应。如果我军强行占领，那必将是大战、血战，付出的代价极大。第二，如果我军想消灭川军，控制整个四川，川军必然会开放四川门户，迎接中央军入川，到时候，蒋介石会倾全力围剿我们，很有可能又是精锐尽出，四面合围。第三，陕甘宁地区虽然贫困，条件差，但是我们困难，敌人也一样困难。我们要靠两条腿跑，敌人一样也是两条腿跑。而且，陕甘宁比较偏远，不像成都平原这么惹人瞩目。可以说，丢了陕甘宁，没有人会说蒋介石无能的。但是丢了成都平原，丢了四川，蒋介石的国民政府面子没地方搁，非要拼命不行。我估计，蒋介石正在调兵遣将，他的代表现在可能就在重庆。”

　　毛泽东自言自语地说：“这四川真是个好地方啊！”

　　刘一民补充道：“主席、周副主席、朱总司令，还有个顾虑我没有说，那就是日军全面侵华是早晚的事情，到时候别说华北守不住，我看上海、南京、武汉都守不住，四川是蒋介石和国民政府唯一可以坚守地地方。有了天险做屏障，蒋介石才可能与日军周旋下去，坚持抗战到底。如果我们把四川占了，让蒋介石退无可退，逼急了，不排除它与日寇妥协的可能。到时候，仅凭我们红军，想独立对抗日军，那可就太难了。所以，我的意思是从全国抗战大局出发，我们要提前给蒋介石和他的国民政府留条退路，这样才能拉他和我们一起坚持抗日。一旦抗日胜利，估计我们的实力已经极为壮大，到时候不是蒋介石想不想打我们的问题，而是我们要解放全中国。”

　　几个人都不说话，屋子里一时间非常安静。

　　刘一民想了想又说：“我也知道四川是个好地方，占据四川，就具备了争夺天下的资本。但共产党，我们红军要想得到全国人民地拥护和支持，就必须在抗日战争中发挥领导和中流砥柱的作用。如果单是为了争夺天下而占四川，那我们在全国人民心目中，就和两广、山西、四川、青海、宁夏的军阀一样。无论我们怎么辩解，再怎么说自己是要北上抗日的，国人都是不会相信的。”

　　毛泽东挥挥手：“你走吧，我们再想想。”

　　出了红军总部，刘一民心情非常不好，看来，自己来之前，中央已经下决心要消灭川军占领四川了，自己刚才的一番话，说的也不完满，心情激动之下，难免会有差错。不知道这几个伟人是不是能够听地进去。

　　心情不好，刘一民也不想回卫戍司令部，就在街上随便漫步，李成毅带着一个班的战士在后面紧紧地跟着。

　　不知不觉之间，就来到了南门外的武侯祠。

　　穿越前，刘一民曾经来过武侯祠，还写过一篇散文《谒武侯祠》，对诸葛亮为开创蜀汉大业做出的丰功伟绩和高尚人品倾尽了敬慕和赞颂，可能是写的比较好，他家乡的好几家报刊都转载了。

　　无意中闯入武侯祠，刘一民不由百感交集。他看了一下，武侯祠里没有游人，只有他和他的警卫战士。

　　虽然没有后世人如潮涌的盛况，但是也可以看得出，成都人把武侯祠看管得很好，院子里干干净净的，楠木翠竹，房舍俨然。很显然，虽然成都也多次经历战火，但没有人敢在这里撒野。

　　步入主殿，在武侯塑像前静立凝望，想着武侯晚年领兵在外，虽然给蜀主刘禅上了千古绝唱《出师表》，但仍不能消除君臣相疑的尴尬局面，死后刘禅连祀庙也不愿意给他建，就突然觉得人生索然寡味。

　　再一想起穿越前来成都游武侯祠时候，父母相伴，一家三口其乐融融地情景，就不禁泪如雨下。自己在这个时代大发神威，也不知道父母在那个时代能不能挺得过去，儿子没有了，希望也就没有了。哀莫大于心死！没有了希望的父母即令是能活下去，恐怕也心如枯木。对他们来说，生活就像今天这成都地天空一样，一片灰色。

　　李成毅站在刘一民身后，却不知道军团长为什么会突然间泪流满面，惶急得不知道如何处理，心想要是蔡主任或唐姑娘和赵姑娘在就好了，自己真的是太笨了，连劝人都不会劝。

　　没有办法，李成毅只好命令警卫班地战士转过身去，不准看军团长流泪。

　　这个时候，是刘一民心灵失守、最虚弱的时候。

　　跌跌撞撞走出主殿，也不辨南北，刘一民就在武侯祠院子里游荡，浑然不觉危险已悄悄来临。

　　自从蒋介石盛怒之下发出百万悬赏令后，戴笠知道必须解决刘一民的问题了。

　　本来，按照上次蒋介石交代戴笠的话，是要戴笠想法拉拢策反刘一民的。可惜红军飘忽不定，戴笠无从下手。

　　好不容易刘一民率军占领了成都，红军又在四川大扩军，戴笠感到可以派人接近刘一民了，没有想到刘一民在记者见面会上的一席话，彻底激怒了蒋介石，不惜悬赏百万取刘一民首级。戴笠知道，如果干不好这件事，自己在领袖心目中的地位恐怕就要下降了。

　　于是，戴笠下令早已潜伏在成都、监视川军动向的蓝衣社成员，迅速行动，摸清刘一民活动规律，伺机下手，彻底除去这个让委员长万分震怒的红匪。

　　这就有了前文悦来茶馆中精悍汉子和富家子弟打扮的茶客的相遇和对话。

　　那富家子弟打扮的茶客就是蓝衣社驻成都的负责人，回到潜伏点，才知道委员长竟然悬赏百万银元杀一个人，天神啊，这他妈的真是天降横财啊！杀一个人就能得壹百万，那过去自己杀了那么多的共产党岂不是白杀了？他娘的，干。

　　几个特务一商量，自知力量薄弱，单凭自己几个人是不可能完成任务的，有钱大家花，还是和码头上的人联系一下吧。

　　听说有百万大洋的赏格，自然有人眼红。很快特务们就找齐了帮手，有人专门盯着卫戍司令部的大门，记录刘一民出行规律。有人专门负责联络，还组成了五个行动小组，分布在成都市区东西南北中几个区域，随时准备下手。

　　今天早上一大早，就有特务报告目标出现，这下特务们像吃了兴奋剂一样，全体紧张起来。到刘一民进入红军总部的时候，已经被一个行动小组吊上了。只不过特务们进不到红军总部，也没有胆量在四周都是岗哨的大街上下手。

　　看看刘一民出了红军总部，神情忧郁，向南门走去。负责放哨的特务就发出了跟踪信号。等到刘一民进入武侯祠，特务们就知道这壹百万大洋有一半已经基本快要拿到手了。于是，几个小组的特务全体出动，分散隐蔽在武侯祠破败的围墙周边，等着发动雷霆一击。

　　胡底不是没有发现有人在窥伺，只是刘一民命令要以自己为饵，引诱敌特出手，一网打尽。胡底也制定了详细的计划，准备选择合适地方，张网以待。但千算万算，任胡底是个神人，他也不知道刘一民从红军总部出来心情大坏，竟然摸到了武侯祠。胡底更不知道刘一民是个穿越者，穿越前曾与父母一起游览过武侯祠，在武侯祠竟然触景生情，心灵失守，变得像傻子一样满园游荡。

　　李成毅感觉军团长今天大不正常，心情就非常紧张，派了个战士马上返回南门，要求派部队增援，加强防卫力量。同时命令战士们散开，在军团长身边形成一个松散的保卫圈。


第九十八章　波澜（二）

　　就在李成毅命令战士们散开形成保卫圈的时候，隐蔽在花溪之间竹林中的一个特务，透过围墙缺口用准星牢牢地锁定了刘一民。

　　见警卫战士散开，这个特务知道百万银元的奖赏就在这一念之间，他果断地扣动了扳机。子弹旋转着狠狠地撞向了正浑浑噩噩的刘一民。

　　听见枪响，李成毅直接就往刘一民身前扑去，想用自己的身体护住军团长。但是人的动作怎么能有子弹快？李成毅亲眼看见军团长胸前迸出一团血花。

　　子弹入体的撕裂感一下惊醒了正失魂落魄的刘一民，他拔枪上膛，看都不看，凭感觉抬手就是一枪，正中那个开枪的特务的头部，然后手一扬，手枪掉了下来，脑子里冒出一句“难道老子又挂了”？就直挺挺地往后摔倒。

　　李成毅肝胆俱裂：“我日你妈，老子和你们拼了！”手中的冲锋枪就向前方围墙上射去。

　　特务们看见目标已被击中，哪里还敢停留，一声唿哨，借着树木竹林的掩护，沿着浣花溪四散逃逸。

　　等驻守南门的工兵团部队赶到，就见李成毅背着已经人事不省的军团长正从武侯祠里往外跑。知道来晚了的营长，赶紧截车把刘一民往军团野战医院送，命令给卫戍司令部打电话，报告军团长在武侯祠遇刺，生死不明，正往军团野战医院送。然后，就留下一个连守城门，自己带着两个连沿浣花溪分头追踪。这个营长对战士们的命令很简单：追上去，抓捕所有你认为可疑的人，击毙任何企图反抗的人！

　　接到报告的蔡中一屁股坐到地上。

　　等警卫员把蔡中拉起来，略一思索，蔡中就命令全城立即戒严，骑兵营全体出动，以排为单位，以武侯祠、浣花溪为重点，分路追击，务必抓捕、击毙所有参与伏击军团长的特务，不得使一人漏网。命令特战队、警卫营、辎重团、工兵团、炮兵团步兵营立即在全城展开搜捕，捉拿所有可疑人员。命令军团野战医院立即准备，待军团长一到，就实施抢救，无论采取什么措施、付出什么代价，都要挽救军团长生命。

　　下达完令，蔡中这才想起，得赶紧向总部报告，自己下令戒严越权了，有点莽撞。忙拿起电话，要求接红军总部。

　　刘一民走后，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天几个人都在思索刘一民的话，边思索边对着地图研究，比较几个方案的优劣。

　　值班参谋跑了进来，大声喊报告。

　　毛泽东有点不悦，说道：“你这个同志慌张什么？”

　　那参谋也顾不得首长满意不满意，一脸惶急，大声报告：“报告毛主席、周副主席、朱总司令、洛甫同志，红七军团政治部主任蔡中报告，刚刚接到消息，红七军团军团长刘一民同志在武侯祠遇刺，生死不明，人正往军团野战医院送。蔡中已经下令全城戒严，并命令军团骑兵营出城追击逃逸的特务，命令七军团特务营、警卫营、工兵团、辎重团、炮兵团步兵营在全城搜捕可疑人员。”

　　毛泽东身子一震，仰身就往后倒。

　　几个人忙扶住，扶坐到椅子上，喂了口水，毛泽东才缓过劲来。

　　周恩来命令参谋：“立即通知红军总医院傅连暲院长赶往七军团野战医院组织抢救。命令干部团分头行动，通知成都所有医院和华西医科大学专家在各医院待命，命令七军团保卫部长胡底全权负责野战医院安全保卫工作，不得再出任何纰漏。”

　　毛泽东缓过了劲，想了想，说：“请陈云同志放下手头工作，指挥抢救。辛苦一下老总，到七军团去，掌握部队，不要让干部们被愤怒冲昏了头脑，做出不可收拾的事情。取消戒严令，停止全城搜捕，严把城门，内紧外松，让李克农指挥干部团和七军团特务营、警卫营，进行秘密搜捕。我们到医院去看看情况，但愿只是重伤！”

　　朱德说：“润之，我不同意取消戒严令，也不同意停止搜捕。要把那些特务和坏全部抓起来，涉及参与伏击的，一律枪毙。”

　　毛泽东耐心地说：“如果刘一民同志醒过来，他也不同意戒严的。戒严和搜捕容易引起人心恐慌，取消戒严和搜捕，把大规模抓捕和搜查改成保卫部门秘密抓捕。这样好一点。”

　　周恩来说：“老总，主席说的有道理，按主席的意见办，我们赶快到医院去，看一下情况到底怎么样。”

　　几个人鱼贯而出，带着警卫人员，骑马朝七军团野战医院赶去。

　　红七军团野战医院此时已是乱作一团。

　　看到神一样的军团长突然浑身是血、人事不省地送了回来，陈同一下子就懵了。还是战士们地催促提醒了他，简单一检查，子弹是从左胸口进去的，一个大血洞还在不停地往外流血，弹头留在体内，心脏虽然还在微弱跳动，但人已经深度昏迷。

　　当务之急，是必须马上手术，稍有迟延，就是大罗金仙来了也晚了。

　　好在七军团野战医院现在器械比较全，刚配上一台X光机，一检查，弹头就在心脏的2毫米处。陈同让护士马上验血，量血压，做手术准备。自己就去找已经赶到的蔡中，要求请红军医院医生和成都有名的胸外科专家来配合手术。

　　蔡中马上派部队去各医院请医生，无论什么医生，只要能做胸外科手术的医生一律请来，就是绑也要绑来。

　　很快红军医院院长傅连暲赶到了，看了情况直摇头，弹头离心脏太近了，稍有不慎就可能导致心脏血管破裂。

　　毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云到的时候，医生们正在组织抢救。一看见几个领导，蔡中感觉浑身都软了，想敬礼，手抬了几下都抬不起来，眼睛里的泪水再也憋不住了，一屁股坐在地上嚎啕大哭。他这一哭，野战医院里马上就是一片哭声。

　　朱老总气得脸色发青，大声呵斥蔡中：“哭什么哭，人没死都让你哭死了。赶紧起来组织抢救！”

　　毛泽东问了傅连暲后，知道现在是和死神抢时间，一迭声地命令身边的警卫部队全部上街，拦截成都街上所有的汽车，用来运载医生和药品。然后又问傅连暲手术有几成把握，傅连暲摇摇头：“一成把握都没有。关键是弹头距离心脏太近，随时可能导致心脏停止跳动。”

　　毛泽东又问如手术，直接缝合伤口，能不能救命？

　　傅连暲回答说那不可能，不是在一般地肌肉里，而是在心脏旁边，不手术估计很快就不行了。

　　毛泽东又叫过陈同来问，陈同换了别人他敢做，但军团长和他太熟悉，手直抖。如果实在没有其他医生，他就冒险一试。大不了手术失败，陪军团长一起去死就是了。

　　周恩来是知道陈的本事的，见他这样说，心里登时哇凉。温文尔雅的风度不见了，眼睛直直地盯着满眼是泪地胡底。

　　胡底此死地心都有了，见周副主席瞪着他直看，伸手掏出手枪对着太阳穴就要搂火。还是身边的钱壮英眼疾手快，夺下了他的手枪。

　　毛东心烦的要死，看见胡底想自杀，直接就说：“不要再添乱了，好好布置警戒，别让特务再混进来了。”

　　成都各医院的胸外科医生都被战们请来了，看过病情后，大多数医生都说没有手术价值。如果强行手术，很可能加速伤员死亡。还是想法把伤员救醒，看有什么事情要交待没有。

　　没有办法地陈同决定自己博上一博，死活都要把弹头取出来。军团长就是死，身体上也不能带着敌人的子弹。

　　这个时候，一个年轻地女医生说她在美国留学的时候，见过带她实习的老师做过类似的手术。她愿意做这个手术，成功几率应该有10％。但伤员能否康复，不敢保证。

　　惶急无奈的陈同直接就跪下去，给女医生咚咚咚磕了三个响头。

　　这个时候，根本没有人关心这个女医生是什么来路，是哪个医院的，甚至连她到底是不是医生都没有人过问了。所有的人都在催促赶紧手术。

　　简单准备后，手术开始了。

　　听说有人能做这个手术，而且有10％的成功机率。几个领导总算是松了一口气。朱老总直接去了卫戍司令部，毛泽东和周恩来、张闻天回总部去了，留下陈云在此坐镇指挥。

　　此时，成都大街上已经是岗哨林立了，市民不知道发生了什么事情，只见一群群红军战士在街上盘查行人，一些有袍哥、帮会背景地茶馆、酒楼都被红战士封锁，战士们步枪上明晃晃的刺刀晃得人心里发抖。不停地有人被红军抓走。

　　市民们怎么都不理解，原来一直是亲如人地红军官兵，为什么眼睛都是血红，像恶狼一样，见人都要搜查。

　　冯达飞是从教导队到消息赶回来的，一进司令部就接到了总部命令：“取消全城戒严令，各部队撤回驻地，七军团特务营、警卫营归李克农指挥，配合干部团实施秘密抓捕。”

　　冯达飞忙向部队下达命令，要求辎重团、工兵团、炮兵团步兵营撤回驻地，特战大队李凌风和警卫营张海涛到总部向李克农同志报到，服从李克农同志指挥。不料各部队都以首长不在、部队已经上街为借口，拒不执行命令。冯达飞无奈，只好重申是总部命令，是毛主席、朱总司令亲自下达地命令，必须坚决执行。

　　这下七军团住成都各部队才解除了戒严。但是部队没有回驻地，而是分头出城，在城外展开了地毯式地搜查，用炮兵团长李昌地话说，他就是变成老鼠钻进地里，用锨挖、用水浇，用什么办法都要把他挖出来。吃了狗熊胆了，敢向军团长下手。

　　冯达飞无奈，自己来七军团时间短，在部队没有威信，想凭一个参谋长的名头号令部队，显然是不行地。

　　直到朱老总来到卫戍司令部，冯达飞才感觉肩上的担子轻了点。忙把情况向朱老总汇报，朱老总倒也开通。安慰冯达飞说没关系，部队出城搜索是好事，能迅速捉拿特务。然后就命令冯达飞用电台和几个部队联系，询问进展。

　　唐星樱知道刘一民遇刺的消息比较晚。上午，她随吴征去找曾照，了解招收军工人才的情况。在曾照那里停地时间比较长，因为曾照不但向吴征汇报了招收技术工人和工程师的情况，而且带着他们参观了正在研制的一些工具。

　　成都毕竟有一定工业基础，刘湘虽然搬走了兵工厂的设备，但是其他民用工厂的设备是不能搬的。曾照就打算利用成都的工业基础，自己研制一些简单的修理工具，好方便修理武器。

　　看了曾照研制的工具很满意，正要开口表扬，曾照回来了，说是部队都上街了。吴征一愣，也顾不着表扬曾照了，带着唐星樱和警卫员就走了。

　　到了街上，果然是七军团地部队在街上戒严。吴征忙问一个排长出了什么事。那排长看了看唐星樱，把吴征拉到一边小声报告去了。

　　唐星樱隐隐约约地听见好像是在说什么军团长怎么了，再一看战士们都是双眼噙泪，脑子轰地一下就炸开了，难道是他出什么事情了？再也不管什么纪律不纪律、害羞不害羞了，上去就拉着那排长问军团长怎么了？

　　吴征阴沉着脸说：“别问了，我们快走，去军团医院。”

　　等几个人赶到医院，就见门口已经彻底戒严了，保卫部长胡底瞪着一双要吃人的眼睛在门口扫视着所有过往地行人。

　　吴征一见胡底，问怎么样了，抢救过来没有？胡底说开始手术了。周副主席有令，所有人都不得进入医院，你们回卫戍司令部去吧。

　　吴征听说是周副主席的命令，只好不甘心地往回走。唐星樱却不干了，虽然吴征不说，但她已经猜出来是刘一民出事了，而且生命垂危，马上就要往里冲。

　　胡底叹了口气，把唐星樱拉到征身边，交待说：“你负责把他带回去，现在陈云同志在坐镇指挥抢救，就是进去也见不了人。回去吧。”

　　看唐星樱嘴唇都哆嗦，可怜地不行，吴征就对胡底说：“你让她进去吧，抢救过来了可以帮助护理，万一不行了，好歹让见一面吧。”

　　吴征这一说，唐星樱就再也忍不住了，哇哇地放声大哭。

　　胡底想了想，对唐星樱说：“现在正在抢救，最怕干扰，你如果能保证不哭，我可以让你进去，但是不能靠近手术室。实话告诉你，我刚才就已经后悔得自杀了一次，毛主席骂了我。现在如果你进去哭开了，影响了手术，那我就不活了。听清楚没有？”

　　唐星樱拼命地点头，胡底才让战士放开她。

　　吴征对胡底说：“我也不回去了，就陪你在这里站岗吧！回去也干不成什么事情。”

　　胡底点点头，两个人就像门神一样戳在了野战医院的门口。

　　唐星樱进到野战医院地院子里一看，道事情比自己想的还严重，别说见人了，连手术室的门口都到不了，一排红军战士端着枪把手术室门口封地严严实实。转眼就看见蔡中和一个首长坐在那里，就走上去喊了声蔡主任。蔡中一扭头，看见是满脸泪痕的唐星樱，就小声地对陈云同志说了几句话。陈云点点头，蔡中走过来把唐星樱拉到一边说：“别担心，应该没问题，只要手术成功，军团长的身体那么好，很快就会的。”

　　唐星樱抿着嘴，不说话，点点头，眼泪不住地往下掉。

　　蔡中看再有一会儿这丫头就会放声大哭，忙吓唬道：“不许哭，惊动了医生，手就可能发生危险。你是想害军团长不是？”

　　唐星樱总算是硬憋着没出声，老老实实地站在那里等手术结束。

　　戴笠派住成都的特务头子李开峰现在把肠子都悔青了。早知道是这种结果，要什么一百万么！这倒好，钱没见着，能不能活着出去都成了问题。

　　接到手下报告目标出现地消息后，李开峰就指示跟踪目标。直到目标离开红军总部往武侯祠走去的时候，李开峰才知道老天竟然对自己如此照顾。这么快、这么轻松地就要逮住大鱼了，眼见一百万就要成为自己的了，说不定还有别的奖赏呢！李开峰不再犹豫，直接让一个小特务通知电台发报，完成任务。自己带着所有的人手悄悄地在武侯祠周围埋伏了起来。

　　看看目标离开了大殿，在院子里走动，李开峰就准备下令所有的枪手开枪，击毙目标和他的警卫。谁知不等他下令，一个枪手就开枪了。好在李开峰亲眼看见击中了目标胸膛，任务已经完成，对方地警卫也反应了过来。李开峰知道，是该下令撤退了。正要下令撤退，没有想到目标在临倒下前竟然能拼死一击，击毙了提前开枪的射手。当时李开峰就意识到戳了马蜂窝了，目标如此强悍，他的部下恐怕也不是弱手，被咬上就麻烦了！马上下令分散撤退。

　　刚撤退不久，后面就有部队追上来了，李开峰再也顾不得其他人了，自己闷住头跑路。身后不停地响起一阵一阵的枪声，他知道那是被追上的弟兄企图反抗让红军击毙了。

　　很快，红军的骑兵冲出了城门追上来了，李开峰知道人怎么也跑不过马，就马上躲到一个小村子一户人家地茅厕里，偷偷地用眼睛向外面的大路上观看。这一看，才发现自己低估红军报复的决心了。有一个他拉来的袍哥弟兄，膀大腰圆地，见骑兵追上来，跑不掉了，就想站在那里骂几句场面话，然后束手就擒，这是江湖规矩。不料一个红军骑兵上来一刀就把他劈成了两半，根本就不打算俘虏他。

　　李开峰感觉老在茅厕里呆着不是办法，臭味难闻不说，关键是怕主人上茅厕发现他。没办法，扔掉了手枪，想着自己一身便装，在成都也有住址，只要混进城去，就如同鱼如大海了，等躲过了风头再说。红军再凶，总不能杀老百姓吧！

　　李开峰离开茅厕，正要偷偷地溜出村子，一队红军士兵就包围令李开峰想不到的是，过去一直榜是工农队伍地红军，这次竟然逢门必进，连厕所、猪圈、柴草垛子都不放过，搜的是那么仔细，好像连只蚂蚁都不会放过。

　　看看实在是藏不下去了，李开峰就准备冒充来村子里找朋友地商人，随机应变，混过去。反正自己身上除了一点钱，别的什么也没有，谅红军也不能把自己怎么滴？

　　可惜李开峰把自己的智慧估计的太高了，他一露头，几支枪就同时对准了他。虽然他一脸从容，成都话说的滴溜溜顺，但是战士们没人相信他，押着他挨家挨户去认人，从南头到北头，把村子走遍了，也没有找到他的朋友。无奈他只好说可能不是这个村子的，怕是记错了地名，等他回去查查记录地地址再来找。

　　不等他狡辩，接到报告的红军搜索部队的领导就赶到这里来了。先到的是一个长得有点像《三国演义》里描写的典韦一样的家伙，上去连问都不问，直接就把他提溜起来绑到了一根树干上，然后就开始在石头上磨匕首。李开峰想，在老子眼前玩这套吓人地把戏，不知道老子是干什么的么？心里想着嘴上却不停，不住地喊冤枉，还说要去找红军市长刘伯承告状。

　　那个红军把匕首磨了一会儿，上来刺溜一下就把李开峰的腰带割断了，裤子一下就掉到了地上。李开峰急的想伸手去捂下体，这才想起自己被绑起来了，手不能动。正准备开口大骂，就听那个红军说道：“同志们，我今天给大家上一堂人体解剖课。首先要讲的是人体内的排泄系统，就是撒尿的东西。为了方便大家观察和理解，我先把这个特务的鸡巴割下来，然后在从中间划开，一层一层解剖，让大家看仔细。”

　　说完，看都不看李开峰，直接一把抓住他的生殖器，就用匕首来割。

　　李开峰大惊，这家伙还是军么？不会是什么喜欢吃人肉喝人血地山大王吧？可别弄得连子孙根都保不住，那样别说活着没意思，死了也不能瞑目啊？

　　李开峰想，反正自己也没有直动手，红军不见得会杀自己，很大可能是关起来或者拿自己和国军交换被俘人员。正犹豫着是不是招了算了，就感到一阵疼痛，低头一看，那家伙正拿这匕首在轻轻地割自己的生殖器，鲜血已经流了出来。

　　妈呀，这家伙是真的要割自己的小弟弟啊！李开峰再也忍不住了，大喊：“住手，快住手，我投降，我投降！”

　　看那家丝毫没有住手的意思，李开峰越发着急了，强忍着疼痛大喊：“我交待，我全部交待。我是复兴社住成都的西南站站长李开峰。我要见你们地长官。”

　　那伙这才住了手，冷冷地说道：“说吧，把一切经过全部说出来，都哪些人参与了，是谁开的枪，是谁联络的，都给老子说清楚。有一点不对，我不但要解剖你的小弟弟，还要解剖你的心脏、头。”

　　当骑兵营长胡老虎、工兵团长何明、辎重团长曹胜利赶到时，李开峰已经彻底交待清楚了，对比了一下人数，被击毙的和抓捕的总人数与李开峰交待的相符，就差在城里的一个电台报务员，一个负责联络的小特务。

　　胡老虎说了声这家伙交给你们了，我去城里抓电台报务员和那个小特务，就撤了。

　　曹胜利对拿匕首的红军干部说：“王队长，不是命令说让你们去向李克农同志报到么？你怎么到了这里啊？”

　　王队长说：“扯淡，老子当红军就只认识军团长一个人。除了他，谁都别想指挥老子。这家伙交给你们了，我怕忍不住就杀了他。我走了。”

　　说完带着自已队伍就走了。

　　何明亮对曹胜利说：“这王队长还真有一套，不服不行。一个胡老虎，一个王老虎，都厉害啊！”

　　曹胜利说：“别啰嗦了，我们也赶快回城，不知道军团长现在怎么样了，赶紧回去看看。”

　　队伍迅速集合，排着队成都城赶去。

　　手术终于结束了，陈同陪着那女医生走出了手术室。

　　蔡中和陈云忙迎上去，不等陈云同志说话，蔡中就急切地问：“怎么样，醒过来没有？”

　　陈同疲倦地说：“是这位专家救了军团长，手术很成功，不过伤势太重，能不能挺过去还要观察。现在不可能醒来，要醒也到下午或晚上了。”

　　蔡中也不管对方是女人了，拉住女医生的手就说：“你是我们七军团的恩人，谢谢你，我代表七军团全体将士给你敬礼”说完啪地就是一个敬礼。

　　转过身来，蔡中又命令院子里所有的红军干部战士：“听我口令，全体都有，向救命恩人敬礼！”

　　院子里的干部战士齐刷刷地向女医生敬礼。那女医生有点不好意思了，娇笑一声，说道：“谢谢各位先生、女士，救死扶伤是医生的天职，这是我应该做的。”

　　一听女医生说先生、女士，院子里的人一下子就愣住了。


第九十九章　波澜（三）

　　在战士们的一片诧异中，那女医生摘下口罩，摘掉了帽子，陈云这才发现，这原来是个很漂亮的小姑娘啊，看样子也就十八、九岁，到底是不是医生啊。

　　可能是回答陈云的疑问，女医生说：“现在可以派人进去配合护士看护了，但只能进一个人。伤员暂时不会苏醒，估计夜里会醒过来。”

　　不等陈云答话，唐星樱就跑进了病房。

　　蔡中已经告诉陈云唐星樱喜欢军团长的事情了，所以，陈云也没有责怪，就让唐星樱进去护理了。然后陈云交待蔡中安排医生休息，顺便问一下她的出身来历，尽量动员她留下看护几天。

　　蔡中答应一声着女医生去休息。陈云马上让人向总部报告，手术很成功，医生说估计夜里能醒来。

　　时间不长，蔡中就回来了，陈云报告说：“报告陈云同志，都问清楚了，这个医生性倪，叫倪华，祖籍浙江余姚，在美国哥伦比亚大学读医学，现在正在美国一家大医院实习。这次是她回国度假，知道我们占领成都后，担心她们家在成都新开的医院，就跑到成都来看了。真是幸运啊，我们的战士阴差阳错中把她给请来了，没想到就救命了。要是找不到她，这成都还没有人敢做这个手术呢！主要是医生都怕担风险。”

　　陈云说：“好，我向毛主席他们汇报，给这个医生记功！等刘一民好了，我让他好好感谢人家的救命之恩。我们休息一会儿，边休息边等，今天晚上大家都在这里守着，什么时候刘一民脱离了危险，我什么时候走。”

　　蔡中忙安排陈云同志去休息，自己在院子里找了个石头，坐下边想心事边等。想着想着就骂刘一民：“你个瓜娃，总是逞强，这下吃了大亏了吧？以后老子就看死你，让你不能离开老子的视线范围。哪个特务再想打你的主意，得先从老子身上迈过去。”

　　接到李开峰完成任务地电报，戴笠强压下心头的狂喜，接通了委员长侍卫室的电话，要求立即求见。

　　蒋介听完戴笠的报告，两眼大放光彩，坐在椅子上半晌不说话。

　　戴笠垂首站立，等着委座训示。

　　蒋介石说话了：“雨浓啊，再核实一下，别搞错了。”

　　戴笠报告说：“校长，现在已经无法联络核实了，我来之前接到成都站最后一封电报，红匪已在成都展开疯狂报复，匪刘一民的部队倾巢而出，把成都戒严了，严密搜查可疑人员，成都街上已经是人心惶惶。电台联系随即就中断了，估计要么是被迫转移，要么就是已落入敌手。”

　　蒋介石这下才放心，红匪能在成都实行戒严，说明已经急怒攻心，这也佐证了刘一民已经毙命。否则，以红匪一贯喜欢蛊惑人心的做派，是万万不会随便临时戒严的。就对戴笠说：“雨浓，你去找一下布雷先生，尽快搞个记者招待会，马上把这个消息发布出去。再去找一下陈诚，让他立即将击毙匪刘一民地消息通报剿匪前线各军，并通报计划调往四川剿匪的其他部队。去吧！”

　　戴笠兴冲冲地走后，心情大好的蒋介石，在办公室里开始慢悠悠地踱步，边踱步边想，这刘一民已经被击毙，退一步讲，即令是没有击毙，受重伤是一定的。戴笠这下干得好，沉重打击了红匪的嚣张气焰，大长国威。要重奖这些忠贞之士，一百万是一定要给的，另外再给点别的奖励吧，回头问问戴笠，看看参加行动的勇士们还有其他什么要求。能满足的都尽量满足吧！只要能杀红匪，什么名利啊、地位啊、美女啊、房子啊，国府多的是！

　　该和刘湘摊牌了，这个棒老二不识时务，竟敢阻挡大军入川，简直是螳臂当车、自不量力。得马上让贺国光和他摊牌，如果他继续阻挡大军入川，就先解决他。办法么，自然是银元开道、许以官位、继之以整编，不信那些四川军阀和他们手下地师长、旅长不动心。

　　张汉卿这个花花公子，上次准备让他入川追剿红匪，谁知他先说要抗日？早干什么去了？现在没有地盘、没有兵源、没有收入了，才想来抗日了？晚了，先帮中央消灭红匪再说吧！

　　何健、白崇禧这些家伙怕刘一民怕的要死，这下好了，刘一民解决了，何健该出兵追击红匪了吧？算了，还是让他打他的贺龙吧。至于李宗仁、白崇禧，让他们守好广西就行了，中央不需要他们去四川再插一手了。等消灭了红匪，回头再和他们好好算算清楚，文算、武算都行，反动军阀没有一个好东西，打这革命的幌子的新军阀更不是好东西！

　　想定了，抑制不住内心喜悦地蒋介石，直接要通了张学良的电话：“汉卿啊，我有个好消息告诉你，雨浓组织力量在成都击毙了率军攻占我宜宾、乐山、成都的悍匪刘一民。红匪现在惊慌失措，在成都实施戒严。中央准备成立四川剿匪总指挥部，请你任副总司令。汉卿啊，你的部队是不是该按照部署向四川出动了啊？彻底消灭红匪的时机已经成熟，不能再犹豫了。你放心，等消灭了红匪，中央会坚决抗日、收回东北失地的。”

　　得到对方确切答复后，蒋介石招来了何应钦、陈诚、杨永泰、晏道刚，对四川剿匪作出正式部署，决定：一、命令贺国光向刘湘摊牌，要求其配合中央军剿匪。否则中央将明令罢免刘湘所兼各职，任命邓锡侯任川军司令、田颂尧任四川省主席、刘文辉任川边特别区主席，明令将刘湘主力拆分为四个军，命唐式遵、潘文华、王绪、王陵基分别担任军长，刘湘出洋考察或到军委会任参议。若不服从，中央将调集大军武力进川，彻底解决四川问题。令刘湘24小时内答复。二、成立中华民国军事委员会四川剿匪总司令部，司令蒋介石，副司令张学良、何应钦、陈诚、刘湘（暂定）。杨永泰、贺国光、晏道刚负责战局谋划和居中调度。三、成立四川剿匪第一路军，陈诚任司令，薛岳任前敌总指挥。驻遵义附近的中央军10万援黔部队，统归陈诚、薛岳指挥，由川南向成都攻击前进。

　　成立四川剿匪第二路军，张学良兼司令，督率东北军进，在万县建立指挥所，攻击巴中，配合川军和胡宗南部迅速剿灭徐向前部，然后合击成都平原朱毛红匪。五、成立四川剿匪第三路军，刘湘任司令（暂定），督率所有川军，分三路进剿，一路刘文辉部、二路潘文华部配合薛岳一路军攻击成都，三路嘉陵江沿线部队由刘湘亲自率领，配合东北军夹击徐向前部，得手后由北面向成都平原夹击。六、成立四川剿匪第四路军，由胡宗南第一师及配属指挥部队和杨虎成部组成，杨虎城任司令官，胡宗南任前敌总指挥，督率陕西、甘肃部队，封锁甘南、陕南，胡宗南率主力南下，夹击徐向前部，得手后合击朱毛红匪。七、成立四川剿匪第五路军，马步芳任司令，出青南布防，严防红匪向川青、川甘边界逃窜。八、命何应钦调集长江沿线中央军2大军，在武汉、宜昌待命，随时驰援四川作战。

　　部署完后，蒋介石意气风发，环视一圈，对自己的大将们说：“剿灭红匪在此一举。剿匪成功，我军可集中力量对抗日本侵略。若剿匪失败，则中央威信扫地，何谈统一、何谈抗日？诸位同志需齐心协力，抓紧动员部署，发扬北伐革命精神，督率各军迅速进击，确保一举成功！”

　　几个大将也是气壮如牛，大有雄兵在握、天下舍我其谁的豪迈气概，雄赳赳、气昂昂地领命而去。

　　感觉部署一定，匪患之日可平地蒋介石摁响门铃，叫来侍卫，让通知夫人准备去汤山。

　　侍卫见委座难得心情愉快，慌忙去通知夫人了。

　　心情畅快的蒋石，不由响起汤山温泉里曾经的旖旎风光，脑子里顿时泛起了白居易的名句：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”再也不愿在办公室等待，直接出门上了汽车，等候夫人下楼一起去汤山温泉放松一下心情。

　　回到红军总部后，毛泽东情抑郁，一个人在那里抽烟想心事。

　　贺子珍关心地问：“出了什么事，怎么一脸不高兴啊？”

　　毛泽东闷声说：“七团的刘一民同志遇刺了，正在医院抢救。”

　　贺子珍不相信，笑着说：“怎么可能，他那么好的身手，身边还有警卫。”

　　毛泽弹了下烟灰：“特务们一直盯着他，以有心算无心，自然是凶多吉少了。听他的警卫连长报告说，他是在总部出去后心情不好，随意走动，不知不觉走到了武侯祠，在诸葛亮塑像前泪流满面，然后就精神恍惚，失去了防范能力，在院子里被埋伏地特务击中胸膛地。”

　　贺子珍这下相信了，忙问：“在哪个医院？”

　　毛泽东说：“在七军团野战医院。”

　　贺子珍抱着孩子，拔腿就往外走。毛泽东拦住了她，告诉她正在抢救，谁都不能见。

　　贺子珍哭着说：“润之，这可怎么办啊？不知道能救过来不”

　　毛泽东扔掉烟头，沉声说道：“我相信他不会死，他为红军创造了那么多奇迹，我相信他会挺过来，继续创造奇迹的。”

　　贺子珍追问道：“开枪地特务抓住没有？”

　　毛泽东说：“开枪的特务被刘一民倒下前一枪击毙。剩下参与地几十个特务被七军团赶到的部队或抓获、或击毙，无一漏网。”

　　贺子珍几乎是在喊：“枪毙这帮坏蛋，全部枪毙！”

　　毛泽东看着有点声嘶力竭地贺子珍说：“子珍，你冷静点，不用你说，保卫部就会枪毙他们的。”

　　看贺子珍还在那里抹眼泪，毛泽东心烦，转身就来到了红军总参谋部作战室。

　　周恩来正在研究地图，看毛泽东进来，就说：“主席，我有个不好的预感，蒋介石可能要对四川大动干戈了。”

　　毛泽东点点头：“刘一民遇刺是个不好地征兆，蒋介石现在一定接到特务发回的电报了，估计已经开始作军事部署了。那些被刘一民打怕了的中央军、军阀部队，估计很快就会被绑上蒋介石的战车，刘湘很有可能同蒋妥协，配合中央军追击我们。不知道少奇那边谈的怎么样了？”

　　周恩来说：“谈的不顺利，刘湘一方坚持我军退出四川，我方坚持以现有控制线划界，互不侵犯。双方谈不到一起啊！”

　　毛泽东叹了口气：“还是刘一民说的对，成都不是我们地久留之地。是我们想的太简单了，这四川不比偏远地区，是蒋介石志在必得之地。看来是该我们决断的时候了。这个蒋光头，老子想在成都过个年都不行。”

　　周恩来问：“主席是不是有新想法了？”

　　毛泽东说：“既然蒋介石可能出动大军来打四川，成都平原又无险可守，那我们就只能另选出路、另选战场了。东边不亮西边亮么。既然蒋光头要来四川，我把四川让给他好了。我们去陕西，和刘志丹他们汇合，把陕西、甘肃、青海、宁夏占了，那里虽然穷点，但地形好，回旋余地大，有利于我军机动作战。”

　　周恩来深思片刻，就说：“要动就要快，迟则生变。”

　　毛泽东点点头，命令作战参谋立即请朱老总回总部，有大军情研究。

　　等朱老总赶回红军总部，几个人会商后，立即命令刘少奇紧急约见刘湘谈判代表，我军同意退出四川，由刘湘支付军费200万元和提供2万支步枪、500挺机枪及部分子弹、炮弹、手榴弹，并命令川军秘密让开入陕、入川通道。命令林彪、聂荣臻派人与刘文辉秘密接洽，我军愿意将乐山、眉山等地防务移交给他，要他提供100万军费和部分武器弹药。命令一、三、五、九军团立即结束休整，留下掩护滞敌部队伪装主力，大部队隐蔽向德阳附近集中。命令七军团十三师放弃大邑，撤回成都待命。命令中央纵队迅速清点缴获物资，组织搬运力量，做好随时撤退准备。命令四方面军各部放弃南下计划，控制陕南，准备在陕南配合中央红军主力作战。

　　部署完后，朱老总说：“七军团现在已是我军主力，在这当口，需要强有力干部统帅。蔡中和冯达飞刚来，特别是冯达飞，去的时间太短，号令不动部队。今天七军团在街上戒严后，总部命令部队解除戒严，结果冯达飞下达命令后各部队竟然不执行。最后是以我们地名义下达的命令。当然，今天情况特殊，干部战士都在极度愤怒中，情有可原。但也说明靠蔡中和冯达飞指挥七军团作战是不行的。必须得派强有力干部前去率领，才能发挥战斗力。”

　　毛泽东想了想说：“七军团情况比较复杂，底子是红军重组部队，战士中里俘虏参军的比例很高。目前情况下，不能草率派主要领导。还是等等，只要刘一民一清醒，问题就好办了。我估计他会主动要求中央派政委的。这个同志参军时间虽然短，但对党无比忠诚，大局观念强，相信他会考虑目前情况下地作战指挥问题的。要是他恢复的快，可以用担架抬着指挥战斗，只要他活着，七军团就能发挥战斗力。对了，七军团的三个师现在还不知道刘一民遇刺的消息吧？”

　　朱老总回答说：“暂时还不知道，蔡中和冯达飞已经通知守城部队不得泄露刘一民遇刺消息。”

　　这时，参谋进来报告，陈云同志打电话报告，刘一民同志地手术已结束。

　　不等参谋说完，每个人就异口同声地问：“结果怎么样？”

　　参谋说，陈云同志报告很好，医生说夜里可能能醒来。

　　几个人如释重负，一片欢喜。毛东说：“好了，等刘一民一醒来，就及时通报各部队。估计明天国民党的报纸、电台就会报道，现在部队住在城里，电台也多，很快就会知道地。要及时通报，避免部队思想波动。”

　　朱老总点点头，用浓重的四川话连说要得。

　　刘一民觉自己做了一个好长好长地梦。

　　梦境，故乡的小院那么安静，风吹来，鲜红地石榴花迎风摇曳。父亲扯着他的手问他想不想吃石榴，他说想。父亲就说原来我的宝贝疙瘩儿子是个馋猫，连等到秋天都等不及了。母亲就走过来摸着他的头，一家三口在石榴树下照相。梦境一转，就又到了武当山，师傅告诉打坐练功的他：“抱元守一，五心朝天，二目澄明，自然入定。”于是，他就开始打坐，这一入定，竟然是一天一夜，醒来只觉得浑身暖洋洋地，周身通泰，每一处毛孔都张开了，无一处不舒服。梦境又一转，又到了上小学时候，自己带着几个小同学礼拜天溜到水库游泳，游着游着腿就抽筋了，怎么也扑腾不动了，眼看身子直往水里沉，开始呛水了，本能地大喊：“妈妈，快来救我！妈妈、妈妈！”

　　喊着、喊着沉下去了，脑子里轰的一声，就醒过来。

　　睁开眼睛一看，好像是夜晚，屋子里亮着电灯，一个身穿白大褂、梳着两条长辫子的姑娘，坐在一张椅子，拿着一本书在看。

　　刘一民想扭头再看看房间里有没有其他人，谁知道一扭头，身上就是一阵疼痛，忍不住“哼”了一声。

　　刘一民的声音惊动了那个看书的女人，她转过脸来，惊喜地问道：“你醒了？”

　　刘一民脑子里又是轰的一声，这女孩怎么那么像那个清纯地电影明星啊，眉若远山，眼如星子，淡然而悠远，隽永而朦胧，清新而灿烂，纯粹若处子。天神啊，难道自己又回到了21世纪的北京？

　　那姑娘也是一脸惊异，双眼一动不动地盯着这个男人深邃的眼睛，她想不到，这个伤员刚刚苏醒，眼睛竟然这么有魅力，黑宝石一样地眼睛深不见底，好像要把自己的一颗心吸到那潭纯净地泉水里一样。

　　刘一民意识到这样看一个姑娘很不礼貌。忍着疼四下一打量，就看见了趴在床边上睡着了的唐星樱和军团野战医院的两个护士。

　　刘一民一阵失望，看来不是回到了21世纪地北京，而是还在长征中的七军团。

　　再往身上一看，才知道自己浑身光溜溜的，缠满了绷带，胳膊上还插着吊针。这才想起武侯祠，想起那个朝他开枪的特务。看来自己是被战士们送到医院抢救了。

　　刘一民艰难地问道：“你是谁，这是那个医院。”

　　那姑娘说：“我叫倪华，是给你做手术的医生。这里是你们部队的战地医院。”

　　唐星樱被惊醒了，一看刘一民醒来了，哇地一声就哭开了。

　　刘一民爱怜地看了看一脸泪水的唐星樱，说：“我想喝水！”

　　唐星樱赶紧起来，擦了把眼泪，从水壶里倒点水，拿个小勺，慢慢地喂刘一民喝了几口。

　　喝完了水，刘一民感觉身上多少有点力气了。闭上眼，默运武当龙门派心法。这一运气，感觉胸口气脉凝滞，知道自己伤地很重。就默默地着让内息缓缓流动。过了一会儿，感觉身上好受点了，就睁开眼对仍然在抽泣的唐星樱说：“看看几点了。”

　　唐星樱看了下表，说：“夜里3点。”

　　刘一民沉默了一会儿，说：“部队现在情况怎么样？”

　　唐星樱说：“我不知道，我到医院后就没有出去，不过听说特务们都被部队抓住或击毙了，无一漏网。对了，蔡主任他们都在外面等着呢，让我见你醒来就告诉他们。我去喊他们好不好？”

　　刘一民费劲道：“好”

　　唐星樱跑出病房就喊：“蔡主任、快来啊，军团长醒来了！”

　　院子里马上就是一番响动。一会儿功夫，陈云、蔡中、吴征、胡底、钱壮飞、陈同都涌了进来。

　　蔡中一步抢到病床边，拉着刘一民的手，喜极而泣。

　　陈云同志走到病床边，伸手摸了摸刘一民的额头，然后说：“谢天谢地，感谢马克思保佑。刘一民同志，你总算醒过来了。你要把我们吓死啊？”


第一百章　波澜（四）

　　刘一民知道自己遇刺让同志们担心了，他们一定是一直守着自己，心里感动，努力鼓劲，说道：“谢谢首长，谢谢同志们！”

　　陈云同志还想说话，一边一直在观察的倪华说：“各位先生，伤员刚苏醒，需要休息，你们少说点，别让他多说话，小心血管崩裂。”

　　陈云同志想了想，就说：“小倪医生，我们说几句话就出去。”转身对刘一民说：“你有什么话要我报告中央的没有？”

　　刘一民沉默了一下，心里盘算了一阵，再次运足力量，说道：“一、马上结束休整，收拢部队，准备走，准备打大仗。二、请中央给七军团派政委，建议在聂荣臻、罗荣桓、邓小平三同志中选。三、如果我伤势稳定，两天内能下床，七军团仍然担任全军先锋或殿后掩护任务。如我病情出现反复，请中央立即指定刘伯承总参谋长代理七军团军团长。至于作战，主席他们会决断的。”

　　说完这几句话，刘一民就开始大口喘气了，倪华和陈同慌忙上前检查。陈云大声说：“你放心，我一定马上报告中央。”

　　刘一民费力地点点头，陈云就命令都出去，让刘一民休息。

　　见大家要出去，刘一民再次鼓劲，嘶哑着嗓子喊道：“蔡中、吴征、钱壮英留下。”喊完，耗尽力气的刘一民头一歪，就晕了过去。

　　病房里马上就是一番手忙脚乱。

　　再次醒来。已经是早上7点了。

　　闭着眼，感觉一下身体状况，好像比夜里好了一点。默运龙门心法，仍然是在胸口处窒塞，周天不通。暗暗叹口气，看来子弹损坏了经脉，需要时间修复。

　　看了一眼房间里。蔡中、吴征、钱壮英、唐星樱、陈同都是睁着通红的眼睛在看着自己。那个美丽地女医生还是一副恬淡的样子，坐在那里看书。

　　刘一民感觉身体轻快不少。开口说道：“扶我坐起来。”

　　陈同马上制止：“报告军团长，你不能坐，必须躺着。一坐，伤口就会流血的。”

　　刘一民叹了口气，说道：“小唐陪小倪医生出去走走。”

　　唐星樱知道刘一民有话要对几个首长说，就陪着倪华走了出去。

　　刘一民提提精神，说道：“吴征负责传达我的命令：一、在政委未到之前。由蔡中负责领导全军团。政委到后，蔡中配合政委领导全军团。二、冯达飞负责指挥全军团军事行动，如有重大战事和特殊情况，命令须有政委、蔡中、冯达飞三人共同签署，缺一不可。三、各部队立即结束休整，十一师、十二师原防地不动，等待进一步命令，十三师秘密撤回成都待命。四、吴征率领辎重团、新兵团。集中全军团除战马外的所有驮马，也可以征用民间运力，搬运粮食、棉花、布匹、食盐等物资。特别是制药厂，拆卸机器零件，用得着的一律搬走。要秘密拆卸，晚上运送。到德阳与十一师汇合。五、伤员痊愈的一律编入部队。其他在成都吸收地青年学生和技术人才统一编入辎重团行军序列。待战事告一段落后再行分配。六、钱壮英要设法监听敌电台，掌握薛岳部、胡宗南部、川军、东北军、杨虎城部、甘肃、青海方面的敌情信息，重点监听胡宗南部、杨虎城部和青海马步芳部信息。命令高原、刘建立分别向陕、甘方向派出侦察，寻找入陕、入甘道路和军团主力作战地点。”

　　说话，刘一民又是一阵疲倦，蔡中忙倒点水，喂他喝了两口。

　　刘一民休息一阵，又交待道：“命令部队严密封锁我苏醒消息，任何人不得向外透漏，报告总部。请予配合。你们回去掌握部队。蔡中通知特战大队李凌风率三个中队长来见我。这里留下李成毅和唐星樱就足够了。”

　　刘一民说完后，蔡中说道：“报告军团长。昨天总部已命令十三师回防成都了。李成毅和随行地警卫班战士，被红军保卫部带去接受调查，现在还没有回来。”

　　刘一民一听，就知道毛泽东、周恩来、朱德已经决心放弃成都了，心想伟人毕竟是伟人，战略眼光确实高，自己一遇刺，主席马上就警觉了。只是这李成毅和警卫班的战士必须马上回来，红军保卫部不是好去的地方。就说：“总部有命令的，一律严格执行。命令胡底去找红军保卫部，就说我说的，这次遇刺是意外，是我不注意安全引起的，警卫战士已经尽心尽力了。让保卫部立即放李成毅他们回来，承担我的警卫任务。我在这里等他们。再说一下，我伤势重，女同志看护不方便，必须让李成毅回来看护。”

　　蔡中一听，就知道刘一民对保卫部有成见，害怕李成毅他们在那里遇到不公正待遇，忙点头答应。

　　刘一民还是不放心，又对蔡中说：“向干部们传达，我这次遇刺是因为在武侯祠诸葛亮塑像前想起了被刀客杀害地父母，心情激动下脑子出现混乱，丧失了警惕，才让特务得手的。正常情况下特务们是不可能有机会的。我已经没事了，恢复几天就好了。我还要带领七军团去打更大的胜仗的！”

　　蔡中噙着泪说：“请军团长放心，我一定向部队传达，保证干部战士思想不出现波动。”

　　刘一民的声音又开始微弱无力了：“你们回去休息一下，抓紧行动吧。去吧！”说完，头一歪就又昏过去了。

　　陈同忙上前检查。检查完对蔡中说：“军团长说话太多，用力过度。昏迷了。请首长们离开病房，让军团长安心休养。”

　　蔡中几个人哇哇哭着出了病房，回部队去了。

　　听了陈云报告的刘一民地几点意见，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天都很感动，这个同志刚一苏醒，不问自己的伤势，也不问特务抓到没有。首先想的就是红军的安危，想的是为红军转移打先锋或作殿后。这样的同志对党称得上是一片忠贞了！

　　关于七军团政委人选。几个人议了一下，聂荣臻在一军团政委任上，责任重大；邓小平刚任中央秘书长，暂时不用调整。罗荣桓刚到一军团任职，一军团有聂荣臻在，调整政治部领导没有问题。就决定调罗荣桓任红七军团政委、党委副书记。至于刘一民建议刘伯承兼任七军团军团长一事，暂时不议。相信刘一民能迅速恢复，重返指挥岗位。

　　由于刘一民已经苏醒，几个领导心情都很轻松，议完了七军团政委的事，毛泽东就笑着说：“刘一民这小家伙看来没问题了，思维很清晰，你们看看他挑地三个政委候选人，荣臻、荣桓、小平。都是我们红军老资格领导干部，军事、政工、群工的全面手，而且无一例外都是外圆内方、绵里藏针地厉害角色。这小家伙精着呢！我看，他恐怕已经打好了算盘，等政委一上任，就会把部队训练、教育这些事情全部扔给政委。自己除了打仗就领着那个什么特战队和那个漂亮女战士去敌人心脏游山玩水了！”

　　朱老总说：“这可不行。润之、恩来，得交待罗荣桓看好他。大凡有本事的人都喜欢弄险，所谓艺高人胆大。这次都快把人吓死了，千万不能有第二次。”

　　张闻天摇摇头：“想从罗荣桓手里溜走，我看难。”

　　周恩来笑着说：“民间老百姓有个不二法门，要想拴住儿子，就给他娶个媳妇。我看等刘一民伤好后，我们就给他张罗门亲事，找个文化水平高、人又漂亮的媳妇，这样。他就不会随便乱跑了。”

　　陈云笑着说：“这事情有点麻烦。刘一民年轻英俊。胸怀宽广，理论水平高。作战指挥能力强，而且多才多艺，书法、唱歌都是第一流的。这样的男人丢到那里都会有姑娘喜欢的。”

　　毛泽东说：“这不是很好么？不用我们出彩礼、请媒婆，媳妇就会自动上门，娶回来就是了么。”

　　陈云说：“麻烦就在这里。女人太漂亮了喜欢的男人就多，这男人太优秀了，喜欢地姑娘也不少。据蔡中说，七军团在通道收了个女兵，是广西桂林书香门第地小姐，人漂亮，还上过师范，是逃婚逃出来地，遇见刘一民后，一门心思都扑在刘一民身上，现在正在病床边看护他。就是刚才主席说的那个漂亮女战士，叫唐星樱。结果到宜宾的时候，又遇见了一个我们地下党的女同志，好像是在宜宾的大观楼上吧，刘一民看着长江夜色，心情激动，吟诵张若虚的《春江花月夜》，刚吟了几句，这个女同志就接上了，而且还是边弹古筝边吟诵，跟着刘一民地那个女兵就不愿意了，当场就开始背诵了。据蔡中说，这两个女孩可能都是与刘一民一见钟情，暗里都在比赛较劲呢！”

　　毛泽东问：“刘一民是啥态度啊？”

　　陈云说：“不好说。蔡中问过他，他说现在打仗的事情都想不完，哪有那心情。”

　　毛泽东说：“是这样啊！我看这事我们就不操心了，罗荣桓上任后，由他去操心吧！不管娶哪个，都是我们的红军战士。肥水不流外人田么！再说了，要是刘一民真有本事，能迷住什么英国公主、美国富豪、苏联美女，我就特批让他都娶了，那样，我们红军就能得到一点外援了。”

　　几个人想不到毛泽东会这样说，笑得眼泪都要流出来了。一时间，总参谋部作战室里竟是一扫敌人即将大兵压境的沉闷，气氛变得欢乐起来。

　　要是刘一民知道几个伟人竟然拿他的爱情开涮，非气得吐血不行。可惜他现在不知道，还躺在病床上时醒时迷呢！

　　这个时候。除了红七军团地战士们因为军团长遇刺而悲伤难受外，还有一个人也在生气、难受。那就是四川省主席、四川剿匪总指挥部总司令刘湘。

　　昨天下午，接到南京指令地贺国光前来拜会刘湘。一看昔日的老同学、今日的委员长座上宾那一副小人得志模样，刘湘就知道事情不好。

　　果然，贺国光直奔主题，抛出了蒋介石解决四川问题的方案，要刘湘24小时内必须答复。

　　贺国光走后。刘湘抓耳挠腮，急的团团转。傅常也没有了往日的镇静。冲茶时开水溢出来烫到手上都不知道，把左手烫起了一排明晃晃的水泡。

　　答应老蒋地条件吧，这以后再想当四川王恐怕就只能在梦里想想了。不答应吧，贺国光说的很清楚，中央将明令免除刘湘所兼各职，任命邓锡侯为川军司令、田颂尧为四川省主席、刘文辉为川边特别区主席，明令唐式遵、潘文华、王缵绪、王陵基分别担任军长。而且还威胁武力解决四川问题。

　　对于什么是明令。刘湘很清楚，那就是通电全国发表任命。一旦蒋介石这样做，邓锡侯、田颂尧、刘文辉会有什么反应，刘湘不用想都知道。连自己的几个嫡系大将在这种威压下，恐怕也靠不住。谁不想当军长啊？人之常情么！到时候，恐怕不用中央军武力解决，自己手下就先乱起来了。

　　贺国光也把武力解决的底给透了，薛岳在赤水河边集结了20万精锐。张学良的东北军也要由长江西进，何应钦在宜昌、武汉调集20万中央军精锐做后援，胡宗南、杨虎城、马步芳把守陕南、甘南、青南门户，随时可以直下成都平原。

　　这蒋光头真不是东西，眼见日本人就要在华北闹起来了，你不去打日本人。一味来四川闹腾什么？赣匪一再说要北上抗日，你就不能给他在华北指块地方，让他们去和日本人拼命么？借日本人地手消灭他们多好啊，既成全了国民政府积极抗日的美名，又消灭了赣匪，一举两得的事情，蒋光头这瓜娃就是想不明白，非要亲手消灭了赣匪才罢休。我看是让夫人迷的分不清南北了。

　　刘湘现在直后悔，要是“二刘大战”的时候，自己挟胜利之威。一鼓作气。彻底解决了刘文辉、邓锡侯、田颂尧、杨森，真正统一四川。现在就好办了。可惜当时心存妇人之仁，让刘文辉保留残部苟延残喘，对邓锡侯、田颂尧这样的盟友也不忍心下手，导致形成今日四川明统暗分的局面，只要老蒋稍微施展一下翻云覆雨手，内部就可能四分五裂。

　　真羡慕山西的阎锡山和广西的李宗仁、白崇禧啊，他们内部好像是铁板一块，老蒋气的干瞪眼，就是拿他们没办法。有时间的话，得好好研究研究他们的独立之术。

　　这红匪也火上加油，这边贺国光刚走，那边冼英就发回了电报，赣匪同意离开四川，条件是200万元军费、20000条步枪，500挺机枪，子弹、炮弹、手榴弹一大堆。奶奶地，当老子是瓜娃么？你要是5天前这样说，老子就答应了。现在中央军要大举入川了，你们才想起敲老子的竹杠，晚了！要是你们早点走，老蒋也不会这样威逼老子了！

　　可是要是不给他们，他们赖着不走，和中央军在这成都平原上大打一场，岂不是把成都平原打烂了么？

　　真要给了他们，当自己的部队和他们开战时，岂不是让他们拿着自己给的枪弹来杀自己的士兵么？

　　左思右想、彷徨无计的刘湘，一夜不得安宁。一大早就把傅常招到公馆密谋。

　　傅常的意思很简单，就是先把几个师长召回重庆商量，然后再把邓锡侯、田颂尧招来重庆商量，看他们是什么意见再定夺。如果他们态度坚决，不惜与中央翻脸，那就坚决拒绝中央军入川，谁敢来就打谁，管他是薛岳还是张学良。这边督促红军尽快拿钱走人，免得在川西坝子点燃战火。如果大家意见不统一，那就马上和中央合作。反正无论怎么说，都不能丢掉四川省主席和川军总司令的职权。

　　刘湘听得好笑，书生毕竟是书生，平时谋划个什么还可以，这关键时候就不行了。老蒋会给我们商量地时间么？邓锡侯、田颂尧的意见还用征求么？你说和中央打，他们支持。你说和中央合作，他们还是支持。反正他们随时就可以接受中央整编、反戈一击的。

　　看来。还是得丢掉幻想，老老实实和中央合作吧。既然连张学良、杨虎城、马步芳都来打赣匪。自己还犹豫什么？至于以后蒋光头会不会收拾自己，那就先不管了，不过看老蒋收拾冯玉祥、阎锡山、李宗仁、王家烈的把式，估计也不会赶尽杀绝，只要自己的嫡系部队在，老蒋也不能把自己怎么样。

　　要做就做漂亮点！下定决心后，刘湘直接命令通知冼英。停止与赣匪谈判，迅速秘密返回绵阳协助驻军固守。然后就命令向南京发报，拥护委员长剿匪政策，愿意就任剿匪副总司令，督率川军各部配合中央军围歼赣匪。欢迎委员长方便的时候，视察四川防务和民生。命令潘文华放开川南门户，准许中央军入川作战，南路军主力迅速集结。准备配合中央军追击赣匪。命令北路军各部切实提高警惕，严防徐向前部与赣匪夹击，待胡宗南部和东北军到达攻击位置，合围徐向前部。命令重庆驻军立即动员，准备配合南路军和薛岳部反攻成都。命令刘文辉部出动，牵制赣匪。使其不能从容撤退。

　　命令下达后，刘湘只觉一身轻松，拉着傅常泡茶摆龙门阵。

　　傅常有点犹豫，说：“甫澄啊，你这把赌大了。早知今日，何必当初呢？”

　　刘湘喝口茶，笑笑：“此一时，彼一时么！”

　　傅常叹了口气：“这川西坝子又要遭灾了！”

　　刘湘无言。

　　沉默了一会儿，刘湘问傅常：“真吾兄啊，你说这老蒋为什么突然之间变得如此强硬呢？”

　　傅常诧异地看着刘湘：“你没有听电台？我以为你知道了呢。是这样。据中央社报道。昨天上午，戴笠派人在成都把红军红七军团军团长刘一民给击毙了。就是那个带兵袭占古蔺、叙永、宜宾、乐山、成都的刘一民。这下。不但蒋委员长来劲了，连张学良都来劲了。原来张学良是拒绝来四川剿匪地，得到这个消息后二话没说就同意来了。那些被刘一民打怕了地人更来劲了，特别是湖南地何健，贺国光透露的蒋委员长作战计划上没有让他出兵，结果今天早上地电台上说，何健坚决拥护委员长四川剿匪作战，拟派两个师参战，由刘建绪指挥，很快就要出动。”

　　刘湘“啊”了一声，挠挠头：“原来是这个原因啊！想不到这个戴笠还真他娘的有一套，以后得小心这个人。”

　　想了想，刘湘又说：“真吾兄，你说这些人是怕刘一民呢，还是怕戴笠啊？”

　　傅常品口茶，慢悠悠地说：“可能二者皆有吧！”

　　刘湘笑笑：“我说这些人都是瓜娃，谁能保证那刘一民一定就死了呢？万一抢救过来呢？万一杀的是替身呢？再说了，赣匪里能打的人多的是，不说那毛泽东了，林彪、彭德怀、刘伯承，哪个是省油地灯啊？蒋委员长太孟浪了，搞不好吃了大亏还不知道是怎么挨的砖头呢？”

　　刘湘又品了口茶，说道：“至于戴笠这种暗杀手法，虽然能收奇效，但不是作为一国领袖应该使用的。这老蒋真他娘的是昏了头了，再搞几次，恐怕就又是烽烟四起了。”

　　傅常不再说话，房间里暂时静了下来。

　　贵州仁怀，薛岳指挥部里，参谋长正眉飞色舞地念着电台抄录的中央社新闻，题目是“委员长措置得当，巨匪刘一民殒命”。只听参谋长摇头晃脑地读着：“昨日下午，国防部在南京召开记者招待会，通报我国军四川剿匪特大捷报。据国防部介绍，匪刘一民历任红匪三军团18团团长、红匪中央警卫师师长、红匪七军团军团长。该匪随红匪主力先后流窜湖南、贵州、四川，生性狡猾。作恶多端。曾在湖南通道地区伏击国军，在贵州镇远伏击国军，给国军将士造成伤害。该匪窜入四川后，用鸡鸣狗盗、君子不为之法，先后袭占古蔺、叙永、宜宾、乐山、眉山、彭县、双流、成都，使我人民备受煎熬。为了整肃纲纪，严肃国法。蒋委员长悬赏百万元巨款，鼓励军民奋勇杀贼。取其首级。昨日上午，我国军勇士在成都民众配合下，追踪刘匪一民踪迹，追至成都武侯祠，终将刘匪一民击毙。我击毙刘匪之神枪勇士，被刘匪一民临死前反击，光荣成仁。现红匪内部人心惶惶。狗急跳墙，竟在成都实施戒严，搜捕国军志士。国防部表示，蒋委员长已经调集百万大军入川剿匪，成都有望快速光复。”

　　参谋长念完了，薛岳抢过电报稿又看了一遍，哈哈大笑：“好一个戴雨浓，干得好！回头见了面。我非要和你大喝一场不可。”转身又对参谋长说：“今日午餐，全军加酒。告诉弟兄们，那个魔鬼刘一民已经被击毙了，让大家不要害怕了。吃好饭，收拾行装，我们进四川消灭朱毛红匪去。”

　　说完。薛岳突然感到很没意思，自言自语道：“刘一民，你怎么就死了呢？老子还没有报清溪镇和羊坪镇的仇呢，你不准死。这个死戴笠，谁让你这么干地么，老子要堂堂正正、光明正大地打败他。谁让你小子横插一杠，来这一手么？你把他杀了不要紧，以后后人说起来，老子不就永远成了刘一民的手下败将了么？真他娘地多事。”

　　参谋长听着薛岳前后不搭边的话，心里直笑：这司令官也是又想立牌坊、还想当婊子。内心急盼刘一民死。还害怕刘一民死了没有了翻本的机会，别人会说他是刘一民的手下败将。看来所谓的名将风范也不过如此。

　　薛岳发泄够了。就命令参谋长去催促汤恩伯等后续部队地行动，要他们快点赶上来，部队很快就要入川。

　　参谋长说：“刘湘还没有向中央表态，对岸地川军地枪口还对这我们呢？现在说入川是不是早了点啊？”

　　薛岳部耐烦地说：“叫你去你就去，啰嗦什么啊？等后续部队一到，川军自然就让路了。如果他胆敢不让路，开炮轰他娘的。刘湘再不识趣，老子就直接攻进成都，把他抓去给委员长和夫人当卫兵。敢和委员长斗，我看他是活腻了。”

　　参谋长赶紧去发报了，边走边想，真他娘的神奇，击毙一个刘一民，就能让司令官兴奋的像发情的公牛一样，逮谁顶谁。看来，这司令官是决心要立大功了！

　　还真让薛岳猜对了，很快，刘湘和潘文华的电报就到了。

　　刘湘的电报上说，伯陵兄远来辛苦，甫澄招待不周多有怠慢，等大军入川后，当面向伯陵兄谢罪。四川军民盼中央军入川剿匪如同干旱盼雨霖，希望两军精诚团结，并肩作战，早日剿灭匪患，让人民安居乐业。总之，刘湘地态度是180度大转弯，彻底解释了什么叫前倨而后恭的含义。

　　潘文华地电报倒是一派军人作风，很简单：“奉令与薛总指挥接洽，我军今日中午2时撤离赤水河沿岸渡口，至泸州集结，向成都攻击前进。请贵部接管赤水河渡口防务，沿古蔺、叙永、宜宾、乐山、成都路线攻击前进。已派员在赤水河渡口迎接贵部，并担任我部与贵部联络官。请贵部及时与我部联络，互通情报。”

　　看完电报，薛岳当即命令十三师与渡口川军守军联系，搭建浮桥。过河控制渡口和古蔺，主力提前开饭，下午赶到渡口过河，后续部队要迅速开进，缩短行军间距。

　　守在雅安地刘文辉今天又惊又喜，惊的是一直在旁边虎视眈眈地红一军团突然派人来联络了，喜的是来人提出把乐山防务向自己移交。条件是军费若干、弹药若干。

　　刘文辉与刘湘是堂叔侄，发家前也多次得到刘湘的照顾和帮助。但是一旦翅膀硬了，终不免刀兵相见。甚至刘文辉地堂兄刘文彩还雇了一批打手混入刘湘重庆二十一军总部驻地，企图暗杀自己的侄子。所以。虽然刘湘、刘文辉二人都读过书，知道礼义廉耻，但是为了争夺地盘，那是连命都可以拼地，还说什么礼义廉耻叔情侄意呢？

　　现在的刘文辉可不是当年拥兵十几万的四川省主席了，而是落架的凤凰不如鸡，带着两万多残兵败将龟缩在雅安。生怕红军突然攻打他。

　　一见红军提出如此优惠地条件，刘文辉大喜。乐山原本就是他控制的，战败后让刘湘夺取了。现在红军愿拱手相让，不要就是一场罪，马上同意交易，并且额外多给了一些弹药。

　　其实，刘文辉已经接到了刘湘的命令，毕业于保定军校、久经四川内战摔打地他已经看出来中央军即将大举入川。红军要撤退。这个时候乐山一带就是真空地带，只要自己占据了，马上就可以通电全国，说自己率先收复要地，捞取一些政治资本。再说了，只要自己占领了乐山，税收、兵员都可以解决，即令是中央军来了。也不能随便让自己走，更别说刘湘了。至于追击红军，老子都收复乐山了，还不算追击红军么。所以，算计一定的刘文辉出手了，毫不犹豫地拿出了钱和弹药。率领部队收复乐山去了。至于红军在成都查抄他公馆里地钱财的问题，刘文辉不想再提了，只要有了乐山，守着水旱码头，还会缺钱么？

　　接到刘湘指令的冼英，知道刘湘已经下定决心配合中央军进剿了，便使出移花接木之计，让跟来的一个参谋穿上他的衣服，装作是他在房间看报、休息，自己换上厨子地服装。从住处后门溜出。利用对成都地理熟悉地优势，走街串巷。溜到一个旧日地朋友家里躲了起来。他没有直接回绵阳，因为他知道，那样的结果就是被当做俘虏抓回来。

　　等负责谈判的刘少奇派人来请冼英的时候，才发现这家伙早已溜之乎也。

　　刘少奇知道冼英逃跑意味着什么，不敢怠慢，马上向中央报告。

　　接到报告后，毛泽东心里一阵懊悔，要是一开始就按和刘一民在遵义商量的占领成都的对策办，估计刘湘早就把应该给的钱和军火送来了。没办法，错就错了，现在就是抓回冼英都没有用，刘湘已经铁了心了，要和中央军一起对付红军了。好在一军团从刘文辉那里得到了点军火，聊胜于无吧。

　　看来蒋介石真的是大举入川了，真想不到刘一民遇刺竟然引起这么大地连锁反应。可能真的向刘一民说的那样，蒋介石这次是百万大军四面围困，决心将红军消灭在这成都平原了。

　　毛泽东不再犹豫，命令刘伯承迅速结束市政府的工作，返回参谋部主持工作，严令各军团迅速向德阳秘密开进，军委纵队立即收拾行装，向德阳前进。成都交七军团直属部队和十三师留守。

　　于是，红军总部和几个主力军团都高速运转起来，都在做开拔准备。

　　卫戍司令部里，蔡中正在接待《新新新闻》记者晶晶。

　　晶晶的采访主题只有一个，那就是中央社发布新闻说刘一民将军已经遇刺，到底是不是真的。

　　蔡中点点头。

　　晶晶问：“蔡主任，刘将军伤势如何？是不是已经遇害？”

　　蔡中按照刘一民不准泄露他苏醒地交待，说了句无可奉告。

　　晶晶满脸焦虑：“蔡主任，现在成都街上都传遍了，说是昨天的戒严就是因为刘将军遇刺，市民和读者都很关心，我请求见见刘将军，好及时报道他的情况。”

　　蔡中摇摇头：“那不可能！”

　　晶晶越发的焦虑了：“蔡主任，你拒绝的意思是不是可以理解为刘一民将军已经遇害了？”

　　蔡中看这丫头是真的很关心，很想告诉她刘一民已经苏醒，但是他知道保密的重要性，军团长既然强调封锁消息，那一定是在酝酿重大作战计划。因此，蔡中板着脸说：“对不起，晶晶记者，感谢你这么多天来对红军的宣传报道，但是牵涉刘一民同志遇刺的事情，我无可奉告。希望你也不要再采访这个事情。”

　　令蔡中想不到的是。这个女记者竟然哭了起来，而且是撕心裂肺地痛哭。蔡中心里一阵纳闷，军团长地魅力没有那么大吧，这个女记者看上去确实很漂亮，个子很高、身材很好，容貌气质都很好，可是毕竟只见过两面么。而且自己都在场，军团长除了谈话和回答问题。没有说什么么。这小姑娘伤地是哪门子心啊？

　　感到好笑又好气的蔡中，把晶晶拉起来，问：“晶晶记者，你和我们军团长不是很熟悉啊，你哭这么伤心干什么？快别哭了，赶紧回去吧。”

　　晶晶毅然决然地说：“给我身军装，给我一支枪。我要参加红军。”

　　蔡中耐心地劝道：“你要当红军，我们欢迎，不过你要回家去和父母商量商量。商量好了再来，好不好？”

　　晶晶凄然一笑：“不用商量了，我写了那么多宣传红军的文章，如果你们撤走了，特务们是不会放过我的。我一个弱女子留在这里，到时候恐怕想求死都办不到。还会连累父母。我跟你们走了，也是替父母消灾。”

　　蔡中想想也是这个道理，就让她去政治部报到了。

　　刘一民再次醒来又是晚上了。

　　躺在床上默运龙门心法，感觉经过一天的沉睡，伤口好了许多，精力也好了许多。经脉凝滞地情况也好了不少。就闭着眼，躺在床上默默用功，期望用自己的一身本领自救。

　　记得老道师傅说过本门心法对疗伤最有心得，可惜自己自从武功大成后，就没有遇见过敌手，受伤就更不可能了。再说自己原来生活地21世纪的中国，一派安定、文明、祥和，哪里会有动刀动枪的事情。就更不需要什么疗伤了。唯一倒霉的一次值班被炸，还炸成了穿越，醒来后。不但身上没有半点伤痕。武功还大有进境。参加红军后，虽然经历了几次大仗。但都是伏击，敌人没有还手之力，就更谈不上受伤了。想不到这次栽在戴笠的特务手里，这疗伤的功夫倒是派上了用场。

　　心里默念口诀，催动内息，慢慢疏通堵塞的经脉。一次次冲击，一次次疼痛，一次次咬牙坚持，直到轰然一声，任脉与督脉交汇一起，刘一民才睁开了眼。他知道，自己的伤势已经好了大半，剩下的就是伤口慢慢愈合的问题了。

　　向屋子里一瞧，倪华趴在桌子上睡着了，唐星樱趴在病床边睡着了。门口一个高大的身影一动不动地站着，那是李成毅在守着。

　　刘一民憋的不行，急着要小便，就喊了声：“李成毅！”

　　李成毅条件反射地答了声“到！”

　　答完了，李成毅疑惑地四下看了看，难道听错了？刚才明明是军团长在喊啊！揉揉眼，门外没有人啊？

　　刘一民看的好笑，又说道：“李成毅，你看什么呢？”

　　这一下，李成毅清醒了，真的是军团长在喊自己，转身扑到床边，眼泪哗哗地往下流。

　　这一下，唐星樱和倪华都惊醒了。倪华欢叫一声：“你醒了？感觉怎么样？”

　　唐星樱则是扑在床边失声痛哭，边哭边说：“你吓死我了！”

　　刘一民一看李成毅和唐星樱都在哭，倪华则是眼蕴光华，显然是激动莫名。就说道：“别哭了，深更半夜的，别把别人吓醒了！”

　　李成毅站起来说：“军团长，都怪我，是我无能，累你受伤，你枪毙我吧！”

　　刘一民说：“说什么傻话呢？和你有什么关系？一怪特务太可恨，二怪我大意。和你没关系。其他几个战士呢？都回来没有？”

　　李成毅马上一个立正：“报告军团长，都回来了，在院子里站岗呢！”

　　刘一民点点头：“回来就好！你扶我起来，我要方便一下。”


第一0一章　波澜（五）

　　倪华见刘一民要起床，就柔声说道：“手术后三天内应休息，随便起动容易引起伤口迸裂，很容易造成感染。请你配合我的工作。”

　　刘一民无法，只好让唐星樱和倪华出去，让李成毅帮助自己方便。

　　方便完后，刘一民感觉一阵轻松，肚子也咕咕直叫，就让李成毅弄点水，把自己的手、脸洗洗，然后再弄点饭来，饿了，想吃饭。

　　李成毅出去后，唐星樱马上就进来了，端个脸盆，从水壶里倒上热水，用手试试水温，又兑了点冷水，再试了下水温，感觉温度可以，才把毛巾在水里湿透，轻轻地给刘一民擦脸擦手。

　　擦洗完了，唐星樱把毛巾洗洗，把水倒了，再换上盆净水，又把毛巾浸湿，仔仔细细地把刘一民的脸、手又擦了一遍。

　　刘一民心里感动，这唐星樱也是书香门第出身，年龄又不大，在家里恐怕也是一个衣来伸手、饭来张口的娇小姐。看她给自己洗脸、洗手的架势，那绝对是情根深种的女孩子照顾情人时才会有的细心、动作和神情。就叹口气，柔声说道：“星婴，辛苦你了！”

　　唐星樱一听，只觉得两天来的担心、害怕又一次涌上来了，眼泪扑扑踏踏地往下落。

　　刘一民没有想到自己一句话让这丫头又哭开了鼻子，难道这女人真的是像曹雪芹老先生说的那样，都是水作的？忙说：“不要哭，你放心，我没事了，红军战士最勇敢了，不流泪的！”

　　唐星樱抽抽噎噎着说：“你以后能不能不这样冒险了？别吓我了，好不好？”

　　刘一民笑了：“傻丫头，打仗哪有不冒险的？当兵的都是这样，有今天不一定有明天，你现在也是老战士了，不会连这个也不懂吧！你放心，这次是特殊情况，以后不会再由这种事情。”

　　唐星樱一下子就扑了上来，伸手就捂住了刘一民的嘴：“不许你胡说！我要你好好活着。”

　　水汪汪的眸子里满是惶急和关切，俏脸绯红绯红的，小女儿真情流露时的表情一览无余。刘一民心一荡，忍不住就想用手去拉唐星樱的手。

　　只听门外倪华的声音在说：“这位先生，你怎么给他弄了这么多的肉啊，他现在需要吃流质，就是吃稀饭或牛奶、豆花。你把这些东西拿走，伤员不能吃的。”

　　刘一民看了一眼唐星樱，扑哧一声笑了出来。

　　唐星樱意识到自己失态，说了声“讨厌”，扭身就跑了出去。

　　陈同和倪华进来了，给刘一民检查了一下，血压、心跳都已经很正常了。

　　陈同说：“军团长，想不到你恢复的这么快，一会儿吃点饭后再休息一下，明天我们看看伤口恢复的怎么样？”

　　刘一民说：“陈同，辛苦你和倪医生了，多亏你们把我从死亡线上拉了回来。替我好好招呼倪医生，让她去休息一会儿，这里不用医生了，让战士们看着就行了。你们太累了，去休息吧！”

　　陈同答应一声领着倪华出去了。

　　时间不长，李成毅端着两个饭盒进来了，一个里面是稀饭，一个里面的豆花。刘一民问：“这深更半夜的，你从哪里弄地豆花啊？”

　　李成毅说：“我们昨天下午就给一家卖豆花的说好了，他们一直在侯着。”

　　刘一民说：“辛苦大家了。一会儿我吃饭，你回司令部，把四川、陕西、甘肃的地图给我拿来。另外让战士们休息吧，他们是不是两天两夜都没合眼了？要打仗了，恢复体力很关键。你去安排一下。”

　　李成毅答应一声，把饭盒交给跟进来的唐星樱，就去司令部拿地图了。

　　唐星樱拿个毛巾垫在刘一民脖子上，开始用小勺一口一口地喂刘一民吃饭。

　　好不容易吃完了，刘一民感叹地说：“原来躺着让别人喂饭吃这么难受啊！”

　　唐星樱笑道：“嫌难受以后就不要再冒险，不受伤就不用让人伺候。”

　　刘一民赶紧转移话题，问道：“部队有什么情况没有？”

　　唐星樱说：“可能要转移了，蔡主任打电话要医院做准备呢！”

　　刘一民又问：“李凌风他们怎么还没有来啊？”

　　唐星樱说：“他们早就来了，你一直昏迷，他们都在院子外面待命呢！”

　　刘一民马上说：“傻丫头，怎么不早说？快让他们进来！”

　　李凌风领着王老虎、赵勇刚、赵治宇走了进来。看到刘一民躺在床上一动不动，几个钢铁汉子竟然泪水涟涟。

　　刘一民笑了笑说：“没有想到我们地钢铁英雄竟然也会做小女儿态，少见啊！”

　　听到刘一民这样说，几个人就知道军团长没事了。李凌风马上立正报告：“报告军团长，特战大队长李凌风率中队长王老虎、赵勇刚、赵治宇向你报道，请指示。”

　　刘一民满意地点点头：“都坐到床边来，我有话交待。”

　　几个人坐下后，刘一民说道：“我这次遇刺很不好，蒋介石一定会利用这个事情做文章。你们收听敌电台没有？都说些什么？”

　　李凌风回答：“今天早上就已经收到了，上面说蒋介石悬赏100万元，要取军团长性命，以维护国家纲纪和社会治安。说国军勇士在成都民众配合下，在武侯祠击毙了军团长。还说蒋介石已部署百万大军入川剿匪，很快就要收复成都。”

　　刘一民笑笑：“这个蒋光头做了国家领袖，还是一副清洪帮泼皮的做派，竟然使出暗杀这种下三滥招数。”

　　王老虎说：“军团长，等你好了，带我们去南京耍耍。我听说蒋介石地夫人宋美龄不但人漂亮，而且精通英文，雍容华贵，满腹才华。我们把蒋光头给击毙了，把宋美龄抓来，让她做我们战地医院的护士，天天伺候我们的伤员。你看怎么样？”

　　刘一民听后笑了起来，带着伤口都是疼的，忍不住咳嗽了几声。唐星樱瞪了王老虎一眼，马上就要赶他们出去，说是医生交待，咳嗽会让伤口迸裂。

　　刘一民制止了唐星樱，笑着说：“老虎的想法很有创意，多少小说家都不敢这样想，要真是能把宋美龄请来做护士，那真是千古奇谈了。不过，蒋介石虽然有时候经常干一些暗杀、借刀杀人的事情，手段比较下作，很不地道，但宋美龄不一样，那是真正的优秀女性。我们和他们政见不同，但是也要尊重他们，特别是蒋夫人宋美龄先生，我们不能说对她不尊重的话，那样显得我们很没素养。”

　　王老虎知道自己又说错了，讪讪地笑笑。

　　刘一民又说道：“国家现在正是多事之秋，日本人很快就要动手了，我们不能和蒋介石、戴笠计较，这口气暂时我们得忍了。我找你们来，向问问你们训练的怎么样了？”李凌风看了看唐星樱。唐星樱知道李凌风不想让自己知道他们训练地情况，不吭声就出去了。

　　唐星樱出去后，李凌风把训练情况详细汇报了一遍。刘一民听后，感觉很满意。毕竟特战队训练需要稳定的环境，行军打仗中间能训练成这样，已经很不错了。所以，又提了几点整改要求后，刘一民就切入了正题：“敌军将大举入川，如果我估计不错，现在恐怕刘湘已经和蒋介石合流了，很快就会掀起新一轮的围剿高潮。对付敌人围剿最好的办法就是消灭他们有生力量，让他们感到痛彻骨髓。因此，我估计总部很快就会集中主力攻击嘉陵江沿线川军北路主力，到时候蒋介石一定急令陕西杨虎城部和胡宗南部增援川军。你们立即悄悄撤离成都，赶到德阳和十一师汇合，与一营组成特编支队，李凌风任队长，王大湖任政委，绕过敌人防线，隐蔽接近剑门关。任务是等敌杨虎城部、胡宗南第一师开始南下攻击四方面军或中央红军后，迅速占领剑门关。封闭他们向陕西退却后路，为我军全歼胡宗南部、杨虎城部创造条件。记住，一定要摸清情况，伪装敌军占领。完成任务后立即发报向我报告。”

　　李凌风、王大湖、赵勇刚、赵治宇一起起立，同时敬礼：“保证完成任务。”

　　刘一民示意他们坐下，又说道：“这个任务很重要，只要你们占领剑门关，并守住它，杨虎城主力和胡宗南主力就回不到陕西，那陕西就是我们红军的了。到时候，我们就在陕西生根了，再也不用东躲西逃了。你们听明白了么？”

　　几个人一起回答：“明白了！”

　　刘一民继续说道：“为了有利于巩固剑门关防守，李凌风向王同生传达我的命令，要他派一个中队随你们同行。但是，狙击中队的战士和你们不同，只能提供火力掩护和支持，攻关夺隘地事由你们和一营承担，狙击大队要在守卫剑门关中发挥作用。你们要注意保护他们，明白么？”

　　几个人又是一起回答：“明白！”

　　说了半天话，刘一民的困倦又上来了，就对李凌风他们说：“具体命令天明后由军团下达，你们去吧。”

　　几个人轻手轻脚地退了出来，回部队准备去了。

　　等刘一民再次醒来的时候，已是上午10点了。睁开眼一看，蔡中、冯达飞陪着一个30多岁地人站在病床前，刘一民稍一思索，就知道这是新任政委罗荣桓到了，因为他的脸型和后世照片上地轮廓非常像。

　　刘一民想挣扎着坐起来，罗荣桓忙趋前一步按住他，不让起来。

　　刘一民有点难为情地笑笑：“是罗政委吧？没办法，想起来欢迎一下都做不到，不好意思。”

　　罗荣桓用他特有地湖南口音说：“军团长有伤，就不要讲虚礼了，我们以后相处的日子长着呢，还怕没有机会表示欢迎么？”

　　刘一民一听，这被后世军史、党史称为“党内圣人”的大元帅也会幽默一把么，并不像书里写地和电影上演的那样，完全是一副严肃认真的样子么？

　　蔡中拿出一张纸说：“报告军团长，中央调罗荣桓同志任我军团政委，这是命令。”

　　刘一民说：“命令我不看了。目前七军团正是需要强有力领导的时候，政委来了，我就放心了。欢迎的话我就不说了，接下来你就履行七军团政委的职责了。蔡主任、冯参谋长，你们把七军团地情况向政委详细汇报一下，让政委尽快熟悉部队，特别是要尽快熟悉干部。另外，通知各部队，要一直传达到班排，罗荣桓同志调任红七军团政委，已经到任。在我养伤期间，政委主持全军团工作。”

　　罗荣桓知道，之所以调他来七军团政委，就是因为七军团军团长兼政委刘一民遇刺住院抢救。毛泽东同志告诉他，刘一民抢救苏醒后，第一件事就是推荐他担任七军团政委，要求刘伯承同志兼任军团长。

　　对于红军传奇英雄刘一民，罗荣桓只是多次听说，还从未谋面。他想不通，没有共过事、连认识都不认识的刘军团长为什么会要求中央派他来任政委。要知道，八军团撤销后，作为八军团政治部主任地他基本上就是处于闲置状态，在总政治部当了一段巡视员后，刚调到一军团任政治部副主任，这次调整等于是提升了。

　　不过，作为我军创始人之一的罗荣桓对于职务变化根本就不放在心上，倒是这份信任让他感到沉甸甸的。

　　上任前，毛泽东、周恩来、张闻天、朱德等几个领导都找他谈了话，中心意思就是一个，要他协助刘一民同志做好七军团的工作，不断提高七军团的战斗力。

　　有过八军团被撤编的惨痛经历的罗荣桓，自然知道部队只有凝聚力才能产生战斗力的道理，心里已经下定决心配合军团长把部队带好了。

　　听了刘一民地话，罗荣桓彻底放心了，这个军团长虽然年轻，但胸怀很宽广，自己刚来，就放心地把部队交给自己了。看来，来七军团来对了，军团长是个搭班子的好伙计。

　　罗荣桓开口说道：“军团长，总部已下令一、九军团向德阳秘密集中，命令我军团十三师回防成都有下达我军团具体作战任务。不知道军团长对军团下一步作战有没有预想？”

　　刘一民心想，不愧是后来地元帅，上来就能问到关键点上。回答道：“要看总部下一步具体作战安排，可能由于我受伤，影响了总部对七军团地使用。不过大局是可以确定地，我军放弃成都平原后必然北上，或入陕，或入甘，二者必居其一。进入方法也是两点，或强攻进入，或绕道偷袭进入。从总部决定在德阳集结主力地情况看，估计决心是要取绵阳，然后攻击川军北路主力。如果这个意图能够实现，抢在敌陕南方向和从万县上岸地敌援军到达前消灭或击溃川军北路主力的话，就可以轻松地进入川陕根据地和四方面军会师，两军合兵一处，或走、或战都行。如果这个意图实现不了，那就只好迅速入陕或入甘了。这个时候，谁能占据川陕要点剑门关就成了关键。如果我们占领，就可以封闭由川入陕通道，将胡宗南、杨虎城、刘湘、薛岳和即将赶到的东北军张学良全部挡在四川，陕西就是我们的了。如果敌人控制，那我军只有北上入甘了，不然就会被敌人百万大军合围在川北。”

　　罗荣桓沉思一会儿，说：“军团长，你的分析应该尽快报告给毛主席、周副主席和朱总司令。”

　　刘一民点点头：“天亮前我醒来的时候，已经命令李凌风率特战大队秘密赶赴德阳和十一师汇合，要高原抽调一营与特战大队编成特编支队，李凌风任支队长，王大湖任政委，任务就是在胡宗南部、杨虎城部增援川军后，袭占剑门关，封闭敌入陕通道。一会儿你们回去后，立即以军团名义给十一师和特战大队下达正式作战命令，要高原立即执行。至于军团主力作战目标，前天我还想着或胡宗南和杨虎城部，或青南、甘南的马步芳主力。现在我想清楚了。此次作战，我七军团主要任务是消灭胡宗南部和杨虎城部。为什么呢？因为胡宗南是黄埔系的一面旗帜，所帅部队是中央军地绝对主力，只有消灭了他，才能让蒋介石肉疼，才能让所有追击我军的敌军胆寒。参谋长立即按这个设想组织参谋处制定作战方案，方案要多听听刘建立、李清、高原他们的意见。命令罗延率侦察连立即赶赴德阳，听从高原指挥，潜入广元地区进行隐蔽侦察，在剑阁县寻找大部队作战地点。政委立即把我的决心和部署报告总部，记得告诉首长们注意保密，不贴宣传标语，不印宣传单，不向其他部队通报。你告诉主席，我七军团就是要在百万军中取上将首级！如果总部批准，我们马上就布置实施。”

　　罗荣桓听得血脉喷张，什么是料敌先机？这就是料敌先机！敌未动我已庙算已定，任你胡宗南如何奸猾凶残，恐怕你怎么也想不到即将掉入陷阱吧？百万军中取上将首级，豪迈，英雄！难怪七军团连续打胜仗，有这样处处先敌一步的军团长，能不打胜仗么？

　　罗荣桓站起身来，很庄重地给刘一民敬礼：“军团长放心养伤，我一定马上向总部报告。”

　　刘一民点点头，转身交待蔡中：“让张海涛给政委安排警卫班，要保证政委的安全。”

　　几个人走后，刘一民想闭上眼迷糊一会儿，不知不觉就又睡着了。直到陈同和倪华过来给他检查伤口，才醒了过来。

　　检查完伤口后，倪华惊喜地说：“想不到伤口愈合的这么快，这样地话，明天就可以下地活动了。”

　　陈同也感觉伤口愈合不错，就说：“明天拍个片子，看一下里面愈合怎么样。”

　　刘一民自己感觉恢复的不错，应该没什么问题了。对两个医生说：“我们商量一下，我有重大军情，需要回部队。能不能尽快让我出院？”

　　倪华睁着亮闪闪的眼睛说：“那不可能！子弹打中了你的心脏附近，手术是开胸手术，怎么能让你出院呢？实话告诉你，现在你还没有脱离危险，万一伤口感染，那就麻烦了。”

　　陈同说：“军团长，你耐心养几天。虽然你体质好，比正常人恢复的快得多，但是毕竟是大手术，伤口长不好是绝对不能动地。否则的话，就是出院了也得回来，不过再回来就更不好办了，会引起其他并发症地。”

　　刘一民无奈，军情似火，敌人在一步一步的逼近，自己躺在这里不能动，这哪能成。正要再争取，就听院子里响起一阵敬礼声。向门口一看，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云、刘伯承走了进来。

　　刘一民忙说：“报告主席、周副主席”

　　还没有说完，朱老总已经打断了他：“不要再喊报告了，都伤成这样子了，还报告什么啊？”

　　毛泽东问陈同：“陈同同志，刘一民同志恢复得怎么样了？”

　　陈同说：“报告毛主席，我们军团长恢复地很快，伤口愈合状况良好。我们准备明天再拍个片子看看里面情况。”

　　毛泽东直接问：“能坐担架不能？”

　　陈同知道一定是军情紧急，想了想回答说：“今天不行，明天应该可以。”

　　毛泽东挥挥手：“我晓得了，你们出去吧！”

　　等陈同和倪华出去后，毛泽东说：“刘一民同志，现在情况很严重，薛岳20万中央军昨天已经进入川南，张学良的东北军正向万县开去，川军南路主力已经在泸州集结，北路主力也做好了攻击四方面军地准备，陕西方面，杨虎城十七路军主力全部向陕南压来，胡宗南部也已追到了广元。甘肃方面朱绍良派部队封锁了甘南，青海的马步芳封锁了青南。蒋介石真的是调动了上百万大军向成都平原压来。看他们的部署，应该是以薛岳部和川军南路主力进攻成都，与我中央红军作战，以川军北路、东北军、胡宗南部、杨虎城部合围四方面军。解决四方面军后再夹击我中央红军。我军主力在绵阳集中，中央计划占领绵阳，然后集中全力攻打川北军队，力争在东北军赶到前将其全线击溃，争取战役主动，然后再挥师北上。刚才荣桓同志报告了你的设想，总部马上就要撤离成都，走之前我们来听一下你的意见。”

　　刘一民觉得简直和自己的判断一模一样么！就说：“谢谢各位首长来看我。我的想法是这样，这次战役要达到的目的必须明确，这个目的就是为北上扫清障碍。因此，战役的目的是消灭中央军追军和陕西守军。只有消灭了他们，我们进入陕西后才能迅速甩掉尾巴，打开局面。到时候，只要我们守住陕南和潼关，陕西就是我们地了，我们可以以陕西为根据地迅速发展壮大。因此，此战应分三个阶段进行。第一阶段应该是佯攻川军，实打胡宗南和杨虎城。就是几个军团齐上阵，把川军北路主力打晕，吸引胡宗南、杨虎城来援，然后以伏击手段全歼胡宗南所率的追剿部队。这个时候，需要四方面军配合，让开通道，放杨虎城大踏步救援，待杨虎城部进入预设战场后，全歼之。只要实现这个目标，我军在成都平原缴获的粮食等辎重就可以安全的运往陕西。这个方案可行性主要在于，胡宗南部虽然精锐，但主力只是他的第一师，毕竟兵力有限。杨虎城十七路军虽然剽悍，但装备太差，只要他们分路行动，我们完全可以各个击破。”

　　停了停，休息了一会儿，刘一民又说：“第二阶段作战目标是张学良的东北军。这里我要说明一下，东北军和川军不同，东北军现在是无根之萍，没有地盘，没有补充，蒋介石让打谁他就打谁。如果我们不打败它，它可能就是蒋介石继续追剿我们的急先锋。而川军不同，只要我们离开四川，川军地攻击意识就会慢慢减弱，我们还是可以和他们达成秘密协定地。所以，第二阶段要把作战目标对准东北军，只要打败东北军，以后就很少会有地方军阀敢对红军下手了。再说东北军这次参与进攻的只是东北军的一部分，总人数也就六、七万人，我军主力现在无论是数量、还是士气都远远超过他们。张学良是不知道我军现在地实力，才敢跟着蒋介石来打我们，要是知道他的部队不是我们地对手，估计他就不来了。何况东北军装备好，我们可以从他们那里获得补充。”

　　又休息一会，刘一民继续说道：“战役地第三阶段要视情况而定，可打可不打。为什么这样说呢？因为我负伤前从电台收听到中央社新闻，18号日本关东军有个声明，意思是要严惩华北的反日行为。我估计这两天日军就会在华北挑起事端，攻打宋哲元的二十九军个别防地。日军的目的很明显，就是要逐步蚕食我华北领土。他们甚至会扶持汉奸，成立自治政府。到时候华北事态一旦严重，蒋介必然会抽调兵力稳定华北形势，四川的追剿会不会在连吃败仗的情况下继续进行，现在还很难说。这个时候，我们应该两手抓，一手抓政治斗争，一手抓军事斗争。政治上，我党应该抓住日军在华北挑衅的有利时机，发表声明，打出团结抗日、一致对外地旗号，发动全民族开展轰轰烈烈的抗日救亡运动。特别要重申红军要北上抗日，攻击抗日部队是汉奸卖国行为。同时联系地方实力派向蒋介石施压，逼他停止内战，组织抗日统一战线。军事上，如果蒋介石部队占领成都后，不再大规模追击我们，则我军也停止对他们的攻击，稳定战线，在陕西、甘肃、宁夏、蒙古、青海范围内谋求发展。若蒋介石部队不顾大敌当前，一味打内战，要这样的军队上到抗日战场上也是炮灰，我们自然不必客气，就在川陕边界寻找战机，集中力量打他的薛岳部队，直到把他打的不敢再打为止。”

　　歇了歇，看领导们没有人说话，刘一民就说道：“至于甘肃方面部署在甘南的部队，那都是垃圾，不在我们红军话下，一军团、七军团随便出一个主力团，就可以打开入甘通路。倒是青海的马步芳部队，大部分都是骑兵，战斗力较强，不容忽视。不过，他们未必会南下川陕边界。如果他们来了，我七军团负责处理，我的骑兵营急需扩大为骑兵团、骑兵师，可惜没有战马和战士。我的想法暂时就是这些，供各位首长参阅。”

　　说完了，喘口气，平复一下气息，眼睛就慢慢闭上了。

　　几个首长知道他是说这番话累地太狠了，休息一会儿就没事了，所以也没叫医生，就在屋里静静地等待。等了大约20钟，刘一民才缓过劲来，睁开了眼睛。

　　毛泽东说：“刘一民同志，我们再研究一下，基本就按你刚才的思路组织战役。我现在明确地给你下达七军团战斗任务：消灭胡宗南部，控制剑门关天险，然后主力加入围歼东北军作战。至于杨虎城部和川军北路主力，由其他四个军团和四方面军负责。军情紧急，明天你务必回到七军团指挥位置上去，可以多备几付担架，让战地医院地医生、护士随行保护。打完这一仗后，中央批准你修养一段时间。至于七军团何时集中、在何地集中、何时放弃成都，由你自定。中央不干涉。我们要走了，你好好休息一下。”说完，俯下身子，握了一下刘一民的手，转身就向门外走去。

　　其他几个首长和刘一民告别后。随毛泽东离开了病房。

　　出了病房，朱老总就问警卫战士：“负责你们军团长警卫任务地领导是谁？”

　　不等战士回答，李成毅就从旁边跑了过来，大声喊道：“报告总司令，红七军团警卫营一连长李成毅向你报告，我负责军团长警卫任务，请指示！”

　　朱老总抬手还了军礼，命令道：“请稍息！你向你们营长传达我的命令，这一阶段，你连不承担别地战斗任务，专职保卫刘一民同志。任务清楚没有？”

　　李成毅双脚一并，又是一个敬礼：“请总司令放心，保证完成任务。”

　　朱老总这才放心地上马而去。

　　几位领导走后，唐星樱端来了稀饭，喂刘一民喝下。吃完了，唐星樱就要去洗碗。刘一民说：“傻丫头，你也不问问我吃饱没有？”

　　唐星樱说：“倪医生交待，不能吃地太饱。”

　　刘一民哑然失笑：“傻丫头，是你们了解我的身体啊，还是我自己了解啊？你去给我弄碗抄手，再悄悄地弄两个鸡腿、弄半斤牛肉。我吃饱了，马上就有劲了，可以回去了。”

　　唐星樱摇摇头：“那不行，你不怕出事我还怕呢？”

　　刘一民见说不动唐星樱，就说：“你喊李成毅进来。”

　　唐星樱看他真的想吃，就说：“你别喊他了，他给你弄的肉，都让倪医生给收缴了。算了，我去给你买碗抄手，别的可不敢吃啊？看吃出毛病。”

　　刘一民气的哭笑不得，这简直和农村人只让月子婆娘和小米稀饭一样，不知道是谁定的规矩，简直狗屁不通，难道不知道伤员最需要营养么？

　　好不容易等到唐星樱提着饭盒偷偷地溜了进来，刘一民眼放绿光，一连声地催着快点、快点。

　　吃完了抄手，意犹未尽，看着唐星樱直瞅。唐星樱说：“别看了，真地没买鸡腿和牛肉。什么时候你能下床了，我就给你买。”

　　刘一民有点可怜兮兮：“我已经快三天没好好吃东西了，老子真他妈的饿啊！”

　　正想继续鼓动唐星樱，倪华就走了进来，刘一民马上就闭口不说了。

　　倪华看了看唐星樱，问刘一民：“我听战士们都称呼你军团长，是不是真的。”

　　刘一民想不到倪华到现在还不确定他的身份，就点点头。

　　倪华又问：“你是不是明天一定要走？”

　　刘一民又点点头。

　　倪华对唐星樱说：“小唐，请你暂时回避一下，我想单独和他说几句话。”

　　唐星樱马上一脸警惕：“倪医生，不行，你不是红军，不能单独和我们军团长在一起。我可以离开，但必须有我们地警卫战士在场。”

　　倪华苦笑一声：“那算了，不必了。其实，我也没什么事情，就是想交待他出院后注意事项。”

　　唐星樱马上说：“倪医生，你告诉我吧，我记下来。”

　　刘一民想，这女医生一定是想说什么，运了运气，感觉手上已经有一定力量了，就对唐星樱说：“小唐，你出去吧。没事的。”

　　唐星樱这才走了出去。

　　倪华说：“你是不是叫刘一民？”

　　刘一民点头。

　　倪华站起身来，走到窗口，叹口气：“想不到我救地是国民政府巨额悬赏通缉的大名鼎鼎的巨匪刘一民啊！”

　　刘一民捉摸不透倪华想说什么，就问：“是不是后悔了？”

　　倪华摇摇头：“不！”

　　刘一民说：“对了，小倪，你还没有告诉我你是怎么去哥伦比亚大学留学的呢？”

　　倪华说：“算了，就当我们偶然相遇，我救了你就是了。其他的就不必问了。”

　　刘一民心想，难道这丫头身上也藏有什么惊人秘密不成？这下兴致来了：“小倪，哥伦比亚大学是不是很美啊？”

　　倪华说：“当然，世界名校么！”

　　刘一民说：“你扶我坐起来，我想和你聊聊哥伦比亚大学。”

　　倪华说：“你不能坐起来的，躺着说吧。”

　　其实，刘一民经脉一通，别说坐起来，就是下床走走也无所谓。关键是刘一民虽然满腹才学，但也是第一次受伤、第一次做手术，以前从没有进过医院。所以，医生说什么都得听了。

　　刘一民就问：“我听说你是浙江余姚人，叫倪华。我想问一下，你家距离瑞云楼远不远？”

　　倪华说：“你说的是寿山堂吧？瑞云楼是老名字，现在都叫寿山堂了。怎么，你也知道阳明先生？”

　　刘一民笑笑：“小倪真的把我看成土匪了？阳明先生文才武功，堪称一代圣人，我怎么能不了解呢？”

　　倪华灿然一笑，满脸都是光彩，刘一民心中一跳，又想起了21世纪那个女明星手捧百花奖杯时的笑容。

　　只听倪华说道：“我家距离寿山堂不是很远，小的时候，我曾经去那里玩耍。不过我13岁就去美国读书了，好久没去过了。”

　　刘一民一想，余姚人，姓倪，13岁就能到美国读书，这丫头的身份不就呼之欲出了么？我说怎么看上去又洋气，又大方，气质若兰呢，原来是大有来头啊？就笑着问：“小倪，你是倪家堰人吧？”

　　倪华一惊：“你怎么知道？”问完了才发觉这家伙真的是太狡猾了，拐弯抹角地把自己的身份给挖出来了。

　　刘一民悠然自得地说：“世界上是没有绝对的秘密的，何况你又遇见了我呢？说吧，和孙夫人、蒋夫人怎么称呼啊？”

　　倪华问：“我告诉你，你不会把我抓起来吧？”

　　刘一民笑道：“你简直是个小孩，孙夫人是国母，谁敢抓她的亲戚啊！”

　　倪华说：“孙夫人是我二表姐，蒋夫人是我三表姐。”

　　刘一民一惊，老子捡到宝了，一挺身就从床上坐了起来。

　　倪华忙说：“你怎么坐起来了？快躺下！”

　　这一坐，刘一民感觉好受多了，盘腿摆个姿势，一运气，感觉伤口没有出现大的变化。就说：“没事了，给我说说你的传奇经历，我也想听听你小小年纪怎么跑到美国去，又怎么跑到成都来了。”

　　倪华检查了一下，看刘一民伤口附近没有渗出血迹，也放心了，就开始说自己的经历了。


第一0二章　波澜（六）

　　原来，倪华是浙江余姚倪家堰人，祖父倪山是天主教母徐氏是我国明代著名科学家、天主教徒徐光启的第十六代孙女，姑母倪桂珍毕业于上海裨文女中，专攻数学，擅弹钢琴，后嫁给宋嘉树，生育六个子女。倪华的父亲就是宋庆龄姊妹六个的亲娘舅。

　　倪华自小就受到了良好的教育，跟随姑父宋嘉树去美国求学，13岁就考入鲁吉亚州梅肯市威斯利安女子学院预科学习，16岁考入哥伦比亚大学，学习医学，现在已进入临床实习阶段，很快就要毕业。

　　至于后来的情况，倪华已经告诉蔡中了，刘一民也知道，那就是因为她家在成都新开了家私立医院，她回国休假时，知道红军占领了成都，她不放心医院，从上海坐飞机到重庆，带着几个保镖从重庆赶到了成都。一到成都，就被红军战士请到了医院。

　　刘一民心想，从倪桂珍到宋氏三姐妹，再到20岁的倪华，这一家人的女儿们可都是富于冒险精神的女中豪杰啊！想想宋霭龄、宋庆龄先后担任孙中山的英文秘书，宋庆龄成了孙夫人，后来又成了共和国名誉主席，宋霭龄又一手促成宋美龄与蒋介石的婚姻，把江浙财团和英美与蒋介石拉在一起，造就了蒋介石今日的地位。再看看眼前的倪华，就觉得好笑，红军占领成都，别人跑都跑不及，一个如花似玉的大姑娘却什么都不怕，敢闯龙潭虎穴。看来美国人地冒险精神在这些受过美式教育的才女、美女身上完全体现出来了。

　　看刘一民一脸微笑，思绪却不知道飞到了什么地方去的样子，倪华就说：“我原来以为你们是一群土匪。这几天我观察了一下，你们的战士都很遵守纪律，你的警卫连长和小唐给你买饭都是照价付款，对老百姓的态度也很好，没有发现你们像别地土匪那样洗劫百姓，成都街上的治安也好。就感觉你们也是有理想、有纪律、有追求的政治团体和正规武装队伍，不像表姐夫他们宣传的那样。”

　　刘一民笑笑：“你三表姐夫就是中国最大的谎言制造者。当年中山先生发动民主革命，共产党人鼎力相助，多少英烈都牺牲在北伐战场上。可惜中山先生去世后，蒋介石，就是你的三表姐夫，背叛中山先生遗志，背叛革命，屠杀共产党人，逼得共产党人只能与他斗争。你在美国读书，你告诉我，共和党能说民主党是土匪么？叫我说，无论共和党还是民主党，都是美国利益的捍卫者。同样道理，无论国民党还是共产党，都应该追求进步，为中国的富强而团结奋斗。可惜，在蒋介石领导下，国民党已经堕落成了独裁党，把当初中山先生的三民主义忘的一干二净，一心一意党同伐异，谋求独裁统治。你有机会多和你的二表姐交流交流，听听她的看法。至于你的大表姐和大表姐夫，早已经成了揽钱能手、国家蛀虫。如果能见到你的三表姐和表姐夫，你可以告诉他们，就说我说的，再不悬崖勒马，组织民众抗日，日本人就要把他们的南京占了。你也可以告诉一心想学希特勒法西斯主义地蒋先生，中国的出路不是法西斯主义，而是走民主建国道路。我们红军是一心一意要北上抗日的，如果他再敢追剿我们，将来等我们打败了日本侵略者，无论他跑到海角天涯，我都要亲手抓获他，把他送上历史的审判台。”

　　倪华扑闪着眼睛：“你是想让我当信使呢，还是想威胁我？”

　　刘一民也觉得对一个小丫头片子说这么多简直有点浪费，就说：“不是威胁，再说倪家的女儿哪一个会受别人威胁啊？信使也谈不上，你一个姑娘家说话也没人听，说多了他们会烦你的，影响你们的亲情。不过，如果见到孙夫人庆龄先生，可以告诉她，我们共产党和红军尊重她为国家做地一切，希望她能在抗日中发挥更大作用。也可以告诉她，说我本人对她非常尊敬。”

　　倪华说：“这还差不多，刚才我还以为你要策反我，或者威胁我，甚至扣留我呢。”

　　刘一民笑笑：“哪能呢？你可是我的救命恩人，忘恩负义的事情不是男子汉能干的，何况我们共产党人呢？说吧，你找我想说什么事情啊？”

　　倪华见刘一民这样问，也郑重起来：“我听说你们要北上抗日，消灭侵略者，心里很感动。可是我还要回美国读医学博士，完成自己的梦想，不能随军上前线了。我不能给你们这些抗日志士提供帮助，心里很愧疚。我想把我家刚办的这所医院，捐赠给红军。你放心，这所医院的设备在国内是第一流的，医生水平也很高，就是规模小了点。你看行不行？”

　　刘一民一听，这闺女觉悟很高啊，还是有民族正义感的。忙说：“你有这种想法，我很感动，我们红军很困难，什么都需要，更别说一所比较先进的医院了。不过，这是你家地医院，不是你个人的，你是不是征求一下家里的意见啊？”

　　倪华摇摇头：“不用了，我父母离这里远，暂时联系不上。如果你们真的是去抗日，我父母一定支持我。如果你们不抗日，而是和其他军阀一样，同我表姐夫打内战、争地盘，那是我眼瞎了，谁也不怪。等我将来完成学业，在美国行医，挣了钱，还我父母就是。”

　　刘一民心里感动，对倪华说：“你放心，我们是坚决要抗日地。至于内战，暂时还要打一下，我可以告诉你，蒋介石调动了百万大军围剿我们，我急着出院，就是要去打他们。等把他们打败了，打的他们不敢打内战了，他们就会和我们谈判，同我们一起抗日地。这一点请你谅解，不是我们要打，是你表姐夫要打，我们不打就只能伸出脖子等他来砍了。你不希望我被你表姐夫枪毙吧？”

　　倪华说：“你们男人就是好斗。我不管，也管不了。只要你们抗日就行！”

　　刘一民说：“倪医生，我可以向你保证，我们共产党人宁为玉碎，不为瓦全，是一定要抗战到底的。我本人宁可战死抗日沙场，也决不愿苟活偷生！谢谢你，想不到你远在美国留学，还能如此关心民族危亡，愿意为祖国的抗日出力，不愧是炎黄子孙，这也说明我国全民族在抗日问题上一定能形成团结共识。只要我们上下一心，抗日就必然能取得最后胜利！这样，你喊陈同进来，时间紧，就不再说客气话了，我让他随你去接收医院。”

　　倪华跑出去喊陈同了，刘一民却久久不能平静，想到历史上华侨领袖陈嘉庚发出的著名电文“在敌寇未退出国土以前，公务人员任何人谈和平条件者，当以汉奸国贼论”，就觉得心情分外激动，忍不住低声唱起了《我的家在东北松花江上》。

　　等陈同和倪华一起进来的时候，只见刘一民坐在床上，唱着一首从没有听过地非常凄凉、婉转的歌。

　　歌唱完了。刘一民目中泪光闪闪，倪华和陈同听的如醉如痴。

　　看见二人进来，刘一民恢复心态，沉声说道：“陈同同志，倪华医生要把她家的私立医院捐赠给我军，你和凌昆负责接收。接收后编入军团野战医院，我会向军团党委提议，任命倪华同志为红七军团野战医院的副院长。你们现在就去办理。”

　　倪华连忙摇手：“使不得，我只是个年轻学生，还要回美国读书，当不了你们的副院长的。”

　　刘一民叹口气：“全面抗战用不了多久就会打响，以你的手术水平，能挽救多少战士的生命啊！也行，先不任命。等将来你从美国学成归来，再任命。”

　　说到这里，刘一民停了一下，以开玩笑的口味说：“不过，你记住，在我心里，你就是我红七军团野战医院地副院长。希望你从美国回来的时候，不要空手，多带些医生、医疗器械和药品。其他的如武器装备、弹药、工程机械、各类工程技术人员，甚至飞机、军舰、坦克，炼油设备、炼钢设备、矿山机械等等，有多少要多少。要记住啊，你不但是父母的乖乖女、美国大学的好学生，还是我们红七军团野战医院副院长，在美国可以代表我们红军活动的。”

　　倪华美目一闪，说了句“贪婪鬼”，就和陈同一起出去了。

　　看着倪华窈窕地身影走出了门外，刘一民心想，既然送上门了，不好好让你为国家、为抗日出点力，那我不就成了四川人说的瓜娃了么？

　　再一想大洋彼岸那个富饶强大的国度，刘一民嘴里就直留涎水，那可是花花绿绿的美元、成吨成吨的钢铁、数不清的飞机、军舰、坦克、大炮啊！要是能把这些东西弄来武装红军，那小日本还不屁滚尿流啊？美国啊美国，能有什么办法让你先提前觉醒呢？哪怕提前一年打日本鬼子，中国就能少死多少人啊！

　　再一算时间，此时的美国正是罗斯福总统实施新政地时期，到36年就可度过经济危机，要是不抓住这个时机从美国多弄点东西，以后恐怕美国就会只和国民政府打交道了，再也不会理会共产党了。要是能上美国去一趟，凭自己的学识，只要能够见到那些大企业家，弄回来点设备和钢材什么的还不是小菜一碟？大不了卖点专利，让那些大企业稍微提前多赚点钱就是了么。

　　可惜现在红军还没有立足之处，说一千道一万，打胜眼前的仗、逼蒋介石坐下来谈判才是硬道理。

　　想到这里，刘一民就喊李成毅进来，把地图摊开，开始仔细研究琢磨。

　　陈同随倪华到她家的医院一看，确实是设备比较先进，请的医生也都是上海的医科大学的毕业生。再一检查药房，各类药品都很齐备。陈同心内欢喜，忙和凌昆一起，配合倪华给医护人员做动员。最后，有5个医生、六个护士同意参加红军，一部分医生和护士不愿参加红军，要求发给路费返回上海。倪华和陈同、凌昆商量后，同意发给路费，不过鉴于目前四川局势混乱，建议他们留在医院，看守房子，等局势稍微稳定后再回上海。

　　医院的院长是倪家使用地老人，与倪华地父亲是莫逆之交，见倪华执意要把医院捐赠给红军，心里不舍。把倪华拉到一边，悄悄地规劝：“小姐，你不和老爷、太太商量，就把医院捐赠出去，将来老爷、太太责怪下来，怎么办啊？”

　　倪华说：“放心吧，叔，有什么事情有我呢！你不知道，红军要去抗日，他们缺医少药的，我们把医院捐赠给他们，是直接服务抗日，我父母会同意地。”

　　院长用怜悯的眼光看着倪华：“小姐，这事情怎么说呢，他们可是你表姐夫地对头，你这样做，等于和你表姐夫作对，将来亲戚见了面，不好说话啊！”

　　倪华说：“红军是去抗日地，所有中国人都应该支持他们。要是我表姐夫也抗日，我愿意去他军中做个医生，直接上前线。亲戚归亲戚，公理归公理，我觉得没有什么地。”

　　院长直摇头：“小姐啊，你是太年轻了，你就不应该来这一趟啊。你告诉叔，是不是他们威逼你捐赠的？”

　　倪华笑了：“叔，你太小看红军了，他们怎么可能威逼我么？不过，给大家说一声，回到上海不要说是我们把医院捐赠给了红军，就说四川局势不稳，我们撤回上海重建医院，避免一些麻烦。至于设备、药品什么的，就说是局势太乱，顾不上了，只好交给朋友代管。”

　　院长说：“只能这样了。”

　　倪华想了想又说：“叔，我考虑，要求回上海的医生护士不能遣散，还是你带着他们一起走。我回去后给我父母说说，在上海再办所小型医院就是了。这里的房子也不卖，说不定以后我们还要来这里办医院的。将来真要和日本打仗，上海是不安全的。”

　　院长点点头，感觉这丫头也有自己的想法，不全是昏了头。

　　办完移交后，陈同和凌昆组织战士们打包搬运，倪华却坐下来想自己的心事了。院长说地对，要是让表姐、表姐夫他们知道了，非骂自己不可，在他们眼里这是通共、资敌，不让特务、宪兵找自己的麻烦就不错了。

　　父母那里恐怕也得好说说，办这所医院花了不少钱，自己说捐就捐了，怕是父母会认为他们的女儿是败家子的。算了，大不了就告诉他们将来挣钱补偿他们。

　　再想想刚才和刘一民谈话的情况，那家伙真贪心啊，你看他说的多好听，不能从美国空手回来，多带点医疗器械、药品、医生，什么美国地武器装备、工程设备、飞机军舰，都要。真不知道有什么他不要的。好像我是美国总统似的！就是美国总统也不是想要什么就有什么，想给谁什么就给谁什么的，这个贪婪鬼！

　　不过他可真厉害，我就说了个是浙江余姚的，他马上就能判断清楚自己的出身来历，算得上是真正地博学多才了。特别是他唱的歌，听都没听过，那么悲伤，那么凄婉，唱的人心都碎了。这样的人要是在表姐夫的政府里该多好啊，怎么偏偏当了红军呢？

　　这几天耳朵都快长出糨子了，好像他们的红军战士对他很崇拜，把他说的像战神一样。他有那么厉害么？我看他那双黑汪汪的眼睛，更像是拜伦、雪莱那样的浪漫诗人，专门吸引少女的心，哪里有半点名将地样子么！

　　不过，他可真坚强，那么大的手术，这两天硬是没听他哼一声。明天他就要出院上战场了，不知道他坐在担架上指挥作战会是怎么样一幅情景。要不要跟着去看看呢？

　　如果自己现在提出来不随红军行动，从今天和他谈话地情况看，他是不会勉强自己的。不过，要是万一这中间他的伤势出现反复，没有自己，不知道他们的医院能不能救他的命。这可是自己做的第一次手术，而且是在如此情况下做的手术，要是他康复了，那不是自己也成功了么？还是跟着去看看吧，等他康复了再回上海不迟。

　　这家伙也真是，招呼也不打，就告诉陈医生说让自己当他的战地医院副院长，这官当的也太容易了吧？不过，说实话，要是自己回到美国，告诉同学和老师说自己是红军战地医院副院长，并且救了他们的军团长，那一定是轰动性新闻。那些围在身边转的小男生只怕是要吓晕！

　　他身边的小唐和他是什么关系啊？看上去小唐是死心塌地的喜欢他，不知道他知道不知道，心里是怎么想地。听说小唐是一个月前逃婚逃出来的，怎么就那么巧，参加红军就遇上了他啊？这小唐实在是太幸运了。

　　算了，想这么多干什么，还是等他康复了，赶快回美国读博士是正理。瞧瞧他说的，学成以后回来上任。怎么就那么肯定我会回来去当他们的副院长呢？这家伙太自信了。

　　陈同和凌昆进来的时候，倪华想的都有点痴了。

　　陈同说：“倪院长，我们任务完成了，我留下几个战士保护你，我们先走了，你处理完事情后，再赶回来。”

　　倪华一下子就清醒了：“什么倪院长？请叫我小倪或倪医生、倪小姐。”

　　陈同不温不火：“刚才军团长已经任命你为军团野战医院副院长了。以后你、我、凌政委就在一起搭班子了，希望我们共同努力，把我们的医院办的越来越好。当然，你还要留学，暂时不用分管医院的工作。等你将来学成回国后，再履行职责。”

　　倪华说：“开玩笑吧，刚才你们的军团长只是信口说说，我也没有答应啊？”

　　陈同说：“在我们红七军团，军团长就代表着胜利和希望，他的命令是不能违背的。他说你是副院长，那你就是副院长了，我们全院医护战士都会尊重你的。关键时候，甚至替你挡子弹都是可以的。”

　　倪华疑惑了：“他不就是个20出头的毛头小伙么，胡子长齐没有都不知道，怎么就那么霸道，纯粹是军阀作风。”

　　陈同摇摇头：“倪院长，你不了解军团长，他一点都不霸道，相反很好相处。关键是我们心里信任他，尊敬他，愿意执行他的每一项命令。”

　　倪华苦笑了一下：“想不到这个刘一民还有这么高地威望，我简直不敢相信。你们稍等我一会儿，我和院长交待一下，就和你们一起回去。”

　　下午，罗荣桓和蔡中、冯达飞来见刘一民，向他通报了中央纵队已经撤离成都的消息。询问七军团留守部队怎么办，什么时候撤离成都？

　　刘一民问辎重团和新兵团出发没有？

　　蔡中回答早已出发了，现在已经和高原派出的接应部队接上头了。

　　刘一民又问十三师赶回成都没有？

　　蔡中说已经到了。不过从大邑缴获了许多粮食、物资，还查抄了刘湘、刘文辉的老家，带回了许多钱和鸦片。

　　刘一民忙问：“伤人没有？”

　　蔡中说：“刘文辉有个哥哥叫刘文彩，他有点武装，不过他们没有来得及做任何抵抗，所以没有伤人。李清说刘文彩的武器都是从德国进口的手枪和步枪，整整一个营的装备。至于刘湘、刘文辉地家属，李清把他们放了。”

　　刘一民点点头：“便宜他们了。”想了想又问：“有没有其他四个军团的消息？”

　　罗荣说：“一军团、九军团从刘文辉那里搞了一点钱和武器弹药，已经全部撤出乐山周围地区，现正向德阳一线集中；三军团、五军团距离德阳较近，已基本到位。这次我们占领成都平原，部队壮大了不少，四个主力军团都达到了2万多人。朱老总告诉我，全军现在有12万人左右。就是武器缺口较大，朱老总走前还交待我，等这一仗结束后，如果我们的武器多，要尽量支援一下其它三个军团。”

　　刘一民说：“人多不等于战斗力强，真正打起来还是要靠老底子，那些新兵需要训练。不过，几个军团长都是大才，他们会有办法的。至于武器，不用操心，这一仗如果打胜了，随便挑。”

　　冯达飞说：“军团长，不知道你的伤势能不能坐担架，我们是不是在成都等几天，中央军来的时候可以阻击他们一下。等你的伤势好一点，我们再撤。”

　　刘一民说：“我也有这想法，想教训薛岳一下再走。不过这是大战役，我们不能拖后腿。给薛岳一个反省的机会吧。假如我们解决了胡宗南、杨虎城和东北军后，他还执迷不悟追击我们，那就把他留下来。你们来之前，我已经考虑了，你们马上命令十二师放弃灌县，连夜向德阳集中，十三师、工兵团……重机枪团、炮兵团步兵营今天夜里出发，向德阳集中。白天宿营，晚上赶路。军团部随十三师行动。留下骑兵营和警卫营、狙击大队留守成都。我明天排完片子后，率警卫营、骑兵营和狙击大队、野战医院赶上你们。我们在德阳见。到德阳后召开作战会议，具体安排部署作战行动。”

　　蔡中马上眼睛瞪得溜圆：“大部队今夜撤退我同意，但是留下的部队太少，万一出现意外怎么办？要么你和我们一起今天晚上走，要么明天晚上大家一起走。反正我要跟在你身边，保证你的安全。”

　　罗荣桓说：“留下的部队确实少，不到一个团，万一遭遇敌人，麻烦就大了。我考虑让十三师留下一个团，随你行动。你看怎么样？”

　　刘一民思考了一下，说：“让陈大勇率老三营留下，和警卫营一起护卫我的安全。其他部队，今夜务必出发。到德阳后，立即对部队进行战斗动员，干部们必须深入到每个战斗班，务必向战士们讲清楚北上抗日的意义。至于具体作战目标、作战预想，一律保密。另外让炮兵团地两个炮营和重机枪团的三个营归建，大战在即，要集中使用火力。”

　　蔡中说：“让政委和参谋长率部队行动，我留下随你行动。”

　　刘一民摇摇头：“你们一起走，按我说地办，抓紧作战斗动员，敌人已经高度警惕了，这一仗是恶仗、硬仗，一定要克服干部们的轻敌思想。你的任务很重，务必配合政委做好战前工作。等我到了后，就要开始行动了。记住到德阳后立即报告总部部队已经到位。”

　　罗荣桓、蔡中、冯达飞走后，刘一民稍微迷糊了一会儿，就要唐星樱扶他下床。唐星樱不敢做主，跑去报告陈同和倪华。

　　等陈同和倪华赶到，刘一民已经自己下床了。


第一0三章　波澜（七）

　　见刘一民自己下床，唐星樱惊呼一声，赶忙上去扶住道：“怎么这么不听话，我就出去一会儿功夫，你怎么自己下床了？”

　　刘一民说：“我在床上躺够了，感觉可以下来走走，手一撑床边，就下来了。”

　　陈同和倪华也很吃惊，觉得军团长的伤势恢复速度大异常人。两个人对视了一眼，倪华就说：“你躺下，让我检查一下，如果伤口不渗血，你就可以下地活动了。”

　　刘一民只好躺下，倪华和陈同检查后，见伤口愈合确实很好，没有渗血，都感觉不可思议。倪华想，做完手术还不满三天，怎么他的伤口愈合的这么快呢？难道他真的是身体特别好，肌肉组织修复能力特别强？

　　和陈同商量一下，倪华就说：“你可以下地活动了，也可以吃一点有营养的饭菜。但是不能离开院子，不能快步走，不要让伤口撕裂。”

　　交代完，倪华和陈同就走了出去。

　　刘一民实在是在床上躺够了，等倪华和陈同一出门，就忙着扣衣服扣子，手忙脚乱的。

　　唐星樱忙上来帮他，把他的衣服扣子口号，裤子系上。

　　刘一民有点不好意思，脸都红了。

　　穿好衣服，扶刘一民下了床，唐星樱一抬头，就看见刘一民羞红了脸，自己不由得也害羞了，低着头一声不吭，扶着刘一民开始在屋子里挪动。

　　走了两圈，刘一民感觉还可以，就示意唐星樱松开手，自己慢慢地来回走动。

　　走了一会儿，感觉有点累，就又躺到床上休息。

　　晚饭的时候，唐星樱真地去买了两只鸡腿、半斤牛肉、一碗排骨，又从伙房端了稀饭。刘一民总算是吃了一顿饱饭，觉得浑身有劲，让唐星樱陪着到院子里走了几圈。

　　警卫战士看见军团长出来散步了，一个个站的笔直，向刘一民行注目礼。

　　在门口带岗地胡底，看见刘一民终于能出来散步了，喜的两眼流泪，交待战士们加强警戒，跑过来就要搀扶刘一民。

　　刘一民笑着说：“不用搀，我没事了，谢谢你，老胡！”

　　胡底说：“军团长，是我工作没做好，害你差点牺牲。你批评我吧！”

　　刘一民说：“这个事情不怪你，也不怪任何人。对了，不是让军团部随部队撤么，你怎么没走啊？”

　　胡底说：“报告军团长，政委和蔡主任通知我了。我告诉他们，是周副主席命令我负责战地医院的安全保卫工作，我不能离开自己的岗位。我和你一起走。”

　　刘一民哦了一声，问道：“你的保卫部组建的怎么样了啊？”

　　胡征说：“进展不大，除了你调过来的一个警卫排外，暂时我还没有找到合适的人。要是这次战斗结束后，我们能建立根据地，我想从全军团选人，进行训练，还请军团长考虑。”

　　刘一民说：“你按你的思路办，我不干涉。我们地战士都是好样的，我相信你能选出需要的人才。这个事情给我们敲了个警钟，是得加快安全保卫力量建设。不然的话，等我们和日本人交手后，他们在战场上吃了亏，就会狗急跳墙的。听说日本的特务机关很厉害，要是你能战胜他们，那你的一生就充满了传奇和光荣。不知道你有信心没有？”

　　胡底马上立正敬礼：“请军团长放心，只要给我一段时间选人和训练，我保证打造一支亮闪闪的保卫队伍。”

　　刘一民笑笑：“好，我期待着有一天能听到你抓获日本特务的消息。”

　　胡底说：“没问题，在上海的时候，我见的日本人多了。都是小低个，看上去很蛮横。不过日本的女特务很烦人，长地和中国姑娘一样，要是会说流利的汉语，根本就分辨不清楚是不是日本人。这些美女特务专门接近重要目标，很难对付。”

　　刘一民笑着说：“这个好办，我们红军领导不吃她们那一套，这些女特务只能去找国民党的大官。要是将来我们发展壮大了，具备了和日军相抗衡的实力，可能她们也会找上门来。那就要看你和你的保卫部的本事了。我听说，日本许多女人受军国主义毒害比较深，一旦抗日战争全面爆发，一定会有许多女特务到中国参战和服务的，要提前对各部队首长进行防范教育，可别谈了半天对象，最后才发现上了女特务的当，那笑话就闹大了。”

　　胡底哈哈一笑：“要是真有美女特务送上门来，那我老胡就幸福了，让咱也尝尝被女特务勾引的滋味。”

　　不等刘一民说话，旁边的唐星樱就啐了一口，吓得胡底忙说自己臭嘴，催着刘一民赶紧回病房休息。

　　回到病房后，刘一民心想，主力已经全部撤走了，明天自己也要走，而中央军、川军都还到不了，这成都就成了真正地空城了，要是一些别有用心的帮会、袍哥组织趁机洗劫成都，这骂名可就背到红军身上了。得把那些不愿参加红军，又没有做过大恶地官员和警察放出来，组织起来，维持秩序。

　　让唐星樱喊来胡底，交待他明天一早带警卫营去落实，对这些官员和警察进行简单教育，讲清楚红军北上抗日的意义和不愿成都地方糜烂的本意，让他们负起责任，维护市区治安。如果谁要是敢做坏事，趁机祸害百姓，将来红军回来的时候一定和他们算账，那些作恶多端被枪毙了地贪官污吏和警察的下场就是他们的榜样。

　　胡底走后，刘一民想想不能就这么不声不响地走了，应当发一个《告成都人民书》，讲清楚红军撤离成都的原因，号召人民团结起来，为抗日做贡献。就让唐星樱记录，口述了《中国工农红军告成都人民书》：“广大成都人民：

　　中国工农红军是全中国劳苦大众地队伍，是为人民谋利益、为民族争解放、为国家争独立富强的人民军队。我军地奋斗目标就是要建立一个人人平等、没有剥削和压迫、繁荣富强的新中国。

　　我军进驻成都以来，广大人民群众和社会各阶层给予了大力支持，保证了成都社会稳定，商业持续繁荣、市民生活正常。我军对成都人民的致意！

　　当前，日寇侵占我国大片领土，东北大地沦陷敌手。凡我中华儿女，均应奋起抗战，不驱逐日寇誓不罢休。然而，以蒋介石为首的南京国民政府，实行攘外必先安内政策，对日妥协，对内镇压抗日运动。蒋介石的中央军、川军不去抵抗日寇的侵略，反而向成都杀来，疯狂围剿北上抗日之我军。谁抗日蒋介石就打谁，这就是铁证！此诚亲者痛、仇者快之事，实属汉奸行为，人神共愤！

　　为了避免历史文化名城成都被战火损害，避免内战损耗国力，我军决心撤离成都，继续北上抗日行程。

　　希望成都人民团结起来，支持我军抗日的正义之举，支持所有抗日部队与日寇做决死之战，反对一切卖国投降行为，抵制一切汉奸言论，用自己的实际行动，捍卫祖国的尊严，捍卫中华民族地尊严！

　　伟大的中华民族万岁！

　　中国工农红军成都卫戍司令部

　　西元一九三五年元月二十三日。”

　　唐星樱记录完，刘一民看了一遍，见没有什么大的不妥，就让李成毅去联系印刷厂印刷，明天晚上部队撤离时在街上张贴，并联系电台和报馆，让电台和报馆在部队撤离后对市民宣传。

　　唐星樱问：“这样做，会不会泄露我军机密？中央纵队走的时候就没有发什么告示么。”

　　刘一民表扬唐星樱有进步，知道保守我党我军机密。把小姑娘喜得满脸是笑意。然后刘一民就告诉她，我军主力已经撤走了，我们是最后的部队，就是我们不发这个告成都人民书，成都老百姓一样知道我们撤了。关键是不让其他人知道我们向哪里撤了就行了。

　　这个时候，重庆的刘湘正在生气，原因是他接到了刘文辉发来的收复乐山的电报。

　　红一军团和刘文辉达成交易后，就迅速撤离了。刘文辉知道时机不可错过，立马挥兵占了乐山。

　　占领乐山后，刘文辉发了两封电报。一封是给南京蒋委员长的，一封就是给刘湘的。给蒋委员长的电报怎么说的，刘湘不知道。给刘湘地电报却让他愤怒不已。

　　其实，刘文辉的电报很简单，寥寥数语，就是报告他已经率部队收复了乐山，红匪向成都方向撤退。

　　刘湘心里气的简直是七窍冒烟，自己命令刘文辉侧击赣匪，使其不能从容撤退，给中央军和川军主力到达成都实施围歼创造条件，这老小子倒好，不但不去追击、侧击赣匪，反而瞅准时机抢先占了乐山，真他娘的好算计啊。看来，刘文辉这老小子当四川王的心还没有死，他是想占着乐山东山再起呢！不用说，他一定和赣匪达成了交易，赣匪就把本来是自己控制的地盘给了他。你不仁，别怪我不义，等赶跑了赣匪再和你老小子算账，我怕中央军、怕赣匪，难道还怕了你刘文辉不成？

　　得抓紧行动，别让薛岳先进入成都，那可是厉害角色，到时候打不得、撵不得，只能眼睁睁地看着他在川西坝子征兵征粮，气都能把人气死。

　　想到这里，刘湘直接对在一边候命的傅常说：“命令潘文华，集中主力，昼夜不停，向成都前进，一定要赶在中央军前面占领成都。”

　　傅常提醒道：“甫澄，我军过于突出的话，很容易成为红匪的靶子，我建议部队到达成都附近后，停止前进，派出侦察。如果红匪撤走了，我们就进入成都。如果红匪还没有撤走，就建立阵地，等中央军到达后再行攻击。”

　　刘湘有点着急：“真吾兄，我们两个说的是一个意思，你总得先到成都附近吧？我们地部队离那里还远着呢。赶紧下达命令吧，晚了，黄花菜都凉了。”

　　傅常去下达命令了，刘湘端起茶碗喝了一口，自言自语地说：“这四川的局面越来越复杂了，有点不好耍了。”

　　和刘湘一样感觉不好耍地，是远在南京的蒋介石。

　　中午的时候，夫人接到电话，她的表妹倪华带着保镖去了成都，到成都后就被红匪请走了，到现在联系不上。夫人地老娘舅在电话里苦苦哀求，让夫人无论如何得想法把倪华救出来，千万不能让死在红匪手里。

　　放下电话，夫人的温文尔雅就不见了，直接对蒋委员长吼开了，要是倪华出了事，就和他没完。

　　蒋介石觉得简直是莫名其妙，这倪华不在美国好好读书，跑回来休什么假么？就算是你回来休假，不在家里呆着，跑成都干什么？一个破医院就值得你那么上心？简直是莫名其妙！

　　好不容易安抚住了夫人，再三保证红匪已经被四面包围，逃不出四川，倪华一定没事的。接着就接到了二十九军宋哲元的电报，小日本又不安生了，借口二十九军部队开驻热河丰宁县大滩一带，关东军动用飞机大炮向察哈尔省东部独石口以东长城附近的东棚子轰击，看架势是要占领东棚子。宋哲元请中央决断，是打还是谈。

　　这群可恶地日本狗，真会挑时候，中央正在成都平原组织会战，准备一举解决红匪问题，他就在那里开始挑起事端了。

　　宋哲元的军长不知道是怎么当上的，一点大局观念都没有。打什么打，现在是什么时候，正是攘外必先安内地关键时期，百万大军会川西，转眼就可荡平红匪，岂能节外生枝，去和日本人掐架？愚蠢！

　　蒋介石随即指示晏道刚给宋哲元回电，要求他相机处理，既不能让日本人占便宜，也不得扩大事态，特别是不能反击。

　　不料宋哲元这老小子胆小怕事，生怕背上汉奸罪名，非要中央派员处理。娘希匹，收税、扩充部队的时候，也没见你们要中央派员处理，一出点小事，就要中央派员处理，事事依靠中央，要你们这些地方大员干什么？

　　骂归骂，怒归怒，蒋介石不得不考虑华北的问题。这关东军这个时候来这一手，绝对是留有后手，不知道他们到底想干什么，不能不防。蒋介石只好命令已飞往武汉组织军队的何应钦速回北平，处理他军事委员会北平分会会的事情。调往武汉、宜昌集中的部队，继续按命令集中，等待进一步命令。

　　处理完这件事，蒋介石感觉心神俱疲，想休息一下，侍卫室就送来了刘文辉的电报。

　　看完电报，蒋介石嘴角浮上一丝冷笑，这刘文辉是什么东西，祸国殃民的军阀！打败了不老老实实地呆着，趁着机会就出来抢地盘，还以为四川还是以前的四川呢！也不睁开眼睛瞧瞧，啥时候了！

　　这样也好，方便中央分而治之。

　　不过，是得催催薛岳了，得加快速度，千万不能让红匪逃窜到川北大巴山区，和徐向前匪部汇合，那样就难办了。

　　接到委座地电报，正在行军的薛岳眼都红了，一迭声的催参谋长命令各部队加快速度。

　　参谋长提醒薛岳，士兵们一直在跑路，不能再快了，也快不了了。

　　薛岳瞪着发红的眼睛，大声咒骂四川各路军阀吃人饭不干人事，只知道往兜里捞钱，娶姨太太，就不知道把路修一下，简直是坏蛋透顶。这红匪也是的，好好的占着乐山，有吃有喝多好么，怎么这么快就逃了，害的中央大军疲于奔命。要是赶到成都的时候红匪又逃了，那自己追剿军的“剿”字就可以去掉了，直接改名叫追军就是了。

　　上次追到清溪镇和羊坪镇吃了个大亏，又从贵阳追到遵义，只拣到一些红军扔下的破草鞋。这次从遵义一路追来，干脆连草鞋也捡不到了。这要是一路辛辛苦苦追到成都，还是什么也见不到，怎么向委座交待么？

　　这红匪真是变狡猾了，行踪飘忽，越来越无法捉摸。你想着他在遵义，谁知道他跑川南去了。判断他在川南休整，结果成都竟然被占领了。等自己赶到成都，还不知道他们又会在哪里冒出来。照这样下去，说不定真有一天，红匪会突然出现在南京。那等待自己的，恐怕就不是撤职那么简单了。

　　真怀念在江西匪区打阵地战的日子，自己几发炮弹下去，就可以干掉一个班、甚至一个排，一次大炮齐射，甚至能干掉一个营。现在根本就追不上红匪，大炮都成了行军地累赘了。

　　这红匪真可恶，明明是被自己打地溃不成军，从江西一路逃跑下来，却偏说自己是去北上抗日，把一个溃逃说地大义凛然的，好像占着抗日大义就能当饭吃似的。

　　想想也是，红匪都公然提出来团结抗日了，委座为什么就不能和他们谈一谈呢？最起码听听他们到底有啥想法和要求么。自己戎马半生，革命来革命去，都是打内战，想想也真他妈的不值。现在红匪大肆宣传，声称他们要去抗日，凡是追击抗日部队的都是汉奸。老百姓恐怕是相信他们的说法的，可别自己为委座肝脑涂地，打来打去，到头来落个汉奸的骂名，可就太冤枉了！

　　要是委座同意，完全可以把他们派到东北去，后面让自己的中央军压阵，敢退回来就军法处置。说不定他们还真能把日本人弄个手忙脚乱呢！至少也浪费一下日本人的子弹。

　　好在刘一民那个巨匪被干掉了，要不然绝对不能这样一路狂奔行军。

　　谁能知道那家伙会不会突然出现在前方某个地方呢？现在好了，追上追不上倒在其次，关键是危险少了许多。

　　算了，不想了，抓紧时间行军吧，可别真的是跑死炮活地到了成都，又是一个红匪的影子都看不见。那样的话，自己干脆辞职算了，丢不起人。

　　刘一民一夜好睡，早上醒来，感觉精神和体力都有明显恢复。

　　起床后，打坐练功，催动内息，几个周天下来，感觉伤势已基本恢复。洗漱后，就催陈同和倪华快点拍片子检查。

　　片子出来后，陈同放声大笑，倪华也是满脸惊异。从片子上可以看出，刘一民的伤已基本痊愈。只要不急行军，根本就不用坐担架。

　　倪华忍不住嘀咕：这家伙是什么材料做的，身体素质这么好，那么重的伤竟然如此神速的恢复，简直是奇迹。如果不是自己亲手做的手术，谁说都不会相信的。

　　陈同看倪华脑子在跑神，就说：“谢谢你，倪院长，是你救了我们军团长。你的手术水平太高了，我要向你学习。有机会的话，请你给我们的医生讲课，帮我们提高一下水平。”

　　倪华说：“你说的不对，不是我的手术水平高，是你们军团长的身体素质太好了。正常情况，是不可能恢复到这种状态的。要是有机会，我真想好好研究研究，看他的身体是怎么构造的。好了，既然他的身体好了，我也没有必要在这里呆下去了。你去告诉他检查结果，顺路给他说一声，我要回上海。”

　　等陈同出去，倪华就脱下白大褂，换上自己平时的服装，收拾行囊，准备出发了。

　　听陈同说自己的伤口基本痊愈，可以乘马行军，不需要坐担架，刘一民一下就放心了，开心地咧着嘴直笑。马上让李成毅拿一套干净的军装换上，直问陈同、李成毅和唐星樱，是不是和原来一样。

　　唐星樱高兴地两个酒窝格外明显，见刘一民这样问，就笑着说：“指挥几万人马的军团长原来也是小孩心性，伤一好就急着换衣服，还直问和原来一样不一样。羞！”

　　逗地刘一民又是一阵笑。笑完了就问陈同：“小倪呢，我要当面再次向他表示感谢，救命之恩不能忘。”

　　陈同就把倪华要走的话对刘一民说了一遍。刘一民思索片刻，说：“我们不能留人家，她要走只能让她走。不过，我军马上就要大战，伤员会特别多的，要是能挽留她再停一段时间，说不定能救不少同志的命。这样，你去请她过来，我和她谈谈。”


第一0四章　聚首德阳（一）

　　倪华进来的时候，看见一身新军装的刘一民正笑嘻嘻地看着她。

　　倪华心里咯噔一下，原来这家伙没病的时候竟然这么英武，星眉朗目，身材伟岸挺拔，站在那里渊渟岳峙。自己原来只觉得他的眼睛深汪汪、黑黝黝的，动人心魄，没想到他穿上军装后，气势如此惊人。看来，是有名将风范啊！

　　刘一民开口说道：“倪医生，多谢你的救命之恩，我感觉自己已经康复了，这几天辛苦你了。中午我想请你吃顿饭，聊表谢意。”

　　倪华想，叫我来是想请我吃饭啊！就说：“谢谢你的好意，吃饭就不必了。只要将来你在抗日战场上多打些胜仗，我就知足了。”

　　刘一民也不客气，接着就说：“不吃饭也行，还有点事情想和你商量一下。我听陈同说你马上要走，本来我应该派人护送你到重庆，但是看现在的情况中央军要不了几天就会到成都，你还是留在成都比较好，到时候有飞机，你可以直接回上海。”

　　倪华听后，淡淡地说：“那我就留在成都等吧，谢谢你告诉我这个消息。”

　　刘一民见倪华没有像想像中那样欢欣雀跃，心里诧异，就又说道：“有个不情之请，你考虑一下，如何答复是你的事情，不勉强。那就是我军要北上抗日，但前面有几十万大军堵着，必须杀开一条路冲过去。眼见是一场生死大战，伤员一定很多，以你的手术水平，能挽救很多人的生命。我想恳求你留下来，随我们走，等这场战斗结束，我保证派人护送你回成都坐飞机回上海，或者护送你到重庆坐飞机回上海。请你考虑考虑，不着急回答。”

　　倪华说：“你在强人所难。”

　　刘一民说：“你到美国去是学习，在这里也是学习。何况美国现在一片太平景像，哪里能遇到这么多的伤员让你实习啊？记住我的话，向实践学习和向理论学习同等重要，只有把所学的理论用于实践才能出成果。我可以这么说，你跟我走一趟，你的学士论文就有了，甚至你将来的博士论文也有了。”

　　倪华满脸生动，眼睛一瞟刘一民：“想不到你不但是个贪婪鬼，还是一个牛皮大王。不过，你说地对，向实践学习很重要，读再多的理论不实际操作，也是无用的。”

　　刘一民趁热打铁：“怎么样，同意了？谢谢你，你真是个深明大义的好姑娘。”

　　倪华仰起脸：“你在强迫我。”

　　刘一民笑笑：“哪能呢？我只是在启发你走向进步。”

　　倪华想了想说：“我可以跟你走。但是，我得给父母发个平安电报，不知道他们在家里都急成啥样子了。”

　　刘一民点点头：“那是应该的。你去找凌昆，让他派几个战士和你一起去，保护你的安全。记住发电报说话要有技巧，不能让别人知道你和红军在一起。”

　　倪华答应一声，跑了出去。

　　当天晚上，留下保护刘一民安全地狙击大队、警卫营、骑兵营、老三营，就是十三师37团一营，悄悄地出了成都，在北门外警戒等候。

　　当李成毅率领警卫一连护着刘一民和野战医院赶上来后，战士们看着骑在战马上的军团长，发出一阵欢呼。

　　陈大勇、王同生、胡老虎、张海涛等人，这么多天来都是第一次看见军团长。一见刘一民，马上上前敬礼。

　　陈大勇大声吼道：“报告军团长：红十三师政委陈大勇奉令率老三营、警卫营、骑兵营、狙击大队，护送你北上。请指示！”

　　刘一民抬手还礼：“请稍息！”

　　陈大勇转身吼道：“全体都有，听我口令，立正！向光荣的野战医院的同志们，敬礼！”

　　这一下把陈同等野战医院的医护人员激动的不得了，慌忙还礼。

　　让战士们牵着马、穿着便装、骑在马上的倪华心里也是激动不已。想不到这个年轻的红军军团长真的是受战士们爱戴，捎带着连完成抢救任务的野战医院也受到了官兵们的尊重。再看看骑在白马上地那个背影，眼里闪过一丝痴迷。说不定将来完成学业，回来担任野战医院副院长，真的是学有所用。想着想着就觉得自己有点傻，抬头向四下一瞟，就看见唐星樱一脸娇羞、一脸痴迷地看着前边的那个背影。心里叹了口气，脸上的笑容就隐入了无边无际的夜色中。

　　刘一民脸上满是微笑，策马缓缓走过列队整齐的老三营、骑兵营、狙击大队队列，对陈大勇命令道：“出发！”

　　胡老虎策马而出，带着骑兵营当先开路。

　　队伍打着火把，向德阳开去。

　　从成都到德阳，正是成都平原的腹地，道路状况良好。

　　刘一民虽然不敢纵马驰骋，但骑在马上总是比步行速度要快。一夜行军，早上七点，就到了德阳，和军团部汇合了。

　　刘一民毕竟没有完全复原，赶了一夜路，早已支持不住了。到了军团部，和罗政委、蔡中、冯达飞打了招呼，就到安排好的房间，倒头就睡。

　　这一觉一下就睡到了下午，醒来耳边就传来了低低的啜泣声。睁眼一看，是赵小曼这丫头伏在床边哭。

　　刘一民心想，这几天一直没有看见她，这丫头从哪里冒出来了。就说：“别哭了，我不是好好地么？”

　　赵小曼听见刘一民说话，知道他已经醒了。抬起头，看了一眼刘一民，眼泪不住地往下落。

　　刘一民一问才知道，原来，赵小曼这段时间被蔡中派到十三师教唱刘一民编写的军歌和进行曲，知道他遇刺后，一心要回成都看望，都被高原他们阻止了。刘一民一到德阳，得到消息的赵小曼就跑来了。已经在房间里守了好长时间了。

　　刘一民说：“好了，不要哭了，事情都过去了。我现在已经恢复了。”

　　赵小曼说：“你以后不要单独行动了，这一次，你应该得到教训了。以后无论去哪里，都要小心。”

　　刘一民笑着说：“傻丫头，世界上哪里有百分之百安全的事情啊？战场上越是想保命的人越容易死。只有彻底消灭了敌人，才能真正安全。好了，你把泪擦擦，洗洗脸，去工作吧。”

　　赵小曼点点头，洗完脸就要走。刘一民忽然想起前天他唱的《我的家在东北松花江上》，到时候对上东北军，可以让战士们在唱，说不定能收到瓦解敌军的奇效。就叫住赵小曼，让李成毅去来纸、笔，把歌词和曲谱写了下来，自己又哼了一遍让赵小曼听，交待她尽快组织部队学唱。

　　赵小曼走后，刘一民赶紧洗脸、吃饭，找到罗荣桓、蔡中和冯达飞，了解情况。

　　罗荣桓说：“红军各部队已全部集结在德阳、中江、三江、遂宁一线。总部已下达作战命令，计划在涪江与嘉陵江之间，进行涪嘉战役。具体部署由冯参谋长向你报告。”

　　冯达飞指着墙上地图说：“根据侦察，敌川军北路各部集中在涪江与嘉陵江之间地区，一部分主力压上嘉陵江一线，准备配合由陕南南下的杨虎城部、到达广元地胡宗南部和在通江东面与四方面军对垒的杨森部、刘湘一部以及即将赶到地东北军，攻击红四方面军；另一部分主力在西起江油、绵阳，东到南充、广安，布置防线，堵截我中央红军北上。由于我军是隐蔽集结，目前敌人还没有发现我军意图。因此，总部下达涪嘉战役命令，以红一军团、九军团组成北路攻击集团，由林彪、聂荣臻指挥，出德阳、中江、三台，横扫江油、绵阳地区，消灭绵阳地区守敌后，向苍溪、中攻击，消灭或击溃敌嘉陵江部队；我三、五军团组成南路攻击集团，由彭德怀、杨尚昆指挥，出遂宁，攻击南充周围守敌，得手后，杀向嘉陵江边的南部、蓬安、仪陇。总部和中央纵队随一军团行动。我七军团地任务是穿插到剑阁地区，隐蔽待机，等胡宗南第一师南下增援川军嘉陵江沿线部队时，寻机歼灭该敌，然后攻占广元。如胡部不走剑阁南下增援或向巴中通江的四方面军攻击，则我七军团应迅速渡过嘉陵江攻占广元，包抄胡宗南部和北路川军巴中前线追剿部队。”

　　冯达飞说完后，刘一民对着地图思考了一会儿，感觉军委地部署很完善，目前在嘉陵江西岸一线的主要是邓锡侯二十八军和田颂尧二十九军，这些部队不是红军对手，应该很快崩溃的。只看邓锡侯守绵阳的决心大不大，如果他决心死守，可能一、九军团会费点周折。不过，按照这里的地形，邓锡侯很可能退守江油。如果一军团先抢占江油，那邓锡侯只能退向嘉陵江边了。以林彪的本事，邓锡侯哪里能是他的对手，一定是给红一、九军团的战绩再添上一抹亮色。至于，田颂尧，历史上就是三月份被四方面军的嘉陵江战役打垮，损失一万多人。现在历史发生了改变，收拾他的是红三、五军团，想都不用想，他很快就会兵败溃逃的。

　　想来想去，这场战役的目标是拿下胡宗南的第一师和杨虎城部。杨虎城部暂且不管，有四方面军牵制。单是这个第一师就是一块硬骨头。

　　按照历史记载，此时的第一师刚刚在天水整补完毕，非常强壮，有四个步兵旅、十二个步兵团和一个骑兵团，每团三营，每营四连，加上师、旅、团直属部队，全师3万余人。

　　说是一个师，比中央军其他部队一个军的兵力都雄厚。加上是蒋介石起家部队，嫡系中的嫡系，对蒋极为忠心，凝聚力强，火力配置在现在的国军部队中，也是无人能比的。在抗战前是名副其实地“天下第一师”。

　　如果消灭了胡宗南的第一师，蒋介石必定痛哭流涕，薛岳等追剿军将领估计睡觉都会被吓醒的。

　　反观自己的红七军团，在战术思想、战术动作、火力配备等方面，都是当之无愧的红军主力。全军团也是三万余人，士气高昂。不足之处只有一点，毕竟是重组部队，虽然取得了几次胜利，战果辉煌，但那都是巧仗，部队还缺乏硬仗、恶仗的考验。

　　刘一民这时心里有点后悔，应该让红一军团配合七军团完成消灭胡宗南部的任务。要知道，胡宗南这三万人马可不是那些军阀杂牌部队可比的，如果拉开阵势打，恐怕十几万川军都不是这个第一师的对手。

　　可能主席、老总他们是太信任自己了，也可能他们不了解此时第一师地实力，所以，自己一提出来，马上就同意了。现在想想，自己真的是有点轻敌。

　　不过也没有什么，这个第一师后来虽然扩充成军，但还是被我解放军歼灭。先辈们能做到的，自己一定能做到。记得当时陈大将伏击第一师时，就是破获了敌人地密码，指挥着敌军一步一步进入伏击圈的。当然，陈伏击地第一师与现在地第一师不能比，当时只有三个团，而且在抗战中迭经整补，骨干消耗殆尽。

　　就让这个天下第一师做红七军团成立后地磨刀石吧，看看是我红七军团的刀锋快，还是胡宗南第一师的拳头硬。

　　下定决心的刘一民向冯达飞问道：“军委命令是什么时候下达的？各军团开始行动没有？”

　　冯达飞说：“总部命令是下午3点下达的，因为一、九军团部队今天凌晨才全部集结到位，他们的路程远，部队需要稍稍休整。总部地命令要求今天晚上各军团开始行动，明天打响。”

　　刘一民又问：“有没有特编支队的消息？”

　　冯达飞报告说：“没有，他们实行了无线电静默，联系不上。”

　　刘一民想了想应该是正在行军。现在红军还没有展开攻击，胡宗南部也不可能南下增援，还不到特编支队动手的时候。就问冯达飞：“你拿出作战方案没有？”

　　冯达飞说：“我们经过研究，根据你在成都时候地预想，制定了三个方案，请你过目。”说完就取出作战方案，交给刘一民。

　　刘一民看了后，感觉三个方案都不完善。一个方案是在剑门关歼敌。预想部队埋伏在剑门关蜀道两边，待敌通过剑门关后占领剑门关，关死后门，将敌全歼在剑门关南面。这个方案的缺点是，没有考虑到敌人兵力如此庞大，敌先头部队和后卫部队间隔一定很长，要是有一军团协助，这个方案可取，单是自己的七军团，兵力有点单薄，容易让敌人突出去。第二个方案是预想敌人出剑门关到剑阁宿营后，发动夜袭，在剑阁攻城歼敌。这个方案更不可取，让他们占据剑阁县城，自己去夜袭攻城，敌人一旦惊醒，那就是攻坚战。第一师不是军、川军，也是湘军，不会一听枪声就屁滚尿流、弃城而逃的。以他们的火力、兵力，别说一个七军团攻不下来，就是把一军团也拉来，估计也是头破血流。这个方案想都不用想。再看第三个方案，设想敌从剑门关以南渡过嘉陵江，计划部队运动到沙坝附近，将敌聚歼于嘉陵江岸边。

　　刘一民感觉第三个方案很有创意，历史上徐向前元帅和王树声大将就是指挥四方面军在剑门关以南强渡嘉陵江，从剑门关南面攻关成功的。但是胡宗南不是徐向前，他要有徐帅一半的才华，也不至于坐拥几十万大军，被只有2万多人、每个战士只有几发子弹的西北野战军一步一步打败的。

　　仔细地想了想历史上胡宗南的作战习惯和性格特点，刘一民坚信胡宗南必然会增援川军嘉陵江西岸部队，而且一定会走剑门关南下。依据有三点，一是胡宗南此时正是志得意满的时候，黄埔系第一个师长，实力远超一个军的天下第一师，加上这支部队从创建开始，无论是打东征、北伐、中原大战，还是追剿红军，都没有受到过歼灭性打击，可以说是连战连捷。这支部队从上到下都骄横无比。二是剑门关在川军控制下，自古以来还没有人能攻下剑门关，在胡宗南看来，应该是后路无忧。三是如果从广元沿嘉陵江东岸南下，嘉陵江渡口的船只多被川军焚毁，不易筹措过江船只，而且红四方面军就在附近窥伺，随时有可能发动袭击。至于胡宗南会不会乘船从广元直下嘉陵江的问题，刘一民连想都不想，不说这个时候广元没有运载三万多人大军的水上运载能力，就是有，胡宗南上岸后就会遇上击败川军防守嘉陵江后的红军主力，也难逃罗网。自己趁势攻取广元就是了。

　　思虑已定，刘一民对冯达飞说：“重点研究第一方案，作战地点就在剑门关到汉阳之间，部队跟在一、九军团后面，到绵阳后，伪装溃败川军，隐蔽进入剑阁县境，从剑阁县城北面绕过，进入汉阳。部队控制汉阳后，继续伪装川军，等待胡宗南部。具体作战部署到汉阳看过地形后再定。你按这个思路拿出行军开进方案，作战会议上由你部署行军事项。”

　　冯达飞答应一声就赶紧去参谋处研究方案了。

　　蔡中问是不是马上召开作战会议？

　　刘一民点点头，让通知各师首长和直属部队首长5点半到军团部开会。

　　蔡中走后，刘一民问罗荣桓部队的战斗动员进行的怎么样，战士们情绪如何？

　　罗荣桓回答战斗动员已经完成，各部队士气很高，很多战士还写了立功决心书。

　　说完后，罗荣桓忍不住问刘一民：“怎么七军团识字地战士比例怎么高？比其他军团高的太多了。”

　　刘一民笑着说：“政委，你刚来，情况还没有吃透。从组建红18团开始，部队就把文化学习抓得很紧，对干部识字水平做了明确规定，比如识字不到1000个的，不能当连长等。我的意思是把我们地部队打造成有文化、有理想、守纪律、打得赢的尖刀部队。就是说要政治过硬、素质一流、攻无不克、战无不胜。”

　　罗荣桓叹了口气：“我是红军地老政工了，你的这些提法我都不知道，看来我还得多学习。”

　　刘一民心想，你就是我军的政工元帅，我的说法都是你们经验的结晶，不过现在你还没有认真总结，所以我说出来你感到吃惊。等你下工夫研究后，我的这些提法也就没有什么新鲜的了。就安稳罗荣桓道：“没什么，以后我们共同学习，共同进步。你比我年龄大，资历老，我有什么不到的地方，你这个老大哥要随时纠正提醒，避免由于个人失误，给我军造成损失。”

　　罗荣桓这下真的是佩服了，这刘一民，不但军事上行，政治上行，做人上原来也这么厚道。光是这番话，林军团长那个闷葫芦是绝对不会说的，彭军团长有这种心思但不一定能说出来，那火爆脾气，一言不合就想吵仗。来之前，还害怕这红军中最年轻的军团长会盛气凌人，不好共事，现在看来，这个担心纯粹是多余的。虽然只接触了几次，但是可以看得出来，军团长是真心实意的尊重政委，是实打实地想和自己交心。

　　罗荣桓宽厚地笑笑：“行，我就算个大哥吧。我们是同志、战友加弟兄。搞好团结，带好部队，多打胜仗，为红军争光。要是我说错了，你也多提醒点，人都是会犯错误的。”

　　刘一民说：“对头，互相帮助，共同提高。反正目的只有一个，就是打败一切敌人！”

　　罗荣桓伸出双手和刘一民握在一起，两个人同时哈哈大笑。

　　李成毅进来报告干部们已经到齐，等着开会。

　　刘一民笑着说：“走吧，政委，开会去，又一场好戏要开场了！”


第一0五章　聚首德阳（二）

　　刘一民和罗荣桓进到会议室的时候，干部们已经到齐了。

　　刘一民遇刺的消息震惊了红七军团所有的干部，如果不是红军的钢铁纪律约束，恐怕这些干部都拥到成都去看望了。这一见军团长出现在会议室里，干部们都围了上来，敬礼、握手、问好。这一下就把新上任的政委冷落到了一边。

　　和干部们见过面后，刘一民和罗荣桓坐到了位置上。

　　扫视了一下这些战友熟悉的脸，刘一民心里感叹，要不是倪华和陈同，自己和这些战友就再也见不着了。收拾一下心情，刘一民说道：“这次我自己不小心，让特务们得手，受到了致命伤，同志们都担惊受怕了。感谢的话我就不说了，都是战友，战场上还要互相挡子弹，这情分说什么客气话都虚伪。”

　　干部们轰然大笑，会议室的气氛一下就活了。

　　刘一民脸一端：“刚才，我发现一个很不好的现象。大家都忙着和我说话，没有人理罗政委。一方面是因为大家关心我的伤势，另一方面说明大家还没有尽快和政委熟悉。这很不好。我现在代表军团党委给大家讲清楚，罗荣桓同志是我们红军的老领导，资历很深。当年毛主席带着秋收起义部队上井冈山的时候，他就是毛主席的得力助手之一。这次中央派罗荣桓同志到七军团任政委，是毛主席、周副主席、朱总司令和中央对我们七军团工作的肯定，是对我们的关怀和支持。以后，罗政委的命令就是军团部的命令，就是我的命令，各部队都必须坚决贯彻执行。也就是说政委不但负责全军团思想政治工作，也负责军事工作、后勤工作等各项工作。各部队向军团部请示作战和其他工作，电文一律以刘、罗抬头。军团下达作战和其他重要命令，一律由刘、罗联名签署。红七军团，也可以别称为刘罗军团。大家听清楚没有？”

　　干部们齐声回答：“听清楚了！”

　　刘一民满意地点点头：“今天这个会有两个意思，第一个是政委上任、我伤愈出院，我们两个和大家见个面。第二个是我军马上要展开作战行动，由参谋长给大家做具体行军部署。政委，你给大家讲几句。同志们，鼓掌欢迎罗政委讲话！”

　　掌声停止后，罗荣桓用他浓重的湖南口音说道：“谢谢同志们的信任！时间紧张，我不多说，打好这一仗，就可以实现与四方面军会师，创建新的根据地。意义非常重大！七军团是一支屡建功勋地部队，这次也要冲在前面，勇克强敌，为我们红军再立新功！至于我个人，一定配合好、支持好军团长的工作，和同志们一起奋战！”

　　罗荣桓讲完，刘一民示意冯达飞开始作部署。

　　冯达飞已经在墙上挂上了地图，标清了敌我态势。见军团长示意，冯达飞马上站到地图前，对敌我态势进行了分析，对红军总部作战部署作了阐释。然后说道：“根据红军总部命令和军团长作战构想，军团决定，全军晚上7点出发，随一军团后卫向绵阳前进。到绵阳后，脱离一军团行军序列，换上一路缴获的川军服装，伪装川军，沿蜀道隐蔽进入剑阁县，从北面绕过剑阁县城，到剑门关南面的汉阳古镇隐蔽休整待命。目标敌中央军胡宗南第一师。行军序列为：骑兵营担任尖兵部队，在侦察连引导下为全军团开路，十一师为第一梯队，随骑兵营后面行动；十二师为第二梯队，居中，军团部和直属部队随其行动。十三师为第三梯队。从德阳到剑阁约300里路，今天晚上急行军，明日在梓潼以南隐蔽宿营。明日晚绕过梓潼，进入剑阁，急行军到达指定地点，封锁消息，隐蔽休整。因此为了保证行军速度，辎重团与新兵团留在德阳，押送物资，继续训练，待我一军团占领绵阳后，前进到绵阳待命。军团主力战斗结束后，再到剑阁汇合。”

　　冯达飞刚一说完参谋处长兼新兵团长张逸程就站了起来：“报告参谋长，新兵团现在齐装满员，已经配发武器弹药，完全可以参战。再好的训练也抵不上一次实战。我请求军团首长考虑，派新兵团出战。”

　　张逸程刚一坐下，辎重团长曹胜利就站了起来：“报告参谋长，我辎重团历经战火考验，在成都整训后，补足了人员。前几天，蒋介石的特务竟敢暗杀军团长，全团上下嗷嗷叫，一心上战场报仇，就等着打这一仗呢。我坚决要求首长们考虑，辎重团留下三营押运物资，我率一营、二营参战。”

　　冯达飞看了看两个人，有点为难，不知道如何答复。

　　刘一民说：“大家求战心切我理解，但是我们缴获地那么多物资，总不能放弃吧？总得有人来看守吧？你两个说说，辎重团和新兵团不留下，让哪个团留下啊？”

　　曹胜利脸憋得通红：“报告军团长，辎重团现在训练抓得很紧，完全可以作为主力团使用。让现在的辎重团担任押运物资，是一种战力浪费。请军团长将我团纳入主力序列，另组辎重团。”

　　刘一民脸一板：“糊涂，正因为看你辎重团战斗力还行，才把押运物资的任务交给你。如果辎重团是一支二流、三流团队，这么重要的任务能交给你？脑子进水了不是？不光是物资，你团还临时编入了一部分知识分子和技术工人，这次战斗结束后，我们就要建立强大的根据地，没有这些人才，怎么发展军工事业、民用事业？你把这些人和物资安全的给我护送到指定地点，就是完成了战斗任务。至于你提的重组新的辎重团的事情，建议不错，我会认真考虑地。”

　　说的曹胜利没有半点脾气，只好坐下。

　　刘一民接着说道：“这次战斗，意义重大，只要我们打赢，蒋介石就会坐下来和我们谈判，中央军以后再没有一支部队敢以一个军、一个师的兵力追击我们，我军也会赢得战略空间，建立强大的根据地。从苏区撤退以来的战略转移就可以画上句号。但是，我们面临地敌人很可能不知道，胡宗南的第一师，在天水整训后，辖第一旅、第二旅、独立旅、西北补充旅和一个骑兵团，每旅三团，每团三营，每营四连，共13个团，另有炮兵、工兵等部队，全师三万多人，比我们在小水、溪口消灭的湘军3个师的人数都多许多。第一师的战斗力更是强横，这个师的第二旅曾经在中央军训练比武中获第一名，何应钦、蒋鼎文、刘峙、薛岳等国军名将等都任过这个师地师长或代师长，是名副其实地蒋介石起家部队。因此，战斗一旦打响，自我以下，全军团都要上战场，彻底消灭这个天下第一师，为我们七军团成立举行一个奠基礼！”

　　干部们听了以后，都在思索。

　　罗荣桓担心地说：“军团长，你说的第一师的情况，我估计总部不掌握。我们是不是向总部报告一下，要一军团配合我们一下。”

　　刘一民摇摇头：“不用了，打仗打的是综合素质，不是单纯比火力、比人数。我们哪一次不是以少胜多、以弱胜强啊？打仗打的就是王牌军，软骨头没意思。”

　　刘一民想了一下，又说道：“不过，这兵力不足的话，容易让敌人冲出去。我看这样，调整一下。吴征率新兵团负责押运物资，辎重团拉上去，与工兵团、炮团的步兵营组成一个支队，归参谋长指挥。辎重团散会后立即向新兵团移交，跟上主力。政委，你看怎么样？”

　　罗荣桓直接回答同意，并加了一句：“大战时多一份力量都可能压倒对方。”

　　这下，喜得曹胜利马上就跳了起来，大声喊道：“请军团长、政委放心，辎重团保证完成任务！”

　　刘一民挥挥手：“分头执行，散会。”

　　干部走后，刘一民交待蔡中安排军团部出发，然后问罗荣桓：“总部住在哪里？我们去看看，告个别！”

　　罗荣桓说：“总部驻在文庙。”

　　刘一民觉得奇怪，怎么不住县衙而住文庙呢？难道是文庙的条件好？不可能，估计是文庙比县衙宽敞。

　　走到街上，刘一民发现这个时候的德阳和乐山、宜宾比，规模小了许多，也破旧了许多。街道两边都是低矮地起脊砖瓦房，也有土坯墙地。站在大街中间，就可以看清楚街两端的城楼。想想后世地川西明珠、东方鲁尔等称号，就不禁哑然失笑。再一想这里还是特级战斗英雄黄继光的故乡，也不知道这个时候黄继光出生了没有，心里感叹了一句：“沧海桑田”！

　　这个时候，德阳简直是一座兵营，到处都是灰军装、红肩章、红帽徽。天色已经不早了，一队队地红军开始向城外开去，刘一民知道，不但七军团在行动，抵达德阳的一军团部队也在行动。

　　走到文庙的时候，刘一民非常吃惊，虽然他原来知道德阳文庙很有名，但是也没有想到，这个文庙规模这么大，快赶上曲阜的了。略一打量，就知道这个文庙占地约30亩左右，坐北朝南，气像庄严。

　　门口的警卫战士见是七军团的军团长和政委，敬礼后就让他们进去了。

　　进到院子里，才知道这里的建筑别具特色，三进四合院对称布局，以主殿大成殿为中心，南北成中轴线，沿中轴线两边布设殿宇。四个礼乐亭排列在一条线上，造型和用材都具有南方特点。前有广场，后有花园。各个建筑都保护良好，足见德阳人对孔子地敬仰和受儒家仁爱思想影响的程度。

　　刘一民拉着罗荣桓直接去了大成殿。

　　大成殿面阔七间，进深四间，重檐歇山式屋顶，用的是黄色琉璃瓦。

　　进到大殿一看，除了孔子塑像外，还有四配、十二哲塑像分列左右，还有配套齐全的祭器、礼器和乐器。

　　刘一民在孔子塑像前肃立一会儿，然后转身和罗荣桓一起去总参谋部。

　　罗荣桓问：“前些年新文化运动大砸孔家店，你怎么还到孔子像前肃立致敬啊？”

　　刘一民笑笑：“大家都反对的，不一定不正确；大家都赞成的，也不一定都正确。只有实践才是检验一切真理的标准。孔子教化万民，开万世伟业，对中华民族贡献巨大。可能他的有些观点、思想现在落后了，甚至反动了。但绝大部分都是好的。我们都是读书识字人，孔子是我们当之无愧的先师。在先师塑像前致敬是应该地。”

　　罗荣桓说：“我们共产党人信仰马克思主义，倡导地是民主科学，这与孔夫子地儒家学说格不如啊？”

　　刘一民又是一笑：“孔子如果生活在现代，我估计他的学生中一定有人学造飞机、开轮船。他那个时候只有马和马车，你看他的学生不就学骑马、驾车、射箭了么？”

　　罗荣桓想想也是，就不再说话，两个人一起向总参谋部走去。

　　红军总参谋部设在东面的一个院落里，刘一民和罗荣桓喊了报告后，走了进去。

　　看见刘一民好好地站在眼前，几个首长都是一脸欣喜。

　　毛泽东满脸含笑，简单询问了刘一民伤势恢复情况，就拉着他到地图跟前，把军委地作战意图给他仔仔细细地说了一遍。

　　刘一民一听，原来总部打地仍然是围点打援，一、九军团扫清绵阳周围后，以九军团两个师围绵阳，逼敌求援，一军团率九军团一个师掉头向东，攻击嘉陵江边的阆中、苍溪，与三、五军团一道，围歼嘉陵江西岸的川军北路部队。蒋介石惧怕我军占领绵阳后北上或西进，同时也惧怕川军嘉陵江西岸防线崩溃，一定会督促胡宗南部南下增援，督促杨虎城部、张学良部加快速度增援围攻四方面军的川军。待七军团歼灭胡宗南部后，迅速袭占广元，九军团则弃攻绵阳，全军渡过嘉陵江，与四方面军配合，围歼杨虎城部。尔后再追歼东北军。战役的关键点一是消灭或击溃嘉陵江西岸川军二十军主力，二是全歼胡宗南第一师。

　　看毛泽东兴致勃勃，刘一民心想，真不愧大战略家，有攻有弃，这边是围绵阳而不取，那边是川军江防全面开花，胡宗南要是不来增援就没有天理。不过，还要小心川军南路部队。

　　好像是看出了刘一民的担心，毛泽东说：“放心，现在刘湘的南路主力正和薛岳比赛着看谁先占领成都呢？到不了这里。等我们完成战役计划，他不来找我们，我们还想去找他呢！哈哈！”

　　罗荣桓想了想，觉得还是应该把胡宗南不小的兵力变化报告主席知道。就说：“报告主席、周副主席、朱总司令：胡宗南的第一师情况有变化，他已经不是过去的两旅六团了，而是四旅十三团，总兵力3万多人。”

　　几个领导一听，马上就警觉了。毛泽东沉吟半天：“三万多人，这家伙什么时候变得这么强大了？比一个军地实力都雄厚啊！”

　　朱老总说：“这样子的话，七军团的兵力单薄了，这块骨头不好啃。”

　　毛泽东问刘一民：“你怎么想？”

　　刘一民回答道：“是不好啃，这个第一师是蒋介石的起家部队，装备好，军官以黄埔学生为主，遇到伏击后一定会拼死抵抗，不会向其他部队那样一看大势已去就投降的。上次我们在洋坪镇的时候，那个九十师，师长都跑了，结果残部拒不投降，利用地势和我军对打，最后跑出去了2000多人。这个第一师，估计要比九十师还顽强。不过，我有信心。两军兵力相当，装备差距不大，在重火力方面我们优于他们。以有心算无心，攻其不备，拿下他没问题，但伤亡可能会大点。如果能让配属一军团的那个山炮、迫击炮混编营归建的话，伤亡就会再小一点。”

　　看毛泽东在深思，刘一民又说道：“这个第一师这次是一定要全歼的，不消灭它，就震慑不了蒋介石的中央军系统。再说，这支部队的装备和兵员都是我们急需的。请主席、周副主席、总司令放心，我七军团急需硬仗、恶仗磨练，打地就是天下第一。我保证完成任务！”

　　毛泽东想了想，对刘伯承说道：“通知一军团，让七军团那个炮营归建，命令干部团做准备，配属七军团做预备队。”

　　刘一民一听，连连摇手：“主席，使不得，干部团不能动，大战期间什么事情都可能发生，有干部团护卫中央，我们才能安心作战。再说干部团都是干部，我还想向中央建议，等这个战役结束后，以干部团为基础，从每个军团抽出一个团，编组新的红八军团，我们把俘虏往八军团一补充，要不了多长时间，就是一个一等一的主力军团。”

　　毛泽东眼里满是激赏，这小家伙，处处比别人多看几步，战略意识、大局意识、理论水平、指挥能力，那真的是一等一的人才。国之栋梁，红军之宝啊！

　　不等毛泽东说话，朱老总就说：“刘一民同志，你的这个建议很好。等打完这个战役，我们把八军团再组建起来。这样，我们中央红军随时都可以形成三个方面的战略集团。到时候，蒋介石再敢打我们，你就陪我去找他喝茶，和他好好摆摆龙门阵。”

　　朱老总的话把大家逗的哈哈大笑。

　　毛泽东笑着说：“那可就成了一出朱玉阶戏耍蒋中正、刘一民赏花金陵城了。说书人会把它编成唱本，到处传唱的。”

　　看大家心情都很好，周恩来说：“刘一民同志，有个事情问你一下，给你做手术地那个女医生倪华，现在在什么地方？”

　　刘一民忙说：“报告周副主席，倪华现在我军团野战医院。”

　　周恩来又说：“你知道她的身份背景么？”

　　刘一民回答：“报告周副主席，我问过她，知道一点。”

　　周恩来交待道：“一定要保证她地安全。如果她要走，要护送到安全地点。知道么？”

　　刘一民立正报告：“请周副主席放心，我一定保证她的安全！”

　　看看时间已经不早了，部队可能已经开始出发了，刘一民和罗荣桓就和首长们告别。

　　周恩来交待罗荣桓：“荣桓同志，你要对党负责。看好刘一民同志，不得让他涉险。”

　　罗荣桓郑重敬礼：“请周副主席和中央放心，我一定完成任务！”

　　从总部出来后，天已经大黑了，德阳城里居民家家户户都点上了灯。灯光摇曳在浓浓地夜色中，给古城披上了一层神秘、一丝静谧。

　　刘一民和罗荣桓回到军团部后，蔡中和冯达飞已经安排好了一切，军团直属部队也已出发，只剩警卫营和军团部的干部们在列队等候。

　　刘一民把在院子里等着告别地吴征、张逸程叫进屋里，告诉他们不能去绵阳了，因为红一、九军团不会占领绵阳，是围而不取，目的是吸引敌人增援。明天晚上务必出发，到绵阳附近宿营，后天晚上向梓潼前进，在梓潼北部隐蔽宿营，大后天晚上隐蔽进入剑阁，在剑阁北部宿营，等待命令。主力战斗一结束，立刻和主力汇合。

　　宿营时一定要封闭村庄，实施戒严，构筑阵地，最少放出1里远的警戒哨，严防敌人偷袭，绝不能出现意外。万一发现敌情，要坚守求援，主力会派部队迅速驰援的。也可以向一军团、九军团求援。一句话，务必保证安全。

　　吴征笑着说：“你放心走吧，要是真有敌人来，新兵团的战士们正好派上用场。看着主力去作战，新兵团的干部们眼睛都快滴血了。”

　　刘一民和吴征、张逸程握握手：“一路顺利，我们剑阁见！”然后转身走出屋子，看了一眼队伍，说了声“出发”，就上马向城门走去。


第一0六章　涪嘉战役（一）

　　涪江发源于岷山主峰雪宝顶北麓，出黄龙，由西北向东武、江油、三台、射洪、遂宁、潼南，至合川与嘉陵江汇合。因绵阳在汉代称涪县，所以叫涪江。古代巴蜀以嘉陵江为分界线，嘉陵江以西称蜀，嘉陵江以东称巴，故涪江也称内水、内江。

　　晶莹剔透的雪山圣水一路走来，养育了涪江两岸历朝历代无数生民。江油以上，山高林深，天材地宝，动物珍稀；江油一下，水运通畅，灌溉发达，人稠物丰。实属川西坝子的米粮川。

　　1935年1月25日夜，在红一、九、七军团趁夜色掩护向绵阳挺进的时候，彭德怀指挥红三、五军团从遂宁开始横渡涪江，拉开了中国工农红军成立以来规模最大的涪嘉战役的序幕。

　　这个时候正是涪江的枯水期，江面宽度也就100多米。

　　由于红三军团占领涪江时速度过快，完全出乎川军预料，让川军来不急破坏船只，三军团缴获了涪江渡口的渡船和涪江所有的航船。加上刘一民占领成都后，刘湘惧怕部队过于分散容易被红军各个击破，下令各守军向要点集中，因此，遂宁对岸已无重兵把守，只有少数负责监视红军动向的小部队。

　　涪江西岸，江边百船待发，战士们坐在船上紧握着枪，船头上都架起了机枪。

　　红四师师长李天佑在涪江边焦急地等待着先头部队的信号，他的红十团先头连已趁着夜色偷偷划船过涪江了。

　　李天佑刚满21岁，年轻的脸上却没有一丝稚气，两只眼睛在黑夜里闪闪发光，犹如猛虎一般。

　　在红军队伍里，李天佑以虎将闻名。他14岁参加桂军钢七军，在李明瑞部下当兵，很快就被送到共产党人创办地广西南宁教导总队当学兵，15岁时，小平同志、张云逸同志发动百色起义，成立了红七军，李天佑任军部特务连副连长、连长。红七军北上与红一方面军于都会师后，李天佑参加了第三次反围剿和攻打赣州等一系列战斗，升任副团长，到红军干部学校上级干部队学习。20岁任红四师师长，湘江战役时，红四师三个团分别在新圩和光华铺两个主战场抗击桂军，伤亡惨重。转兵贵州后，一路行军打仗，一路补充，特别是到四川后，兵员补充迅速，加上刘一民输送的武器弹药和湘军、中央军精锐俘虏，现在的红四师，比长征出发前还要强壮地多。

　　接到红军总部进行涪嘉战役的命令后，彭老总立即命令红四师为先头部队，为全军打开通路。李天佑迅速制定了偷渡和强渡相结合地战斗方案，计划一举突破涪江。

　　就在李天佑焦急等待的时候，江对岸响起了枪声和呐喊声，时间不长，枪声停止了。两发信号弹腾空而起，李天佑大喜，命令红十团立即过江。

　　早已在船上等候的红十团，马上点起了火把，催动船只，向对岸划去。江面上被火把照的通明，百船争渡，桨声一片。

　　红十团过江后，控制了要点，红四师主力迅速过江。

　　见红军主力大举渡江，涪江对岸其他渡口负责监视红军的川军小部队，哪里还敢阻击抵抗？只恨爹娘少生两条腿，趁黑夜分散逃逸。

　　就这样，红三、五军团五个主力师，分五路，利用渡船大摇大摆、从从容容渡过了涪江。

　　渡过涪江的彭德怀，回首看了一眼夜幕下宁静的江滨小城遂宁，再看一下夜色中打着火把急进地滚滚铁流，想想湘江恶战时伤亡过半的惨象，不由胸中豪气顿生，大喊一声：“刘湘、田颂尧、邓锡侯，王八蛋军阀们，你彭爷爷来了！”

　　喊完，也不理会杨尚昆、邓萍诧异的眼神，加鞭催马，向夜色深处驰去。

　　德阳距离绵阳不到100里，又是平原大路，红一军团、红九军团进展极为迅速。

　　和刘一民猜想的一样，林彪、聂荣臻不想放邓锡侯逃往江油，命令红九军团围攻绵阳，命令红一师、红三师奔袭江油，红二师奔袭梓潼，几路大军如同红色浪潮，向绵阳平原卷去。

　　刘一民率红七军团跟在一军团后面行军，见暗夜里一队队打着火把的红军队伍分路疾进，宛如后世动画生成的战场态势图上的红色箭头，心里就有一种成就感。行了，自己这趟穿越没有白来，历史上这个时候地红军还在渡赤水呢！想想英勇善战的三军团最后改编八路军时只编了一个团，五军团更是全军覆没，再想想毛泽东到陕北后召开红军团以上干部会、看干部们的可怜样忍不住放声痛哭的情景，刘一民就觉得自己改变了长征历史，红军不但没有被削弱，反而更加强大！就迫切渴望赶快打完这一仗，尽快建立稳定的根据地，好早点上抗日战场杀鬼子去。

　　大部队夜行军，竟然没有一个人说话。骑在马上的刘一民心里感慨，如果放在后世的和平年代，恐怕所有的人都不会相信，这样一支大军，在红军铁的纪律的约束下，是如此的安静。就是自己身边的军团部行军队伍，也是一路鸦雀无声，只有脚步声、马蹄声敲打着大地。

　　凌晨4点，部队到了绵阳附近。红二师在距离绵阳约20里地涪江上架起了浮桥，战士们打着火把踏过浮桥，向梓潼前进。

　　等刘一民走过浮桥，天已经快明了。

　　冯达飞请示是不是稍微休息一下再走，刘一民简短地回答：“跟在二师背后，继续前进。”

　　说完，刘一民下了战马，要李成毅把战马牵去，让走累的战士轮换骑，加快行军速度。

　　罗荣桓见刘一民让马，就对李成毅说：“军团长伤势没有完全好，你把他的战马留下，把我的战马牵去。”

　　刘一民说：“我的身体没事了，不要紧。政委视力不好，步行速度赶不上，还是骑马好一点。不要再争了，把我的马牵走。”

　　罗荣桓一想，也是，自己戴着个眼镜，这个时候看路更不行。就不再争执。

　　蔡中、冯达飞也把战马让了出来，抢过战士们地轻机枪，跟着刘一民大踏步向前走去。

　　部队向北一路疾驰。

　　这天晚上，蒋介石早早地就上床休息了。

　　入睡前，蒋介石还在想，薛岳正向成都快速前进，张学良也已到了万县，胡宗南精锐的第一师进了广元，杨虎城也由陕南进了川北。特别是刘湘，再三发电报表示坚决服从中央指挥，诚恳邀请自己到重庆督导剿匪。看来，一切都在自己的掌握中，朱毛那些残兵败将，这次是插翅难飞了！

　　入睡后，蒋介石就开始做梦了。好像又回到了溪口老家，大概是小时候吧，门口放了一个大水缸，里面地水结了一层薄薄的冰，看上去晶莹透亮。

　　顽皮地蒋介石很想知道水怎么会变成冰，冰下面的水会不会变成别的东西，就搬个凳子，爬上缸沿，伸头向水缸里瞧，小手还不停地用力，想把冰层弄开。不想用力过度，一头载了进去。这下冰层破了，水也进了肚里。原来冰下面还是水啊！

　　梦境一转，怎么到了上海，好像正是落魄的时候，刚和陈其美一起从妓院喝花酒回来，抬头一看，母亲带着妻子毛氏站在住所门口。母亲瘦削的脸上好像又多了一道皱纹，毛氏低着头，在抚弄着衣角，看都不敢看自己一眼。

　　梦境再转，儿子出生了。母亲抱着他，脸上的每一道皱纹里都是笑意。儿子也乖，胖嘟嘟的小脸，响亮地哭声，让人忍不住想逗他。生育过的毛氏还是那样，天天唠叨着劝自己不要在外面闯荡了，和他一起回溪口老家过日子。这女人，见识咋那么浅呢？什么时候才能理解自己的革命理想呢？

　　忽然又回到了广州黄埔军校时期，陈洁如白衣白裙，风姿绰约，小鸟依人。自己的心情却不好，关键是共产党闹的太大了，第一军各师、团都有他们的党代表，如何才能把他们清除呢？正好陈肇英报告海军局长、中山舰舰长李芝龙不稳。好，要的就是导火索，就拿他开刀吧！于是自己穿上军装赶到卫戍司令部，指挥部队开始了戒严。结果，这个李芝龙竟然死不招供，硬说是奉令开军舰到黄埔等蒋校长调用。娘希匹！老子不需要你的口供，老子需要的是共产党员离开我的第一军！关起来再说。

　　怎么又到了上海啊？好像是自己正在结婚。先是在宋宅举行教会婚礼，子文把一身盛装的美丽的美龄交到了自己的手上，交换了戒指，读了誓词。然后又去举行中式婚礼，在客人们还在激动的时候，自己就带着美龄悄悄地到莫干山去了。

　　做着梦做着梦就醒了，蒋介石脑子还没有从梦境中完全回来，下意识地向身边美丽的新娘摸去。

　　熟睡中的夫人突然遭袭，被吓醒了。一看是达令又来了，还以为自己魅力太大，说了声“讨厌”，就悄悄地把被子拉开了一个角，身子往里面挪了挪。

　　蒋介石并没有进一步动作，而是彻底醒了过来。奇怪，睡得好好地，怎么做了这么多梦啊？母亲和经国不说了，经常入梦。怎么连毛氏、陈洁如都梦到了啊？难道是陈洁如要回来了？还是毛氏身体不适啊？真是奇怪了！不知道经国在苏联过的怎么样，这小子，走了有九年了，不知道现在什么样了。搞不好，是被苏联人当人质押起来了，得想个办法让儿子回来。

　　看蒋介石瞪着眼想心事，完全不是自己想地那样，夫人就气恼地说了句“神经”，裹紧被子，继续做梦去了。

　　看看时间，都快5点了，天也快明了。再也睡不着的蒋介石索性起床，洗漱后，直接去了书房。

　　坐在书房，百无聊赖，思绪不由自主地又想到了战事。朱毛红匪下一步会怎么行动呢？他们一定不会束手待毙地。那他们打算怎么办呢？成都已成了靶子，要在成都死守是不可能的，无险可守不说，自己的大军很快就会对那里形成包围圈的，而且会不断缩小包围圈。这一点，别说是高级将领，就是个连长都能看得出来。红匪缩在成都不动，说不定就是在酝酿一个更大地阴谋。

　　这个阴谋到底是什么呢？红匪想渡过嘉陵江和徐向前匪部汇合，是明摆着的事。当初他们就是想去湘西和贺龙、肖克汇合，才一头钻进了自己的口袋阵。但是，现在嘉陵江边可是有川军大军在守着，红匪不会不知道，他们有胆量去碰石头么？他们不会想重演湘江惨败地故事吧？

　　退一步讲，即令是川军守不住，让他们渡过了嘉陵江，那又能怎么样？不过是从一个口袋钻入另一个更大的口袋而已。而且，还能替自己消耗一部分川军。

　　想来想去，脑子一跳，就忽然想到了绵阳。

　　这绵阳自古以来就是兵家必争之地，以红匪到处流窜地本性，不会不想到那里的。占了绵阳，向东可以侧击嘉陵江防线，向南可以随时威胁成都，向西可以流窜入川西北深山老林，向北可以入陕、甘。进可攻，退可守，真的是一个进退皆宜的好地方啊。

　　不行，必须马上通知刘湘，要他迅速加强绵阳防线，堵死红匪北蹿道路。

　　想到这里，蒋介石也不管刘湘起床没有，马上叫来值班侍卫参谋，要他立即给刘湘发电。

　　参谋去发电后，蒋介石想想还不放心，感觉自己走错了一步棋，当初就不应该命令胡宗南第一师去广元，那里还有许多川军么，而是应该让第一师直接开进绵阳驻守。有这支劲旅驻防绵阳，哪里还会晚上睡觉都做梦。

　　蒋介石又叫来了参谋，让他给胡宗南发报，迅速部署，准备抢占绵阳。

　　处理完这些事，蒋介石才感觉心里踏实了，困意也上来了。打了个哈欠，就又卧室补觉去了。

　　接到蒋介石电报的时候，刘湘确实还没有起床。

　　这几天形势紧，天天都守在作战室里，饶是人高马大、体力强壮的刘湘也有点受不了。

　　昨天晚上，潘文华报告，前锋已到了资阳附近，沿途没有遇到红匪阻击。

　　刘湘和傅常觉得不可思议，这红匪一军团明显是收缩兵力，回防成都，怎么连资阳附近匪啊？难道红匪放弃了外围支点，准备在成都大打一场？

　　询问了其他的方，都回报敌情没有变化。百思不得其解的刘湘就只好带着问上床睡觉了。

　　傅常拿着蒋介石地电报来叫刘湘时，已经快七点了。冬天的重庆，雾大，阴沉，光线还很暗。拉开电灯，刘湘看了电报内容，然后问傅常怎么想。

　　傅常说：“蒋委员长的担心是有道理的，成都是守不住的，红匪一定会另觅出路的。不过红匪现在的实力到底怎么样，我们不是很清楚。他们是不是具备拿下绵阳地实力，需要再看看。”

　　刘湘有点不悦：“成都的城墙比绵阳的还坚固，不是一样被红匪拿下来了么？”

　　傅常摇摇头：“那不一样，一是成都出了城墙无险可守，二是当时没有人知道红匪会突然到达成都，驻军没有一点防范，士兵都还没有分发弹药呢。”

　　刘湘考虑了一下，说道：“马上给邓锡侯发个电报，绵阳立即戒严，严防红匪偷袭。”

　　傅常答应一声就要走，刘湘顺手拧开了收音机，想听听成都的电台又有什么新动静。

　　一拧开收音机，里面正在播放红军成都卫戍司令部的《中国工农红军告成都市民书》。刘湘和傅常一听就大惊失色，这红匪又溜了，成都成了空城，他们的下一个目标是哪里？

　　刘湘略一思索，就连声催促傅常：“赶紧给绵阳发电报，要他们严密监视红匪动向，要快，别让红匪再钻了空子。”

　　傅常走后，刘湘就赶紧洗漱，匆匆走进作战室。

　　进到作战室一看，傅常坐在椅子上，脸色刷白。刘湘以为傅常病了，急忙上前用手去摸傅常的额头。

　　傅常推开刘湘的手，叹了口气：“甫澄，我们又晚了，红匪已经把绵阳给围住了。”

　　这个时候，刘湘反而不慌张了，拿过傅常手上的电报一看，邓锡侯说的很清楚：“早上六点，南门发现敌人，6点半，各城门均报告发现敌人。先红匪已经对绵阳形成合围，急盼增援。”

　　刘湘命令值班参谋：“给邓锡侯发报，务必搞清楚红匪围城部队番号。绵阳驻军必须死守，不得丢失城防。”

　　然后，刘湘又对傅常说：“没什么大不了地，我们连成都都丢了，还怕再丢一个绵阳么？振作起来，喝口茶，我们得筹划一下，怎么救援绵阳的事情。”

　　傅常喝口茶，镇定了一下，开口说道：“既然成都已经是空城，已不需要驻守太多地部队，让潘文华派一个旅进成都，其余部队从资阳北上，直插绵阳，威胁红匪后背。不过，单是潘文华一路，兵力略显单薄，容易为红匪所趁。是不是给薛岳联系一下，让他加快速度，和潘文华两路并进，这样才能确保万无一失。”

　　刘湘说：“远水不解近渴，薛岳离成都还有几天路程呢，等他们赶到，邓锡侯早已经做了俘虏了。”

　　傅常说：“那只有调动川北地部队了，命令田颂尧主力向绵阳攻击前进，和潘文华互相配合，命令住江油、梓潼各部驰援绵阳。同时电令他们一路小心，宁可走慢点，也不能让红匪伏击。”

　　刘湘点点头：“暂时只能这样了。告诉潘文华，他是救援主力，要万分小心，宁可走慢点，也不能把部队送进红匪地口袋阵。”

　　傅常去让参谋发报了，作战室里暂时安静了下来。

　　刘湘搬个椅子，座在作战地图前面，一个人开始静静地思索。

　　接到刘湘电报的时候，川军二十九军军长田颂尧还不知道红三、五军团已经向他杀来。

　　历史上，红四方面军发动嘉陵江战役时，田颂尧江防被突破后，他的部下害怕处罚，三天都没有告诉他。等他知道情况，部队已经全线崩溃了。

　　这次又是这样，不但留守涪江东岸，承担监视红军动向的小部队没有报告，红军所过之处的乡镇也没有人报告。所以，知道了红匪主力围攻绵阳，田颂尧反而有一种解脱感。红匪也是人，也是靠两条腿跑路，既然去了绵阳，哪里还能再来自己的防线么！

　　田颂尧是四川简阳县龙泉驿人，早年参加同盟会，曾到保定军官学校第一期学习。后进入川军，是北洋政府授予的上将，现任二十九军军长、剿匪第二路总指挥。

　　田颂尧平时喜欢住在成都。红军占领成都时，他正好到阆中视察防务，躲过了一劫。

　　绰号“田冬瓜”的田颂，知道红军是不好对付地。万源之战，红四方面军已经给他们这些川军将领结结实实地上了一课。因此，田颂得知红军占领成都后，不等刘湘下令就已开始收缩兵力。

　　现在，田颂尧部38个团，就龟缩在南部、仪陇的嘉陵江两岸，准备随时配合中央军、东北军向红四方面军进攻。

　　刘湘的命令刚到，邓锡侯的求援电报就到了，说的很是可怜，什么兄弟已经被红匪团团围困，若不救援，可能只有来生再见了，等等。

　　田颂心想，你个邓猴子，也有向老子求援的一天啊！不过话又说回来，这邓锡侯还必须得救，如果不救他，真的让他被红匪消灭了，这以后地四川局势可就不平衡了，到时候，自己万万不是刘湘的对手，一定会被他吃的连点汤汤水水都不胜。

　　考虑好以后，田颂尧决心抽调十个团，组成援军，救援绵阳。

　　下达命令的时候，田颂尧多了个心眼，给刘湘发了一个电报，意思就是大难临头，哥子几个要携起手来，共度难关。不然的话，今日的邓锡侯可能就是明日的田颂尧，谁也不好过。

　　其实，田颂尧不知道，他比邓锡侯处境更危险，垮的更快！


第一0七章　涪嘉战役（二）

　　在田颂尧决心抽调1团增援绵阳的时候，从遂宁出、五军团已经冲进了南充县，占领了县城。

　　南充是军阀罗泽州二十三师的老窝。因为六路围攻失败，担任刘湘剿匪第三路副总指挥的罗泽州，与总指挥李家钰的新编六师配合，正在蓬安前线防堵红四方面军，留在南充的兵力只有一个团。

　　红五师进入南充县城的时候，是早上六点，一个团的川军士兵基本上都是在被窝里被提溜起来的。罗泽洲搜刮的钱、粮、鸦片等全部落入了红军手中。

　　最典型的是罗泽洲的一个小老婆，被红军抓住的时候，正和一个卫兵睡在一起。见有人破门而入，以为是师座回来了，吓得浑身筛糠，光着身子跪在床上连喊师座饶命、师座饶命。弄得红军战士不敢看她，把头扭到门外直喊缴枪不杀。那女人一看不是罗泽洲，马上就变了脸，大喊：“你们是什么人，不知道这是罗公馆么？赶快滚出去，小心师座回来枪毙你们！”

　　弄得红军战士哭笑不得，只好等她穿上衣服，捆起来了事。

　　彭德怀进入南充后，没有多作停留，命令五军团西取西充，然后沿常林、龙凤、大王迂回包抄南部县城，防止田颂尧主力西窜增援绵阳；命令三军团三个师分三路取蓬安，消灭李家钰、罗泽洲主力。得手后转兵沿嘉陵江西岸北上，与五军团会攻南部，全歼田颂尧主力。

　　此时的彭德怀，一扫湘江惨败的阴霾，雄心万丈，要凭自己指挥的两个军团四万多人马，打垮田颂尧和李家钰、罗泽洲三个四川军阀。

　　此时的绵阳，已被红九军团围了个水泄不通。

　　邓锡侯尖下巴、宽额，看上去有几分猴像，人称“水晶猴”，意思是他精地像猴子一样。说的是四川军阀混战时期，邓锡侯八面玲珑，无论是打谁，都不尽全力，胜了他自然沾光，败了也能尽量从谈判中占点便宜，经常充当和事佬的角色。

　　邓锡侯从小家境贫寒，靠舅母养育读书成人，后考入四川陆军中学，毕业后因成绩优异，被保送到保定军官学校第一期学习。毕业后在川军任职，由下层军官逐步提升，逐渐演变为独霸一方的军阀，被北洋政府授衔为将军，还做过一段四川省长。是川军中保定系的领军人物。

　　那个时候的军阀，也不完全都是人品很坏地坏蛋。所谓军阀，就是部队是自己的而不是国家的，靠着手里地军队霸占一方政治经济，肆意攻伐。

　　四川的军阀很特别，和韩复榘杀张宗昌那种惨烈手段不同，他们身上有许多今天看来很人情味的东西。比如每次混战，都不把对手彻底打死，总要给对手留一条生路，喜欢喝茶谈判解决最后争端，像刘湘对付刘文辉等。最有名的就是范哈儿处理有外遇地小妾的事情，不但不追究，还把女的收为义女，男的收为义子，给了500钱，还办了几桌酒席，让他们成亲，那处理方法许多人想都想不到。

　　也有个别例外，二刘大战时，刘湘的部队活捉了刘文辉的义子、旅长石肇武，刘湘就严令枪毙，原因是石肇武在成都欺男霸女、作孽太多。

　　邓锡侯虽然是个军阀，但也是个汉子。此人和刘湘一样不嫖不抽不赌不纳小妾，是川军中有名的妻管严。历史上，抗战时期，邓锡侯率部出征，手下的一二二师王铭章死守藤县，谱写了一曲英雄壮歌。当然，由于刘一民的到来，历史发生了变化，许多人的命运也随之发生变化。

　　现在的邓锡侯已经是焦头烂额了。

　　自从红军占领成都后，邓锡侯已经高度警惕。他把自己的40个团分成两部分，21个团部署在广元和剑阁，其余个团回防绵阳、江油、梓潼。

　　早上6点多，邓锡侯就被卫兵叫起来了，说是南门发现红匪，很快其它几个城门也报告发现红匪。

　　邓锡侯匆匆赶到城门一看，乖乖，红匪这是决心要攻打绵阳了，看样子有几万人马。城外预设阵地上没有一点动静，估计是让红匪顺手牵羊了。

　　回到军部，邓锡侯慌忙就给刘湘发电求救，然后就开始给田颂尧、杨森、刘文辉、李家钰发电求救。本来还想命令留在广元、剑阁的部队和在江油、梓潼的部队回援，想了想红匪势大，自己还是留点本钱好，万一这些回援部队撞上红匪的伏击圈，那可真是再没有翻本的机会了。

　　发完电报后，邓锡侯又给江油守军和梓潼守军发报，询问是否发现敌情，得到没有敌情的准确报告后，邓锡侯就一心一意地督促部队加强防守，准备和红匪拼一阵，等待救援。

　　奇怪的是，红匪围城后，并没有马上攻城，而是开始构筑阵地。邓锡侯判断，红匪必定是急行军从成都方向赶过来的，可能过于疲劳，边构筑工事边休整。这个时候，如果组织力量突袭一下，一定能收到奇效。

　　要是能杀开一条血路，自己还可以退到江油，那里地地形利于防守。

　　于是，邓锡侯命令集中迫击炮和重机枪，向红匪阵地射击，进行火力掩护，命令两个团一个出南门、一个出西门，向红匪阵地冲击。邓锡侯自己则在城墙上隐蔽观战。

　　红九军团长罗炳辉和政委何长工听见迫击炮响，就知道邓锡侯要发动逆袭了。

　　罗炳辉哈哈大笑，用到四川后刚学会的四川话说道：“水晶猴，好你个龟儿子，老子还没有动手，你瓜娃倒先开仗了，老子就陪你整一盘。”当即就命令南门和西门地部队让开一道口子，把川军放进来打，一个都不要让跑掉。又命令炮兵轰击城门，阻断敌援兵。

　　奉令出击南门的敌团长本来是一心不愿意，这倒霉差事咋就落到了自己头上呢？无奈邓锡侯在城墙上看着呢，只好硬着头皮冲了上去。

　　一个营在前，两个营在后，还小心翼翼的。等到打撕开了红军防线，敌团长心里一激灵，妈的，我说红匪围城后怎么没有及时攻城呢，敢情是主力未到、兵力不足啊！这防线这么单薄，一攻就破，这个时候不涌上去扩大战果，老子的团长就白当了。马上举起手枪，大声喊道：“弟兄们，冲上去，打死一个赏大洋2块，活捉一个赏大洋5块，抓住女红匪，谁先抓住谁先用。给老子冲啊！”

　　川军士兵吆喝着，开着枪，冲进了红军阵地。

　　九军团的炮兵组建时间短，在土城战斗中把炮弹打的漫天飞，闹出了不少笑话。到四川后，九军团和一军团一起行动，罗炳辉就请林彪派赵章成带着他的炮连来训练九军团炮兵。训练效果还是很明显地，这一见川军一个团冲进了包围圈，马上就向南门开炮，进行阻断炮击，把整个南门笼罩笼罩在严严实实的炮火中，除了个别不怕死的，其他人那是一个也出不来了。

　　邓锡侯看攻击部队进展顺利，突入了红匪阵地，感觉自己判断正确，红匪确实是在休整，就准备命令等候在南门和西门地部队上去增援，一鼓作气，把红匪的包围圈撕开。

　　红军的炮声一响，邓锡侯才知道自己错了，错的很厉害，这不是杨森地部队，也不是刘文辉的部队，这是剽悍的红匪。这下两个团的弟兄怕是成了掉进狗嘴里的肉包包，回不来了。

　　确实是回不来了，自从土城和川军打过一次后，九军团基本上就没有打过什么仗，都在行军、休整、补充。现在全军团已经两万人了，还没有打过像样的仗，干部战士心里都憋足了劲。

　　能不能成为七军团、一军团、三军团、五军团那样的主力，就看这次战斗的表现了。因此，接到军团长命令后，干部们马上理解了意图。等川军攻上来的时候，就让开了中间道路，放川军进入了包围圈。

　　敌团长正带着弟兄们冲锋，就听到了炮声，回头一看，南门已经被烟雾笼罩了。心里说了声：“不好，老子上当了！”扭头就喊快撤，话音未落，队伍两边就响起了密集地机枪声、步枪声，自己的弟兄成串成排地被打倒。敌团长忙喊了声“卧倒”就一下扑倒在地，刚想抬头瞧一下部队情况，一颗手榴弹就在头顶爆炸了。敌团长最后一个念头就是：“老子真是一个瓜娃！”

　　随部队冲出南门的敌旅长是个内战老手，冲出来的时候，他带着旅特务营走在最后，一见红军刚一接触就向两边闪开，就知道大事不好，慌忙命令部队后撤。

　　可惜这个时候红军的机枪步枪已经开始射击了，手榴弹也招呼上来了，等敌旅长带着特务营撤回南门时，他的冲进去的那个团已经被红军打的东一块、西一坨，不成阵型了。敌旅长一看主力没有撤回来，红着眼就带着特务营往上扑，想接应部队突围。

　　好不容易被包围了，还想突围，世界上哪有那么容易的事情。封闭了缺口的红军，死死地堵住了特务营地冲击。邓锡侯二十八军的武器和刘湘二十一军不能比，基本都是四川土造货，步枪连100米都打不到。这距离远了伤不着红匪，想冲上去近身缠斗，又被红匪火力压地死死的。耳听着包围圈里的枪声越来越稀，敌旅长叹了口气，只好带着特务营返回了南门。

　　观战的邓锡侯倒吸一口冷气，原想着出城攻击一下，试探一下虚实，行地话就全军拥上去，冲垮红匪防线。不行的话，遇到反击撤回来就是了。没想到红匪竟然如此狡猾，将两个团吃的干干净净。两个团可是三千人啊，就这么一下子就搞没有了。再搞几次，自己的守城部队就搞完了。邓锡侯这下子真正聪明了，命令部队严守工事，不得出城攻击。

　　回到军部后，邓锡侯越想越害怕，打了快二十年的内战也没有吃过这么大的亏。两个团成建制被歼，太可怕了。要是红匪开始攻城的话，凭手头的兵力，十有八九是守不住地。不行，靠刘湘增援是靠不住的，那家伙打的什么算盘谁也不清楚，别等他磨磨蹭蹭赶到的时候，自己已经为剿匪戡乱大业捐躯了，那笑话就弄大了！必须得找蒋介石，让他在广元的第一师赶来增援，那可是精锐中的精锐，武器装备国内一流。就这也得快一点，晚了地话，自己就可能成了被红匪俘虏或击毙的第一个军长了！

　　邓锡侯静下心来，亲自给蒋介石起草电文：“南京蒋委员长钧鉴：今日晨六时，红匪主力突然流窜绵阳，绵阳外围守军遇袭尽墨，匪遂将绵阳城四面围困。职率军与匪在城门激战，又损失两团精锐。现绵阳危在旦夕，急盼增援。恳请委座督促各路剿匪大军向绵阳开进，合围红匪。职决心与绵阳共存亡，誓死与匪周旋到底。若救援不力，职部极大可能在绵阳全体成仁。职绝不愿意落入红匪之手，让委座和国民政府蒙羞。国民革命军二十八军军长邓锡侯。中华民国二十四年一月二十六日。”

　　这邓锡侯的算盘打地是很精的，他没有直接说怕刘湘救援不力，也没有直接要求胡宗南增援，而是强调宁死不让委座和国民政府蒙羞。这就行了，成了精的邓锡侯知道，蒋委员长要的是自己的态度，要的是川西重镇绵阳，至于胡宗南部，邓锡侯相信很快就会南下增援的。

　　发完电报，邓锡侯让夫人把能拿出来的银元都拿出来，准备给士兵发赏钱。

　　夫人也很通情达理，知道这是关键时候，就让勤务兵随她进去，拿了5000块大洋。邓锡侯一看，再聪明的堂客都是瓜瓜，啥时候了，还舍不得钱财。亲自去打开密室，让卫兵们抬出了十几箩筐的银元。夫人马上就开始哭闹了，死活不让抬走。邓锡侯神威大发，上去就是一耳光，打得夫人瞪着两眼看着他。邓锡侯吼道：“瓜堂客，到了生死关头了，要钱还是要命啊！”说完，不再理会夫人，让卫兵们抬起箩筐就走。

　　守卫绵阳地师长、旅长、团长都被召集到了军部，邓锡侯指着地上白花花的十几箩筐银元，吼道：“弟兄们，看见了吧，这是我邓锡侯多年的积蓄，绵阳守住了，这些钱就是我们的，守不住，就是红匪的。我现在把它拿出来，你们分给弟兄们。告诉弟兄们，战斗时务必奋勇争先，死守硬打。哪个部队的防线被攻破，营长枪毙连长，团长枪毙营长，旅长枪毙团长，师长枪毙旅长。如果大家都战死了，我，邓锡侯，二十八军军长，就拔枪自杀，到地下去陪弟兄们！”

　　军官们的情绪被调动起来了，纷纷叫喊着誓与绵阳共存忙。邓锡侯看军心可用，就对城防又做了更加周密细致的安排，细化防线区段、火力配置。

　　应该说，邓锡侯的措施还是有力的，川军士气一下子就提上来了。不过，也只是防守地士气，冲出去的决心早已随着两个团地被歼灭消失得无影无踪。

　　但是，红九军团没有给守城的川军提供表现他们地武勇的机会，没有任何大规模攻城地迹像，只是挖战壕，修工事，偶尔打几发炮弹，连出动小部队进攻试探的动作都不做，让刚领了赏钱、一心想立功的川军士兵大失所望。

　　还真让邓锡侯想对了，接到电报的蒋介石，一看红匪真的去绵阳了，不禁有点佩服自己的先知先觉，心里小小的洋洋得意了一把。和几个谋僚商议后，蒋介石马上命令胡宗南第一师全师出动，迅速增援绵阳，坚决堵住朱毛红匪北上去路，将红匪往成都方向赶。命令薛岳部加快速度，到成都后，留下少数部队驻防，主力北上追击。命令刘湘督率重庆驻军和潘文华部，迅速驰援绵阳，配合胡宗南、薛岳，以绵阳为中心，形成包围圈，与红匪在绵阳平原决战。命令空军出动战机，对绵阳保卫战进行支援。

　　下达完命令的蒋介，感觉在南京距离前线太远，指挥起来很不方便，决心在重庆建立委员长重庆行营，到重庆去坐镇指挥，督促各路大军进剿。他命令正在重庆的何光国立即物色行营驻地，命令杨永泰、晏道刚以南昌行营原班人马为班底，组建重庆行营，尽快投入工作。

　　中午的时候，红七军团已经到了梓潼附近。

　　看红二师向梓潼县城攻去，刘一民命令部队梓潼北面隐蔽宿营。

　　听着梓潼县城方向传来一阵阵枪炮声，冯达飞心痒难耐，请示刘一民是不是让他带一个团去支援一下。

　　刘一民说：“不用，红二师是我军精锐中的精锐。指挥有力，战术素养也高。我估计梓潼最多也就是一旅两团防守兵力，他们不是我们红二师的对手，等你赶到，战斗就已经结束了。”

　　罗荣桓听刘一民夸赞红二师，心里高兴，插话道：“是，别说川军是一个旅，就是两个旅，也不可能是我们二师的对手。特别是二师的四团，和一师的一团一样，是我们中央红军的两把尖刀，关键时候总是能出奇制胜，为我军打开通路。”

　　仿佛在印证罗荣桓的话，梓潼方向的枪炮声渐渐低落了下去，零零散散的枪声开始向东面转移。冯达飞说：“不好，川军向东面逃出去了。一定是二师兵力不足，没有堵死口子。”

　　刘一民笑了：“参谋长，我看你是想参战想糊涂了吧。忘了我们进成都时候你提的那个留下东门让川军逃跑的方案了么？放心吧，川军一定是钻进了陈光的陷阱。”

　　果然，很快城东面就枪声大作。刘一民喃喃自语：“连围三阙一都不知道，这川军的素质也太差了点吧！”说完，又摇摇头：“和川军打仗没意思，指挥水平低，战术素质差，武器又破，这帮军阀真的是该谢幕了。”

　　蔡中笑着说：“军团长，打湘军你说没意思，打川军你也说没意思。难道只有打中央军才有意思？”

　　刘一民说：“打中央军也没意思，要不是他们追着打我们，我才懒得打他们呢！还是打日本鬼子有意思，据说日军战斗力很强，特别是日军常设师团中的几个骨干师团，冲锋起来不要命，极为悍勇。要是我们马上要干掉的胡宗南第一师，是日军的第一师团该多好，那样我就可以痛下杀手、毫不留情了。”

　　几个人正在边休息边议论的时候，钱壮飞和贺兴华走了过来，报告说刚刚电台开机，接到总部通报，蒋介石已经命令胡宗南迅速南下增援。

　　刘一民结过电报一看，蒋介石是上午9点下的命令。就问贺兴华，有没有特编支队的消息。贺兴华说还没有，估计是我们一直行军，电台不能正常开机。

　　刘一民算了一下时间，蒋介石是上午9点下的命令，以胡宗南对蒋介石的忠诚程度，那是一定会坚决执行的。不过胡宗南那么多兵力，收拢部队、作准备最少也得三个小时，也就是说现在就要从广元出发了。从广元到剑门关走蜀道约110里，从梓潼到汉阳镇也是110里左右。胡宗南的部队是生力军，走的要快一点，特别是他的骑兵团，速度要略微快一点。自己的部队昨天晚上走到现在，已极度疲劳，要想在汉阳镇迎敌难度很大。但如果不在汉阳镇迎敌，等敌人进入县城普安镇宿营，这个仗打起来难度就太大了。无论如何都要抢在胡宗南前面赶到汉阳镇。

　　想到这里，刘一民马上命令结束休整，全军换上川军服装，以骑兵营为先导，迅速向剑阁县汉阳镇强行军。


第一0八章　涪嘉战役（三）

　　下达完命令，刘一民直接对罗荣桓、蔡中、冯达飞说：“大战在即，敌我双方谁先到达汉阳镇谁就占据主动权。命令部队彻底轻装，除了武器弹药和干粮、火把，其他全扔下。军团部、各师、团部所有干部一律下部队。全军所有干部、老红军都要帮身体弱的战士扛枪。每走30里，可以休息5钟。政委随十二师行动，参谋长去炮兵团，蔡主任去重机枪团，务必保证两个火力团的行军速度。如遇敌机侦察，不得开火，部队原地转向，做向绵阳增援动作，迷惑敌机。我带情报信息处、通讯连、骑兵营、警卫营先走，抢先占领汉阳镇，解决敌人先头部队骑兵团。全军团一个口号：赶到汉阳镇，消灭胡宗南！执行吧！”

　　说完，不等几个人反应，就命令李成毅通知情报信息处、通讯连跟上警卫营队伍，归警卫营长张海涛统一指挥，跟在骑兵营后面前进，自己上马朝骑兵营追去。

　　蔡中叹了口气：“又让这家伙跑了！”转身就对正要去通知部队的李成毅吼道：“愣什么？快赶上去保护军团长，我派人通知部队。”

　　李成毅带着一个骑兵警卫班就走，唐星樱打马也追了上去。

　　胡宗南是浙江镇海人，1896年出生，现年38岁。据说胡宗南报考黄埔军校时，因为身高不足1米66，在体格检查时被淘汰，幸亏遇黄埔军校党代表廖仲恺，经廖特许参加了考试，被录取。在黄埔军校，胡宗南认识了浙江同乡、校长蒋介石。毕业后历任少尉见习、排长、副连长、营长、团长、旅长，直至现在的第一师师长。

　　接到蒋介石的电令后，把校长敬为天人的胡宗南没有半点犹豫，立即命令参谋长制定行军方案，发电询问剑阁驻军和嘉陵江两岸部队，有无敌情变化。各路驻军回报敌情没有变化后，胡宗南又亲自给剑门关守军发电联系。

　　确认剑门关在川军控制中后，胡宗南马上就召开作战会议，传达校长电令，进行部署。命令骑兵团长许良玉率骑兵团担任全师尖兵，走蜀道，经剑门关向剑阁县城前进，进入剑阁县城后，宿营休整，等候大部队。命令第一旅旅长李铁军为第一梯队，独立旅旅长彭进之、西北补充旅旅长廖昂为第二梯队，自己亲率师直属部队和第二旅随后跟进。

　　一干将领端坐在会议桌前，听着短小精悍、浑身是劲的师座意气风发地做战斗部署。部署完了，胡宗南看了看手下，急促地说道：“各位，红匪围攻绵阳，说明他们已感受到了危险，急于逃脱。只要我军南下动作迅速，攻击坚决，红匪残兵败将必然一触即溃。到时候，我们雄踞绵阳平原，薛岳占据成都，整个四川尽在中央掌握之中，校长统一军令、政令的计划就取得了实质性进展。望诸位同志努力！”

　　独立旅第一团团长张钟麟站起来敬礼报告：“报告师座，绵阳危在旦夕，剑门关是我军南下驰援的重要关隘，我请求，以我的第一团为先锋，立即抢占剑门关，掩护大军南下。”

　　胡宗南是很欣赏张钟麟地，这小师弟浑身都是战意，是一名虎将。不过，你的第一团再快能快过骑兵么？胡宗南示意他坐下：“说道，大家要向灵甫学习，勇于承担攻坚夺隘地任务。不过，剑门关现在在我军手中，骑兵速度快，还是由骑兵团担任先锋。到剑门关后，要进行认真检查搜索，确认没有危险后，再向剑阁前进。全师一路不停，到剑阁县城宿营。明日一早，按今天确定的行军序列向梓潼前进。越过梓潼就是绵阳平原了，绵阳就是我们地了！”

　　骑兵团长许良玉报告：“师座，如果路上遇到红匪骚扰，我部是冲过去直插剑阁县城呢还是搜索敌人、掩护主力呢？”

　　胡宗南把眼一翻：“愚蠢，当然是直插剑阁县城，我第一师还怕敌人骚扰么？我们不怕敌人阻击，怕敌人知道我军即将到达的消息就马上逃窜。”

　　将领们哄然大笑。

　　胡宗南手一挥：“散会，各部队按部署立即行动。”

　　部队全部开拔增援，那么多人马，不说别的，光是收拢部队、层层动员就费了不少时间。好在第一师各部军官大部分都是黄埔学生出身，军令严明，行动快速。到上午11点半，骑兵团各营已经完成集中，人开饭、马上料。12点半，骑兵团就驰出广元，向剑阁前进了。

　　随后，各部队陆续开拔，在广元到剑阁的蜀道上形成一字长蛇阵，向前蠕动。

　　此时，林彪、聂荣臻已率红一师、三师已到了江油。

　　江油是涪江上游和中下游的分界处，也是川西北通往绵阳平原的门户，战略位置非常重要。

　　邓锡侯在小小的江油城就放了一个旅部、两个团地兵力，囤积了不少粮食、弹药。准备长期固守。

　　民国时期的江油和今天的江油区划不同，今天的江油县在民国时是两个县，一个是彰明县，一个是江油县。彰明县城设在治城镇，也就是今天的彰明镇；江油县城设在武都镇，都依江而建。不过，武都镇在江西岸，彰明镇在江东岸。

　　26日清晨，就在红九军团合围绵阳的时候，红一团团长杨得志和政委黎林，率领红一团渡过江，摸到了彰明县城的西城门。

　　大清早地彰明笼罩在薄雾中，早起的渔民已经在门口等待多时了，都着急着赶快开门，好到涪江打今天的第一网鱼，回来赶早市。城门口吵吵嚷嚷，好不热闹。

　　把守城门的川军班长嘴里打着哈欠，斜背着枪，走向城门。边走边骂：“你们这群瓜娃，一大早吵什么吵？把老子惹急了，晚上去你家找你堂客耍。”

　　一个叫李三儿的渔民喊道：“胡班长，昨天晚上是不是赢了不少钱？”

　　那胡班长一听就笑了：“你龟儿子眼光真毒，老子赢钱你都知道。”

　　渔民们嘻嘻哈哈笑声一片。

　　胡班长边开门边说：“李三儿，回来给我留两条鱼，你嫂子的幺爸今天生日，老子得去上礼。”

　　李三儿一听就后悔，都怪自己多嘴，喊什么喊么，两条鱼喊没了。王八蛋，你堂客的幺爸过生日，管老子蛋事？心里骂着，嘴上却说：“放心吧，保险跟你弄两条鲜活鲜活的大鱼，让你在嫂子面前腰杆儿挺得笔直！”

　　胡班长眼睛笑地眯成了一条缝：“你龟儿子硬是要得，好，等老子闲了，陪你喝酒耍。”

　　城门打开了，渔民们鱼贯而出。

　　很快渔民们又退了回来。胡班长很吃惊，这群瓜娃吃错药了？怎么退了回来？抬头望门外一看，乖乖，一群红匪端着刺刀向城门冲来。

　　城门已经关不上了，喊弟兄们也来不及了。胡班长倒也乖巧，马上就混进渔民队伍向城内溜了。

　　进了城地红一团马上兵分几路，控制城门，主力直趋守军兵营。

　　彰明县城规模不大，属于那种站到这头望那头、吸根烟走到头地小县城。等红一团主力赶到守军兵营的时候，川军还正在出早操。望着黑洞洞地枪口和阴森森地刺刀，一个团的川军除了被俘没有其他选择。

　　彰明城就这样不费一枪一弹，落入了红军手中。

　　惯于偷袭地林彪，马上命令红一团换上川军服装，让杨得志以每人5块银元的奖赏，从川军中挑选愿意带路的士兵，引导部队杀向江油。

　　川军士兵听说给红军带路可以得块银元，哪里有不愿意去的道理。至于红军是不是会偷袭江油，管他们什么事？红军不偷袭江油，也没见江油地驻军给自己什么好处么！于是，一个团的川军守军，除了个别军官还瞪着眼睛不服气、想拼命外，士兵们竟然都要求去带路，弄得杨得志啼笑皆非。只好从中挑出一个营的士兵带路，其他的交给跟进的二团、三团和师部去处理。

　　等红一团渡过涪江，一路急行军赶到江油时，已是中午了。

　　杨得志知道兵贵神速，不敢迟疑，直接就命令部队伪装成溃兵涌向南门。

　　把守江油南门的川军，此时已经知道红军围困绵阳了，所以，警惕性很高。见溃兵涌到，马上就进入临战状态。喝问是哪一部分的。

　　一个川军被俘士兵马上就跳脚大骂：“瞎了你龟儿子地狗眼，老子们是驻防彰明的部队。被红匪打散了，逃到这里来的，快开门，老子们早上到现在还没有喝口茶呢！”

　　其他士兵也跟着鼓噪，喊老乡的，叫名字的，喊哥呼弟的，乱成一团。

　　都是一个部队的，守军士兵看看许多人都认识，再想想红军正在围困绵阳，也不可能一下就跑到这里来，就放行了。

　　溃兵入城了，夹在中间的红军战士也入城了，南门口马上就响起了枪声。把守南门的川军怎么也想不到自己人怎么突然翻脸，能向自己开枪。等反应过来的时候，红军地刺刀已经顶到了胸口。

　　控制了南门的红一团，在城楼上架起了迫击炮，重机枪，准备对付敌人地反扑。又分出小部队，顺着城墙去抢占其它城门。

　　南门的枪声惊动了城内地川军守军，敌旅长一看红军偷袭了南门，就知道大事不好，急令一个团组织部队向南门反击，将红军赶出去，巩固城防；一个团巩固其它城门防御，做预备队。感觉如此部署还不放心，敌旅长又命令特务营立即控制渡口船只，随时准备上船撤退。

　　奉令夺回南门的川军，很快就完成了准备工作，展开战斗队形，向南门扑去。

　　杨得志就站在城楼上，见川军向南门蜂拥而来，嘴角飞起一丝笑意，命令配属自己指挥地神炮手赵章成的炮连开炮，轰散川军队形。命令重机枪开火，把敌人打回去。

　　接到命令的赵章成先是跪到地上，嘴里念念有词，祷告一番，说自己是奉命开炮，冤魂都不要来找他。然后就伸出拇指用眼瞄了瞄，喊出方向、标高、距离，命令开炮。

　　第一发炮弹落在了街道中间的空地上，略一修正后，接下来六炮齐射，全部炸在了川军攻击队伍中间。这一下，川军士兵吓晕了，许多人喊声“我的妈呀”，转身撒腿就跑。气的率队攻击的军官们手起枪响，接连击毙了几名逃兵，才稳住了队伍。但是进攻势头却被瓦解了，城楼上地机枪和迫击炮打得太邪乎，谁都只有一条命，拿命去换红军子弹的事情，谁愿意干啊！

　　看到部队反击失利，敌团长坐不住了，亲自带着警卫上来查看。快到南门的时候，看见弟兄们都撅着屁股趴在墙角、房檐下的地上，敌团长心头起火，上去照着一个军官地屁股就是一脚：“龟儿子，装怂包包是要枪毙的。爬起来，给老子冲上去！”

　　挨踢的军官一回头，见是团长，也不敢站起来，趴在地上战战兢兢地说：“团座，江油守不住了，红军大部队上来了。”

　　敌团长拿起望远镜，向城门口一看，城门外，红军大部队正沿着大路向南门赶来，手一哆嗦，望远镜掉到了地上。敌团长顾不得拣望远镜，马上命令停止攻击，部队向渡口快速撤退。

　　下达完命令，敌团长带着警卫部队扭头就跑，这一下乱了，正在猫腰沿着街道两边墙根前进的川军士兵，一下子就顾不得掩护身体了，掉头向后就跑，乱哄哄的，放羊了。

　　城楼上的机枪、迫击炮打的更欢了，追着川军撤退地队伍，收割生命。

　　杨得志见川军要跑，命令号兵吹响冲锋号，指挥部队分路追击。

　　等敌团长跑到渡口的时候，才发现船只已经被旅直属部队抢光了，远远地看去，旅座乘坐的那艘最大的船已经扬起了白帆，正向下游飘去。

　　看看追上来的红军，再看看在渡口乱成一团的手下，敌团长嘴里恨恨地骂了声王八蛋，就一屁股坐到了地上，再也起不来了。

　　进入江油地林彪、聂荣臻喜笑颜开，邓锡侯为了固守江油，在这里存放了大批的弹药物资，俘虏的川军士兵又比较容易动员。可怜的邓锡侯等于为红一军团储备了物资和兵员。

　　心情愉快的林彪，一改不苟言笑的作风，连连催促聂荣臻快点安排干部发动俘虏参加红军。聂荣臻心里好笑，忍不住逗他：“军团长，你过去不是这样的么。以前我们抓了俘虏，你一般都不过问的。怎么突然转了性子啊？”

　　林彪也觉得好笑，自己这么变得这样心急了呢？想了想，说：“都是刘一民这小子惹的祸，你看他的七军团，武器装备、物资储备、总人数，哪一样不比我们多啊？再不快点，我一军团头等主力地招牌就让那小子抢了！”

　　聂荣臻说：“那小子确实有一套，你看他搞的诉苦活动，简直就是专门为转化俘虏设计地。听说他有句名言，叫什么先结婚后恋爱。就是先把俘虏编入部队，再慢慢教育。总之是除了兵霸、兵痞，其他的俘虏一个都不放过。”

　　林彪眼一亮：“对，我们也要先结婚后恋爱，把俘虏简单动员一下，直接编入部队进行教育，边教育边提高觉悟。”

　　聂荣臻哈哈大笑，笑得林彪顿时觉得不好意思，看了看政委，不由得也笑了起来。

　　知道二师也占领了梓潼后，林彪命令三师抽出一个营，补充一部分从彰明来带路地俘虏，成立江油警备团，驻守江油，发动群众，进行扩红；命令二师抽出一个营，就地补充俘虏，成立梓潼警备团，驻守梓潼，发动群众，进行扩红。其他俘虏立即编入部队，进行教育转化。三个主力师抓紧休整，恢复体力，然后向梓潼集中，准备攻击东一线嘉陵江边的川军。命令九军团在包围绵阳时，注意敌人空袭，留下小部队监视邓锡侯动向，主力隐蔽休整。

　　林彪地命令让聂荣臻直摇头，真的是让刘一民这小子带坏了，林军团长也开始想法扩大部队建制了。

　　还真让林彪说准了，下午的时候，国军的飞机开始向绵阳飞来，在城外的红军阵地上投弹扫射。好在上次在乌江边让刘一民给打疼了，这些飞机不敢飞的太低，投弹命中率也就降了下来。就这也让罗炳辉疼的直咬牙，自从转兵贵州后，九军团一直顺水顺风，部队不断壮大，哪里吃过这个亏啊？就恨不得马上发起攻击，拿下绵阳。

　　好在何长工在一旁不断提醒，邓锡侯已有准备，强攻损失太大。再说任务是围困绵阳，诱敌来援。别说攻不下来，就是拼着全军团打残、攻下来了，不能消灭敌增援集团，就得不偿失了。

　　罗炳辉决定，入夜后，对敌进行小部队渗透攻击，不能让邓锡侯在城里这么舒服，得让他感受压力，积极求援。

　　防守绵阳城地川军士兵，见到飞机轰炸红军阵地，知道援军快要到了，气势大涨，许多士兵趴在城墙上欢呼。

　　飞机飞走后，军官们趁机向士兵们宣传中央军大军即将到达，只要守住绵阳，不但军座发奖、刘主席发奖，蒋委员长也会发奖的。把士兵们鼓动地两眼通红，恨不得红匪赶紧进攻，让他们练练枪法。

　　邓锡侯知道江油丢失的消息已经是下午5点了。

　　从江油逃出来地敌旅长顺江而下，沿途不敢停留，直接到了绵阳。好在红军没有水兵舰只，不能封锁水面，敌旅长还是进入了绵阳。

　　见了邓锡侯，逃回来的旅长也不脸红，跪到地上咚咚咚，磕了三个响头，然后就一把抱着邓锡侯的腿，哭着喊着让军长枪毙他。

　　事情到了这个地步，就是枪毙这个旅长也夺不回江油了，邓锡侯让这个旅长把特务营集中起来，加入绵阳城防部队。那旅长千恩万谢地出去了。

　　邓锡侯坐在椅子上发愁，看样子红匪拉开了一张大网，准备把自己在绵阳的驻军一网打尽。不用想也知道彰明的守军完了，梓潼的守军估计也完了，这红军的胃口也太大了吧，占点便宜走了就算了，还真地要在绵阳地界和老子过不去啊！

　　邓锡侯这个时候已经顾不上考虑其它了，一心想守住绵阳。只要守住了绵阳，等中央大军赶到，那自己就是大功一件。如果连绵阳也丢了，这天府之国估计就没有自己立足的地方了。

　　参谋长提醒，是不是趁红匪控制不了江面，坐船向下游撤退。

　　邓锡侯耐心地说：“不能撤，我们的地盘就在这里，撤到别人的地盘去是不行的。如果我们坚守这里，等中央军到了，还有消灭或击溃红匪的可能。如果我们撤了，说不定以后就没有二十八军这个名号了。只有守住绵阳，委座也好，刘湘也好，红匪也好，谁占上风我们就和谁喝茶摆龙门阵。没有了绵阳，鬼都不会理我们一下的，请喝茶都请不到人地。”

　　参谋长说：“坚守绵阳是可以，问题是部队损失太大。从早上到现在，绵阳城门突击丢了两个团，江油丢了两个团，彰明丢了一个团，梓潼的那个团八成也没有了，加上绵阳外围警戒的一个营，我们已经丢了六个团一个营了。这样下去，太可怕了！”

　　邓锡侯默然不语，参谋长看看说成什么，就去催促发救援电报了。

　　入夜后，红九军团配属的迫击炮按白天标好的目标开炮，轰击城墙上防守的川军。趁着夜色掩护，九军团的小部队向绵阳展开渗透攻击。有一支小部队甚至摸到了城墙根，用炸药包把城墙炸开了一个豁子，吓得川军马上调集部队，硬生生地堵住了缺口。

　　好在红军军团没有大规模攻城的意思，只是一会儿打炮，一会儿重机枪来一梭子，掩护小部队多路出击，骚扰的川军一夜不得安生。

　　邓锡侯二十八军军部的电台也一夜不停，南京、重庆、广元，甚至连远在川北地杨森、王绪都收到了求救电报。


第一0九章　涪嘉战役（四）

　　接到林彪组建江油警备团的命令后，红三师师长彭绍辉、政委肖华立即从三个团各抽一个连，补充了红一团移交的一个营的彰明川军俘虏，成立了红一军团江油警备团，任命红军“特级杀敌英雄”黄定基为团长。

　　红三师就是原红十五师，也就是有名的少共国际师。历史上这支英雄的部队在遵义会议后被撤销番号。

　　由于刘一民的到来，在湘江边救出了该师的残部，补充了武器弹药，所以，部队损失比历史上要小得多。遵义会议中央红军整编时，该师整编为红三师。从贵州到四川，红三师一路补充，现在也是兵强马壮。

　　听说组建新的江油警备团，抽去的干部和连队都不是很乐意，怕离开红一军团编制。肖华是这样动员的：“江油警备团是红一军团江油警备团，属于一军团建制。大家看看我们的红七军团，不到两个多月时间，部队从湘江边整编时的1万来人变成了3万人的大军，兵强马壮，还建立了我们红军历史上的第一个炮兵团、重机枪团、工兵团、辎重团、骑兵营，当初的战士现在都是排长，班长都是连长，排长都成了营长，我看很快那些连长都会成为团长的。大家想想，要是我们的连长都能成了团长，那我们红军该有多少人马啊？到时候，不是蒋该死打我们，而是我们追着他的屁股打。现在给你们抽了三个连，又补充了一个营的新兵，但这还不够。主力走后，你们要尽快扩红、训练，变成齐装满员的三个营。连长一律当营长。谁要是不想去，或者完不成任务，我学一句刘一民军团长的话，红一军团不要这种窝囊废！”

　　一个连长敬礼后说道：“报告政委，我听说刘军团长说的是警卫师不要这种窝囊废，而不是一军团不要这种窝囊废。”

　　一边的独臂师长彭绍辉气地直笑：“你个倔驴，就你的话多，我们是一军团的，政委自然要把刘军团长的话变一下，改成我们一军团了。看来，你这个新营长不称职，你还是带着你的连回去当连长吧！”

　　那连长忙说：“别，别，师长，我也就是说说，这个营长我还是愿意当的，而且保证当好。”

　　彭绍辉说：“这还差不多。别啰嗦了，赶紧忙去吧！”

　　干部们走后，肖华问彭绍辉：“你见过刘军团长没有？”

　　彭绍辉摇摇头。

　　肖华说：“前几天刘军团长遇刺了，不知道现在身体恢复地怎么样！”

　　彭绍辉恨恨地说：“这蒋介石真不是东西，打不过了，就搞暗杀。我看不起他！”

　　肖华说：“要是将来有机会抓住蒋介石和戴笠，不用啰嗦，直接毙了就是了。”

　　彭绍辉笑了笑：“赶紧睡一会儿，说不定很快就要出发了。”

　　从南充进入蓬安后，红三军团兵分三路，红五师沿正源、长粱攻向锦屏，红四师攻向巨龙、龙云，红六师北上桂花、高庙攻击王家镇、睦坝，三路大军全部指向嘉陵江边的川军防线。

　　一路疾奔而来的红三军团在蓬安境内与李家钰新六师和罗泽洲二十三师部队相继遭遇，红军猛打猛冲，李部、罗部节节败退。逐步退向嘉陵江边。

　　下午六点的时候，红五师追击到了嘉陵江边的锦屏。

　　锦屏坐落在嘉陵江西岸边，是嘉陵江防线的一个重要支点，镇子不大，也几条街道。

　　不过，这个时候锦屏街上人却不少，由于李家钰、罗泽洲把第三路剿匪指挥部设在这里，周围各县的各色人等都蜂拥而至，把个小小的蓬安县城塞得满满当当。茶馆、饭店的生意也骤然热闹起来。

　　听说红军打来了，镇子上一片慌乱。关门地关门，逃跑的逃跑，鸡飞狗叫。

　　李家钰和罗泽洲都毕业于四川陆军军官学堂，是四川军阀“军官系”的首领。李家钰人称“遂宁王”，罗泽洲人称“顺庆王”。不过这个时候，二人早就在军阀混战中落败，依附刘湘，退居蓬安、营山两县。

　　此时，李家钰和罗泽洲愁眼对愁眼、泪眼对泪眼，一筹莫展。

　　红军的攻势太猛，嘉陵江西岸又无险可守，凭新六师和二十三师的实力，是绝对抵挡不住的。事实也是这样，短短一天时间，作为嘉陵江防线纵深配置的二线部队，在红军强大的攻势下，已经溃败，涌向了原本是一线阵地的嘉陵江边。

　　其实想想也不怪他们，他们地防线面向嘉陵江，是凭江固守，准备配合其他部队进剿红四方面军的。现在红军从背后杀来，又没有什么雄关险隘，让他们怎么守？

　　何况他们的部队在川军混战时期都是战败者，武器陈旧不说，还得不到补充。和刘湘的二十一军各部根本就不是一个档次，距离邓锡侯的部队差距也很大。如果不是靠着“军官系”基层军官的凝聚力，恐怕早就溃散了。

　　现在看，只有过江，在对岸建立防线，才能阻挡红军攻势。如果再犹豫下去，可能两个老同学就只能双双成为俘虏了。

　　思前想后，李家钰终于下定了决心，要是再不走，怕是就没有机会了。于是开口说道：“平章兄，留得青山在，不愁没柴烧。我们马上撤，到东岸去，只要我们把队伍带走，红匪一时半会儿莫奈我何。我们可以东山再起。”

　　罗泽洲早就想跑了，碍于李家钰是总指挥，实力也在自己之上，不敢开口说跑。一听李家钰放话，半刻钟都不想呆。马上就说：“其相兄决断，我自然拥护。要撤就快，现在就走，这里根本就挡不住红匪，稍迟一会儿，不说部队了，我们自身就有危险。”

　　二人既然一拍即合，也就顾不着刘湘追究不追究的问题了，马上命令各自的警卫部队立即上船，命令还能联系上的部队一律撤过嘉陵江。过江后立即建立防线，严防红匪渡江追击。

　　下达完命令，李家钰命令参谋们马上收拾地图、电台，上船过江。

　　红五师师长李天佑、政委钟赤兵带着几个团长、政委对锦屏镇进行了抵近观察，发现锦屏镇可以说是无险可守，只要部队能接近城门，一个冲锋就进去了。但接近城门不容易，因为无险可守，也就意味着无法隐蔽。

　　正在商量用迫击炮掩护、13团实施强攻的时候，警卫战士就报告川军要跑。李天佑一看，川军确实要跑，镇子口地警戒部队正在撤离。

　　李天佑大急，从俘虏口中早已知道这里是李家钰、罗泽洲第三路剿匪指挥部所在地，追击了一天，就是为了捉这两条大鱼，没想到这两个家伙这么不地道，自己还没有发起进攻，他们就开始撒丫子跑路了。这还了得？

　　再也顾不上调整部署、配备火力了。

　　李天佑对几个团长、政委大吼：“赶快率领部队冲上去，逮住一个是一个。”转身又命令号兵吹号，命令部队冲锋。

　　嘹亮地冲锋号响起来了，红五师各部队排山倒海一般向镇子里冲去，殿后掩护地川军很快就被人潮淹没。

　　可惜还是晚了，等部队冲到江边，李家钰和罗泽洲的船已经向对岸划去。江边挤满了来不及上船地川军官兵。气恼之下的李天佑命令所有地机枪射击，意图击毙李家钰和罗泽洲。但他还是失望了，眼看着李家钰、罗泽洲地坐船离对岸越来越近，很快靠岸了。

　　回到锦屏镇，仍然气愤难平的李天佑，命令部队休息半个小时，吃点干粮，立即沿嘉陵江向上游追击。

　　钟赤兵叹了口气，劝道：“李家钰、罗泽洲都跑了，其他部队能不跑么？让部队多休息半个小时，稍微恢复一下体力再追吧！”

　　事实上，钟赤兵的判断是正确地。李家钰、罗泽洲下达撤退命令的时候，他们手下的团长们早就顶不住了，不吭声就利用渡船向嘉陵江对岸撤退了。船只不够的，就向南部县城逃跑了。等四师、六师追到嘉陵江边的时候，结局和五师差不多，只不过看谁抓的俘虏稍多一点而已。

　　逃过嘉陵江地李家钰、罗泽洲惊魂未定，就接到了刘湘发来的询问敌情的电报。

　　李家钰愁眉苦脸，感觉这个电报很难回答。

　　罗泽洲这家伙贩鸦片、抽重税、占女人，啥事没经过？看李家钰作难，就说：“其相兄，这有何难，直接发报刘湘，就说我部今日渡过嘉陵江，向营山集中，准备配合各路大军围歼徐向前匪部。”

　　李家钰摇摇头：“不妥，我们哄得了一时，哄不了一世。红匪进攻势头这么猛，我军损失又这么大，不报告怎么行？再说，我们如果不报告，田颂尧就危险了，红匪很快会合击他的。”

　　罗泽洲感觉李家钰真是脑子进水，什么时候了，还想着田颂尧怎么办。田颂尧就是让红匪击毙了，也不管老子们球事。就说：“其相兄，你看着办吧，莫要刘湘趁机再把你的新六师和我的二十三师撤了就行。”

　　李家钰苦笑一声：“平章兄，我看今日的战局与往日不同，红匪指挥就不说了，光是他们部队表现出来的战斗力就让我大吃一惊，不要说我们的部队顶不住，刘湘地十一军也不行。我看只有中央军精锐才能与红匪一战。邓锡侯已经被围在绵阳了，要是田颂尧再败了，连带着剑阁的二十八军部队也会很危险。到时候整个嘉陵江以西、涪江以东就没有我们川军的立足之地了。就是我们现在这地方，恐怕也守不住，红匪会很快渡江的。等他们与徐向前汇合后，我们川军哪里会是对手啊？你放心，这种情况下，刘湘不会为难我们的。”

　　罗泽洲想想也是，就说：“按你的意见办，如实报告刘湘吧。不过要加一句，就说我们正在收拢部队，积极整补。要求他提供点武器弹药和经费。这次我们两个算是彻底完了，家没了，钱没了，部队也垮了。多年的奋斗毁之一旦。唉！”

　　李家钰也是哀叹连连，两个人你看着我，我看着你，看着看着泪就出来了，时间不长就开始嚎啕大哭。

　　得知红三军团击溃李家钰、罗泽洲部的消息后，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、刘伯承几个人在德阳坐不住了。

　　本来红军总部和中央纵队是随一军团行动的。考虑到一军团要奔袭江油、梓潼，加上敌追兵距离尚远，毛泽东就决定总部和中央纵队暂留德阳。

　　现在包围了绵阳，一军团袭占了江油和梓潼，三军团攻打到了嘉陵江边，过江就可以与四方面军会师。总部再留在德阳就没有意思了，而且容易被敌袭击。

　　刘伯承提议，总部和中央纵队应该马上出发，到德阳与九军团会合，尔后随一军团行动。

　　毛泽东迟迟不表态。

　　周恩来就问：“泽东同志，你是不是在等七军团的电报啊？”

　　毛泽东说：“是，邓锡侯、田颂尧、李家钰、罗泽洲地川军不可怕，他们是杂牌中地杂牌。川军中有战斗力地，也就是刘湘二十一军的几个主力师。我们这次战斗真正地打击目标是胡宗南的第一师，这是刘一民早就说过地。现在胡宗南提前增援了，真担心刘一民他们赶不到预设战场。等胡宗南到达剑阁县城宿营了，可就麻烦了。”

　　朱老总点点头：“是啊，第一师3万多人，武器装备好，基层军官大多数是黄埔学生出身，战斗意志强。如果让他们进了剑阁县城，有了依托，那就只好放弃了。”

　　周恩来说：“七军团连续行军，太疲劳了。以疲惫之师去攻城，万万不可取。实在不行，可以让他们放弃作战计划，在剑阁与梓潼之间另寻战场。”

　　毛泽东摇摇头：“战机就在今夜。错过今天晚上，想在这里消灭胡宗南就难了。明天白天，敌人地飞机可以活动轰炸，胡部战斗力又强，想伏击他很难。即令是伏击了，也很难拿得下。最后搞不好就是一个僵持。那我们就被动了。”

　　想了想，毛泽东对刘伯承说：“要连续发报，呼叫七军团。看他们是不是能赶到预定位置。如果能赶到就打，赶不到的话部队立即隐蔽休整。命令一军团一师、三师连夜赶路，到梓潼与二师汇合，以备不测。总部今晚不走，我要在这里等七军团消息。”

　　刘伯承答应一声，去发报了。

　　接到李家钰的电报，刘湘再也坐不住了，马上电令田颂尧加强戒备，命令在阆中、剑阁地邓锡侯二十八军部队密集靠拢，构筑工事，严防红匪偷袭。命令潘文华部加快速度向绵阳前进。又用非常恭敬的口气给蒋介石发电，详细汇报战局，恳请中央大军加快速度。然后，主动去拜见贺国光，让贺国光赶紧发电催促薛岳、张学良、杨虎城加快步伐，不然，川军北路主力可能就要完了。

　　贺国光不冷不热地说：“甫澄兄，现在想起来求中央了？委员长早就说过，共产党是当今中国最大的祸源，红匪是中国统一的最大障碍。可是我们党内总有一些同志看不清楚，或者不愿看清楚。要是中央军不入川，别说是川北、川西了，包括你的川东也会被赤化的。可惜啊，当初是你坚决不同意中央军入川地，白白给红匪提供了时间扩充实力。现在，薛岳距离成都那么远，别说救援绵阳了，连成都也到不了。”

　　刘湘气的脸都变青了，无奈现在是自己求别人，只好恳切地说：“元璋兄，算时间薛岳所部距成都不远了，张学良早已到万县了，杨虎城也已出了陕南，务必请元璋兄督促各位加快速度。要是晚了，红匪就可能全歼邓锡侯、田颂尧部。到时候，红匪实力大增，国军围剿难度也会增大。再说，委座已经命令空军助战了，其他各路也应该加快进度么！”

　　贺国光看刘湘这次是真的急了，语气也就变缓了：“甫澄兄，放心吧，红匪蹦不了几天的。只要你和委座一条心，何愁红匪不灭！我可以告诉你，但请你保密。我中央军精锐，胡宗南第一师已从广元南下，估计明日就可以到达绵阳。只要胡宗南部一到，绵阳之围立时可解。红匪若不识相，跑得慢一点，我敢保证，绵阳平原就是他们的葬身之所！”

　　刘湘一听，心里总算是稍微平静了点，连说：“委座英明，委座英明！”

　　贺国光见刘湘气色好了点，就喊人续水，两个人开始喝茶摆龙门阵了。

　　这个时候，被贺国光称为国军精锐的胡宗南第一师，正在剑阁道上艰难地跋涉着。

　　此时，川陕公路还没有开始修建。从广元到剑门关，山道在山间延伸。时而深入谷底，两岸山峰耸立；时而爬坡越崖，险峻异常。

　　胡宗南过去没有来过这里，一路上提心吊胆，生怕两边的山顶上会落下手榴弹，把自己和部队葬送在这穷山恶水之处。还好，一路虽然难走，但也没有遇见红匪袭扰。晚上8点的时候，前锋报告，骑兵团已经进入了剑门关。关上有川军邓锡侯部一个营守卫，一切正常。

　　胡宗南心想，这破路，110里地距离，骑兵竟然走了7个小时，真他娘的要命。随即命令骑兵团继续前进，各部队加快速度，务于夜里12点前赶到剑阁县城普安镇宿营。

　　晚上8点，就在胡宗南骑兵团到达剑门关的时候，刘一民率领骑兵营赶到了汉阳镇。

　　一个半小时后，警卫营、通讯连、情报信息处，也赶到了。


第一一0章　涪嘉战役（五）

　　汉阳镇是剑阁道上的一个古镇。

　　从汉阳镇向北十七、八里就是剑门关镇，向南十七、八里就是剑阁县城普安镇了。

　　刘一民之所以选择这里做伏击地点，主要考虑的是人的心理因素。自古剑阁就是天险，无论军队还是商旅、士子、游客，一路跋涉，攀越艰难的剑阁道，登上剑门关的时候，都会有一种征服险隘后的满足感。相对于剑门关正面的猿猴不渡、群鸟飞绝的天险，剑门关的南坡就要舒缓的多，人的心理会极度放松，产生一种美丽的天府之国就在眼前、脚下的想法。再一路向南，穿越美丽的翠云廊，任你是绝世英雄，也会变得心情舒畅，一片征伐之心化为诗情画意。这个时候，也就是人心最脆弱的时候，行雷霆一击，必收奇效。

　　由于是剑门关到剑阁县城的必经之路，也是蜀道上的一个节点，北上的商旅要在这里歇脚，补充体力，好攀登雄关；南下的客人跨越雄关后往往会在这里停留休息，回味一下旅程的艰辛和传奇。因此，汉阳古镇还是比较热闹的。

　　刘一民率骑兵营赶到的时候，街上两溜店铺还开着门，盼着有过往商旅在这里歇脚、喝茶、吃饭。

　　刘一民决心在这里解决胡宗南部先头部队骑兵团。因此，命令胡老虎率骑兵营在镇子里实行戒严，将邓锡侯部住在镇子里的一个连缴械，伪装川军驻守部队，将胡宗南骑兵团引入镇中俘虏。

　　刘一民对胡老虎说的很清楚：“让战士们把刀磨亮点，这个骑兵团人和马都是西北的，有野性。收拾了胡宗南的骑兵团，我们红七军团骑兵团就诞生了！”

　　胡老虎两眼放光，激动的“啪”地一个立正：“请军团长放心，战士们已经嗷嗷叫了，就等着升格成骑兵团呢。我们保证完成任务！”

　　先期抵达的侦察连长罗延简单向刘一民介绍了这里的地形。刘一民让罗延和几个侦察员陪着他沿蜀道向前走了约5公里，大致看了看地形。

　　看完地形，刘一民决定把心里预想的作战方案修改一下。原来他设想是要在汉阳镇到剑门关镇之间的山道消灭胡宗南部队，现在看来不行了。主要是部队上来太晚，晚上又不能打火把惊动敌人，翠云廊以北地峡谷两边无法摸黑攀爬。必须以翠云廊北端为阵地起点，将敌人全歼在翠云廊到汉阳镇南面5公里处丘陵地带。

　　刘一民命令罗延向剑门镇方向派出侦察，向来路派出两个班引导部队。其中一个班要赶到抄手铺，等候十三师。

　　9点多，张海涛率警卫营、通讯连、情报信息处赶到了汉阳镇。

　　刘一民命令钱壮飞和贺兴华立即架设电台，几部电台同时开机，联系特编支队，监听胡宗南部信号。又把胡老虎、张海涛叫到一起，仔细部署解决敌骑兵团的方案，以警卫营和骑兵营联手，坚决拿下胡宗南部骑兵团。

　　电台开机后，很快就联系上了红军总部，刘一民报告自己已经率领骑兵营、警卫营赶到了预设伏击地点，现敌军先头部队已经过了剑门关，正向汉阳镇赶来，他决心在汉阳镇打掉敌先头部队骑兵团。待主力上来后，就地展开部署，在此全歼胡宗南部。

　　接到刘一民的电报，毛泽东总算放下心了，命令刘一民认真部署，仔细筹划，务必打赢这一仗。同时通报了一军团占领江油、三军团击溃李家钰部的情况，并告诉刘一民，一军团二师就在梓潼，随时可以驰援，以令一军团一师、三师向梓潼前进，准备支援汉阳战场。刘一民认为需要一军团支援时，可随时向林彪、聂荣臻发报。

　　刘一民回电很简单：“七军团有决心、有信心、有能力全歼胡部。”

　　接到回电后，毛泽东马上命令红军总部和中央纵队立即出发，向绵阳前进。

　　特编支队联系上了。李凌风、王大湖报告，他们已经在剑门关两面山坡上潜伏两天了，随时可以出击。情况也已经摸清，剑门关守军为邓锡侯部一个营。晚七点，胡宗南骑兵团到达剑门关，敌团长就在他们的眼皮子底下对剑门关防守情况。8点30分，敌骑兵团离开剑门关，打着火把向汉阳镇方向赶去。

　　刘一民命令李凌风和王大湖，待胡宗南后卫部队通过剑门关后，立即秘密夺取剑门关。

　　考虑到部队极度疲劳，没有时间召开战前会议了，刘一民直接电令高原、黄苏指挥红十一师加快进度，向汉阳镇前进，到翠云廊北端布置阵地，主力埋伏于翠云廊两侧，担负截尾任务，待十三师打响后，迅速解决敌后卫部队。向汉阳镇方向突击。命令刘建立、张洪涛指挥红十二师，向汉阳镇前进，在汉阳镇以南沿蜀道两侧埋伏，阵地北与冯达飞指挥的军团直属部队相接，南与十三师阵地相接，担负突击敌重兵集团任务；命令红十三师赶到抄手铺后，由军团侦察员引导，在抄手铺建立阻击阵地，主力埋伏于蜀道两边，担负拦头和消灭敌第一梯队任务，阵地北与十二师阵地相接，不能出现断档，同时注意监视剑阁县城守军动向，准备打援；命令参谋长冯达飞率工兵团、辎重团、炮兵团步兵营，快速赶到汉阳镇，在汉阳镇设伏，阵地北于十一师相接，南与十二师相接。

　　考虑到十二师师长刘建立在清溪镇战斗中指挥重火力时表现突出，刘一民又命令刘建立统一指挥军团炮兵团和重机枪营，在十三师和十二师阵地附近建立阵地，集中火力，重点打击敌重兵集群。

　　命令蔡中指挥军团野战医院在十三师阵地附近建立战地救护所，统一安排伤员救护。

　　命令通讯连迅速向北向南拉电话线，保证与各师通讯畅通。

　　全军团开火顺序为十三师率先开火，然后是十一师拦尾，接着重火力和十二师、军团直属部队开火突击。

　　刘一民刚刚部署完毕，罗延就报告敌骑兵团到了。

　　第一师骑兵团长许良玉是浙江桐庐人，黄埔四期政治科毕业。

　　胡宗南成立骑兵团，首先想到的团长人选就是许良玉，原因武双全，忠诚度高。许良玉本人对骑兵团长一职倒是不很热心，他希望去的部队是步兵部队，因为他不擅长骑兵马上作战。不过他能理解师座的苦心，这骑兵团如果训练得当，确实是一支劲旅，只有牢牢掌握在忠于校长的浙江籍黄埔军官手里才行。

　　接受担任全师先锋地任务后，许良玉对部队作了充分动员。他告诉那些西北汉子们，成都平原上有的是白花花的银元，珍珠一样的大米，香醇香醇地五粮酒。连大姑娘小媳妇地皮肤都细嫩得像婴儿的脸。只要我们冲进绵阳，消灭红匪，成都平原就是我们的了。到时候要钱有钱，要女人有女人，吃白米饭，喝剑南春。不过我们是革命军人，要遵守纪律，看上哪家姑娘了就来告诉本团长，本团长给你保媒。但绝对不允许强抢、强奸。如果谁违反了，师座会枪毙你们的。把那些粗豪的马上汉子刺激得火烧火燎地，恨不得现在就在成都平原上耀武扬威。

　　8点的时候，许良玉率骑兵团终于登上了剑门关，向师座作了报告。川军邓锡侯部防守剑门关的营长很知趣，知道他们是去救援自己的长官地，显得很配合，领着许良玉把关前关后和两边的山峰仔细的检查了一遍，折腾了半个多小时，确认没有任何问题，才率领部队下了剑门关，往剑阁县城赶来。

　　晚上11点的时候，许良玉率骑兵团赶到了汉阳镇。

　　镇子口垒起了简易工事，两根火把插在那里，把路映得明晃晃的。几个川军士兵守着一挺轻机枪虎视眈眈地瞪着这些远道赶来地骑兵。

　　一个川军小连长提着驳壳枪，歪戴着帽子，大声吆喝道：“从哪里冒出来的龟儿子，是哪个部分的，说的好了，老子放你过去。说的不好了，老子手里的家伙专打你龟儿子的脑壳。”

　　任凭骑兵们怎么解释，川军就是不放他们过去。那小连长特别猖狂，拿起脖子上挂着的哨子一吹，从镇子里涌出了百十号川军，又架起了两挺机枪。气的骑兵们跳脚大骂。

　　接到川军阻挡前进的报告后，在队伍中间地许良玉赶到了前面，一看川军小连长的那副德行，许良玉气得只想拿鞭子抽他。

　　强忍着心中地怒火，许良玉打马走到前面，先在马上行了个标准的敬礼，耐心地说：“我是国民革命军第一师骑兵团长许良玉。我部奉命增援绵阳，解救邓锡侯将军，请放行。”

　　一听说是团长，那小连长马上恭敬起来，也来了个敬礼，大声吼道：“报告许团座，国民革命军二十八军上尉连长李川向你报告，我连奉命把守汉阳镇。请问，徐团座真的是要去救援我们邓老总？”

　　许良玉点点头。

　　那连长马上转身吆喝道：“快让开，快让开，大水冲了龙王庙了，真的是中央军救援部队来了。”

　　吆喝完，小连长上来殷勤地牵着许良玉地战马，当先向镇子中间走去，边走边说：“许团座，你大人不记小人过，千万莫要怪弟兄们不放行。实在是我们邓老总被围在了绵阳，弟兄们看什么人都像红匪，真的是让龟儿子红匪搞怕了。”

　　许良玉无声地笑了笑：“你见过红匪么？”

　　那连长说：“哪个能见到他们啊，来无踪去无影的，这帮棒老二，真的是欠揍。”

　　到镇子中间的时候，那小连长说：“许团座，我们有个任务没有完成，还请许团座开恩帮帮忙。”

　　许良玉有点不耐烦，觉得这家伙特别啰嗦，脸一板就说：“军情紧迫，我们要急着赶路，大军还在后面呢。”

　　那连长死缠硬打：“许团座，这个忙很好帮的，其实就是往绵阳捎一个人。我们邓老总的小表妹，在北平上大学，快过年了，放假回来探亲，昨天到广元，今天刚赶到这里，听说绵阳被围，不敢让我们往前面走了。本来我们奉命护送她的，因为打仗，邓老总让我们驻守这里，防止红匪偷袭，把这女娃也耽搁在这里了。”

　　许良玉听说是邓锡侯地小表妹，在北平上大学，就感觉可以带上，说不定见了邓锡侯，这土军阀还会感谢师座的。就说：“你把她叫来，我们还急着赶路。”

　　小连长说：“谢谢许团座，表小姐长地仙女一样，可乖可乖了。请团座到我的连部喝口茶，我去请表小姐。”

　　说着牵着许良玉地战马就到了街道中间一个院子门口。

　　许良玉一看，街道上地铺子都还点着灯、开着门，自己的骑兵团整整齐齐的跟在自己后面，一溜火把把街道照的通明，也就放心了，对小连长说道：“我们在这里等着，你去叫人。”

　　小连长看许良玉不下马，就转身跑进去喊人了。一会儿功夫，一个女声就传了过来：“许团座好大的架子么！”

　　许良玉一抬头，门口站岗的两个川军士兵举着火把，一个十六、七岁的姑娘站在那里，高高的个子，弯弯眉，鹅蛋脸，葱管鼻，丹凤眼里满是俏皮，嘴角的酒窝很深，脸上全是笑意，一条黑油油的辫子，搭在貂皮大衣上，说不出的清新，说不出的美丽，说不出的温婉。

　　许良玉心里咯噔一下，这姑娘真的是天仙化人啊！不由自主地就滚下了马鞍，说道：“请表小姐快点，我们还有任务。”

　　那姑娘眼波一横，用命令的口吻说道：“你进来喝杯茶，稍等我一下，我收拾一下行李，马上就走。”说完，看都不看他，扭身就朝院子里走去。

　　许良玉想，这丫头还真的是不客气，竟然用这种语气和自己说话。想想也就笑了，虽然自己是天子门生，看不起那些军阀，但邓锡侯手里毕竟握有几十个团，他的表妹见了小团长、发个小命令算什么？再想想自己黄埔毕业后，追随校长南征北杀，那里遇见过如此优秀的姑娘么！这邓锡侯虽然是军阀，可那也是川中名宿，这姑娘称得上是标准的大家闺秀了。自己可不能不敬，让人笑话没有修养，没有气度，对女士没有礼貌，辱没了军人的名头。想到这里，许良玉不由自主地就下了马，对后面地骑兵吼道：“休息十分钟，喝口茶。十分钟后集合出发。”喊完，带着几个卫兵往院子里走去。

　　川军小连长从院子里跑了出来，嘴上喊着“弟兄们一路辛苦”，就指挥手下的士兵把骑兵们往连部、茶馆、饭铺里领。一会儿功夫，街上就空荡荡了，第一师骑兵团一千多号人被川军领到了不同地点去喝茶了。

　　许良玉进到川军连部正房坐下，端起桌上的茶杯刚喝了一口，就感觉一根冷冰冰、硬邦邦的家伙顶到了头上，不用想就知道那是枪口。

　　抬头一看，刚才那个天仙一样的姑娘正笑吟吟地站在自己面前。许良玉叹了口气，把茶碗盖上，嘴里喃喃自语：“卿本佳人，奈何做贼。想不到红匪也会使美人计。”

　　那姑娘依旧是笑嘻嘻的：“纠正一下，我们是共产党领导的工农红军，不是匪。再一个，我们用的不是美人计，而是心理战，抓的就是你们这些自以为是地国家栋梁、民族精英的故作高雅、媚上欺下的心理。”

　　“心理战？”许良玉大惑不解，什么时候有这种战法啊？忍不住问道：“请问姑娘，心理战是谁提出来的？”

　　那姑娘一脸骄傲：“我告诉你，你记好了，这是我们红七军团军团长刘一民同志发明的！”说完，就命令几个战士把许良玉押了起来。

　　刘一民走进来的时候，许良玉已经被押去和俘虏军官们关在了一起。看看一身丽装的唐星樱，刘一民心道战争真是锻炼人，一个逃婚的娇滴滴的富家小姐，竟然能成长为一个连建奇功的红军女战士。就对唐星樱点点头：“好样地，了不起，不愧是我们的女英雄！”

　　唐星樱地俏脸在火把映照下，登时就灿若桃花。

　　刘一民慌忙转过脸去，问道：“王鹏举呢？”

　　那个小川军连长钻了出来：“报告军团长，我在这里呢。”

　　刘一民拍拍他的肩膀：“干地不错，我都看见了，刚参军就立了大功。很好！不过你不能休息，马上动员老乡给我们防守汉阳镇的部队让房子，部队要隐蔽在街道两边地院子里。敌主力部队快到了，动作要快。”

　　王鹏举喊了声“是”，转身就跑走了。

　　看着王鹏举的背影，刘一民满脸都是赞赏。原来，刘一民上次在成都领着李成毅、唐星樱、赵小曼去喝茶的时候，王鹏举替他们付过茶钱。这小伙子是阆中人，川军师长王铭章是他的族叔，从小喜欢舞枪弄棒，是川大中文系毕业的，在成都照看家族的几个铺子，生意做的也不错，和袍哥们多有联系。七军团在成都招知识分子的时候，他就报名参军了，不过他不愿随辎重团行动，非要去当骑兵。胡老虎一试，枪法、骑术都还可以，就把他留在了骑兵营。行军路上，他认出了刘一民，两个人一交谈，刘一民就发现这个新兵胆大心细，又是地道的四川人，在设计如何俘虏敌骑兵团时，就想起了他，让他伪装川军连长。还真不错，小试身手，就手到擒来，硬是把胡宗南的骑兵团给留在了汉阳镇。

　　这边刚收拾完胡宗南骑兵团，红十一师就上来了。

　　刘一民把自己的部署给高原、黄苏简单讲了一下，命令他们立即按照部署在汉阳镇以北的翠云廊两侧占领阵地。

　　高原问，如果前面打响了敌人后续部队还没有过完怎么办？

　　刘一民想了想说：“应该没问题，阵地前后十几公里长，现在这么晚了，敌人急于赶路，队形一定比较密集，敌后卫应该能进入包围圈地。再说，天太黑了，不能打火把，往上去都是深山峡谷，攀爬难度太大。都怪敌人来得太快，我们赶不到剑门关镇了。如果敌人后续部队没有进入伏击圈，而是向剑门关逃跑，关上有我们的特编支队，他们过不去。你们留一个团原地监视敌人，主力向汉阳镇方向突击，把网里的敌人先解决，然后在回师追击。”

　　高原、黄苏率部队走后，刘一民急令通讯连两个排骑上战马，打上火把，伪装敌骑兵团后卫，向剑阁县城前进，进一步迷惑敌人。

　　等冯达飞率工兵团、辎重团、炮兵团步兵营赶到时，已经11点了，刘一民命令冯达飞将工兵团部署在镇子北端，阵地与十一师相连；将辎重团部署在镇子南端，阵地与十二师相连；炮兵团步兵营和骑兵营、埋伏在镇子里，提前建好隐蔽的机枪阵地。留下警卫营、侦察连、通讯连，由自己和罗荣桓率领，做全军团预备队。

　　钱壮飞和贺兴华地工作取得了大进展。敌骑兵团电台报务员被俘后，密码本被搜了出来，以钱壮飞的本事，自然很快就和胡宗南联系上了。钱壮飞向胡宗南报告，骑兵团前锋已经进入剑阁县城，后卫也离开了汉阳镇，正向县城前进。

　　刘一民大喜，这下等于牵住了牛鼻子，胡宗南要跟着自己的指挥棒转了。

　　实际上就在刘一民调兵遣将，撒下铁网的时候，胡宗南已出了剑门关，率领担任第三梯队的第二旅向汉阳镇奔来。其第一梯队第一旅和第二梯队地独立旅、补充旅已经越过了剑门关镇，距离汉阳镇只有二十多里的路程了。

　　晚上8点的时候，接到骑兵团报告进入剑门关，胡宗南就下令全师11点前赶到剑阁县城宿营。不料地图上距离并不是很远的剑阁道，走起来竟然这么难走，简直像蚂蚁搬家，累的腰酸背疼腿抽筋不说，一小时还走不了几里。直到晚上10点半，胡宗南才爬上了剑门关。


第一一一章　涪嘉战役（六）

　　剑山七十二峰，绵延百里，到这里形成了一个高150多米，顶部宽100多米，底部宽50多米的山口。山口东峰是营盘嘴，西峰是金城山。这个山口叫剑门。

　　剑门关就在营盘嘴、金城山断崖之间的狭谷隘口上。

　　从关下仰望，夜色中隐约可见山峰如剑，两崖石壁如刀砍斧劈，相对如门，真真是“两崖对峙侍霄汉，昂首只见一线天”，“乱石回抱蜀天昏，双剑为峰群一门”。

　　剑门关楼，高三层，耸立在悬崖峭壁中间，显得巍峨壮观。由陕入川或出川入陕，都必须从关楼下的门洞里通过。守住此关，就等于守住了川陕门户。因此，防守非常严密，关楼上一排火把，把四周照的通明，哨兵们瞪着眼，警惕地注视着关外剑阁道。

　　登上剑门关的胡宗南豪气大发，用他特有的浙江话放声吟诵李白的《蜀道难》：

　　吁！危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！

　　蚕丛及鱼，开国何茫然！

　　尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。

　　西当太白有鸟道，可以横绝峨眉颠。

　　地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。

　　上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。

　　黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。

　　青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。

　　扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。

　　问君西游何时还？畏途岩不可攀。

　　但见悲鸟号古木，雄飞雌从绕林间。

　　又闻子规啼夜月，愁空山。

　　蜀道之难，难于上青天，使人听此凋朱颜！

　　连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。

　　飞湍瀑流争喧，崖转石万壑雷。

　　其险也如此，嗟尔远道之人胡为乎来哉。

　　剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。

　　所守或匪亲，化为狼与豺。

　　朝避猛虎，夕避长蛇，

　　磨牙吮血，杀人如麻。

　　锦城虽云乐，不如早还家。

　　蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟。

　　吟完，胡宗南哈哈大笑，对副师长彭启彪、参谋长胡受谦手一挥：“走，下绵阳了！”

　　一行人在打着火把的卫士簇拥下，出了剑门关的内关楼，上马向山下赶去。

　　胡宗南部全部通过剑门关后，防守剑门关的川军营长交待士兵注意警戒后，就去睡觉了。

　　这剑门关自从诸葛亮设关守备后，历朝历代都有兵马守备。邓锡侯占据这一带后，在关上囤积弹药、粮食，派一个营驻守。又在关下的剑门场、汉阳镇各驻一个连防守，在剑阁县城和嘉陵江边驻有四个团的兵力，随时可以驰援剑门关。

　　以剑门关一夫当关、万夫莫开的险要形势，一般情况下，从剑门关外想攻下雄关，基本上是不可能的。在邓锡侯想来，谁想攻占剑门关，除非插上翅膀。

　　可惜，现在不是一般情况，红军也不是一般的攻打剑门关地队伍。

　　李凌风和王大湖带着队伍在剑门关南坡的丛林里已经隐蔽两天了，好不容易盼到胡宗南的第三梯队通过了剑门关，两个人眼光一碰，就决定行动。

　　李凌风打个手势，王老虎、赵勇刚、赵治宇三个中队就开始了行动。王老虎中队带一营一连袭占营盘嘴，赵勇刚中队带一营二连袭占金城山，赵治宇中队带一营三连袭占关楼。

　　夜色下的大剑山黑黝黝的。

　　今晚，负责剑门关关楼南面岗哨的川军班长叫李改成。

　　之所以叫这个名字，是因为李改成他妈一连生了7个女儿，盼儿子都快盼疯了，把招弟、来弟、盼弟、望弟、改改、改变、改样等名字在女娃们身上用遍了，终于改成了，老来得子，于是就把他叫“改成”。

　　令父母想不到的是，这李改成确实是改成了男孩，不过也把一家人勤劳本分的脾性也改了。可能是从小溺爱造成的恶果，这家伙一长大就开始胡作非为了，赌博、嫖娼、抽大烟，啥坏干啥。很快就把一份家业败的精光，最后就只好自卖自身，当壮丁了。

　　营长去睡觉后，李改成感觉自己承担地是关楼南面站岗任务，面对的是剑阁县城方向。不说那里一路都有驻军，单是刚刚过去的第一师部队，也把所有可能发生的意外情况消除的干干净净。这个时候站这个岗，纯粹是脱裤子放屁多一事。

　　李改成让两个弟兄在关楼上守着，轮流换岗，自己抬脚就往往关楼里进。

　　一个川军士兵不愿意，嘴里嘟囓了一句：“妈地，欺负人！”

　　这句话被李改成听见了，转身走了过来，对准那士兵就是一脚：“龟儿子，你说啥？”

　　那士兵也不怕他，睁着两眼说：“为啥老是让我站岗？我都站了一天了，你知道不知道？”

　　李改成上去又是一脚：“想造反不是？你说为啥老让你站岗？别人都给老子弄烟土、弄大洋，你龟儿子什么也没得，不让你站岗让谁站岗？”

　　李改成越骂越上劲，手脚并用，噼里啪啦，把那士兵打的蹲到了地上。

　　看那士兵捂着头，蹲在地上一声不吭，李改成越发的恼怒，嘴里日娘操老子地骂着，顺手抓起地上的步枪，抡起枪托照着那士兵头上就是一下。

　　那士兵头上冒血，软绵绵地躺倒了地上，眼见是不活了。

　　旁边的士兵“妈呀”一声就往关楼里跑，边跑边喊：“打死人了，李班长打死人了！”

　　几个士兵涌了过来，围着死去地士兵查看。

　　李改成瞪着眼睛吼道：“看什么看？死就死球了，有啥子好看的？那个龟儿子敢多嘴乱说，这王八蛋的下场你们都看见了，别怪老子翻脸不认人。”

　　看几个士兵畏畏缩缩地站在那里不敢说话，李改成吼道：“都给老子站好，排成排，精神点！看你们那怂样，早晚也是挨枪子儿的货！”

　　几个士兵站好了，李改成围着看了一圈，满意了，才说：“一会儿留下几个人站岗，去两个人把这死鬼扔到关楼那边的山坡上，给山猫、野狗添肚子。”

　　见几个士兵都大声应答，李改成满意了，摸出根纸烟，点着，抽了一口，抬起头看了看阴沉沉的天，骂了句“贼老天，连个月亮也没有”，就准备回关楼内睡觉。走前，李改成随便往关楼下扫了一眼，这一看，让他大吃一惊！妈呀，关楼下怎么好像有人。正要张嘴喊，就听嗖的一声，一支小箭插到了他的喉咙上。

　　几个站在关楼上地士兵一看班长仰后摔倒，都感到奇怪，刚刚还正在打人，怎么一下就死球了，难道老天真的有眼？正犹豫着是不是去看看，又是几支小箭飞来，几个士兵瞪着惊骇的眼睛软到在地。

　　见搞定关楼上的哨兵，赵治宇手一扬，“夺”地一声，小铁爪就牢牢地扣在了关楼的栏杆上，使出轻身术，几个起落就翻上了关楼。

　　特战三中队和一营三连的战士们沿楼梯涌上了关楼。在关楼正面站岗的哨兵来不及哼一声，就被解决了。正在关楼里睡觉的川军，做梦都想不到，没有听见一声枪响，自己就成了俘虏。

　　营盘嘴是自古守剑门关的主阵地。

　　从三国姜维开始，营盘嘴都是屯兵据守的天然营盘。山顶地势较开阔，长满荆棘灌木，便于掩蔽工事。北临剑门峭壁，西绝剑门关隘口，东至后关门隘，三面踞险，只有南面坡势渐缓，与剑门场相连，可以驻屯大部队。

　　特战一中队队长王老虎带战士们摸上营盘嘴后，正巧遇上敌连长在工事里查哨。战士们钻出灌木丛，端着刺刀就扑了上去。只听噗噗哧哧一阵响，工事里地敌人全部去了姥姥家。

　　王老虎擒获敌连长后，只是用匕首在敌连长地手上划了一个小口，那家伙就乖乖地带着他去摸敌人的营部去了。

　　王老虎这人啥都好，就一点不好，把杀人当成了艺术追求。自从他的家人被国民党杀完后，这家伙见了国民党就想杀，根本就不管他是当官的还是士兵。特别是遇见刘一民后，得到了指点，一身武艺大有提高，把刘一民传授地特战技术练得炉火纯青，大有青出于蓝而胜于蓝之势。

　　到了敌营部，站岗的哨兵刚喊了句口令，王老虎一错身就到了他跟前，双手中伸出一根细钢丝，在那哨兵脖子上一缠，就把他拖到了地上，看得跟在他身后地敌连长目瞪口呆，天啊，还有这种杀人法！

　　敌营长被抓后，在王老虎的威逼下，把他所知道的剑门关附近兵力布防情况说了个一清二楚。交代完后，敌营长还瑟瑟发抖，生怕这个杀神给他来个人体解剖。

　　金城山驻军也是一个连，这个时候，除了站岗放哨地，其他士兵都在工事里睡着了。赵治宇带部队上来时，所有的哨兵眼睛都看着剑门关正面，没有人注意背后。赵治宇飞刀出手，刀刀要命。迅速解决哨兵后，部队分散开，在工事里抓俘虏。心细的赵治宇抓完俘虏又进行了人数清点，准确无误后，才发信号报告。

　　接到特编支队袭占剑门关的电报后，刘一民立即命令李凌风、王大湖就地布置防御，准备对付广元方向来的援军和万一退回剑门关的胡宗南后卫部队。

　　算算时间，敌人快到了，刘一民想一想，感觉好像漏掉了什么，心里一阵不安。

　　罗荣桓在一边提醒道：“军团长，我听你的部署都是围着大道做的，万一敌人兵分几路前进呢？或者敌人派出部队向左右两侧搜索呢？”

　　刘一民恍然大悟，原来自己遗漏的问题就在这里。小水之战时，那是一条公路，峡谷宽度不到100米，一眼看尽，湘军湘江战胜后过于骄横，才给了自己机会。清溪镇战斗时，一面是舞阳河，一面是大山，就那敌人还派出了搜索部队。当然，他们地搜索部队规过小，被李凌风他们手到擒来，很容易就干掉了。胡宗南部第一旅、第二旅从见习少尉到旅长，可都是黄埔学生，他们入学学的行军开进，恐怕主要讲的就是多路搜索、两翼掩护、梯队配置、前后呼应。在剑门关到翠云廊这段峡谷中，由于受地势限制，又是夜晚，急着赶路，可能不会派搜索部队。但是一到翠云廊后，地势逐渐开阔，恐怕这些曾在四方面军手下吃过亏的黄埔生马上就会向两翼派出搜索部队的。这是军人的本能，不需要高级长官命令的。

　　想到这里，刘一民急令十一师、十二师、十三师、工兵团、辎重团以蜀道为基点，阵地后移600米，但高地一定要隐蔽部队，想法躲过敌搜索部队。

　　特别是十一师，刘一民特意交待高原，观察敌有无搜索部队，及时报告。

　　安排完后，考虑到汉阳镇可能成为争夺焦点，刘一民让罗荣桓带钱壮飞、胡底，立即赶往十一师高原处，协助指挥。贺兴华带两部电台随他留在汉阳镇。

　　罗荣桓听了后，不说话也不行动，坐在那里不露声色。

　　刘一民耐心地说：“政委，马上就要打响了，你到高原那里，帮他掌握部队，请赶快行动吧！”

　　罗荣桓这才说：“军团长，你不就是怕汉阳镇守卫力量薄弱，我在这里有危险么？谢谢你替我考虑，让我到七军团头等主力十一师去接受保护。不过，我不会去的，军团指挥部在什么地方，政委地位置就在什么地方。你无权命令我。”

　　刘一民看了看罗荣桓，心想自己是关心则乱，小看这历史上的共和国元帅了。能在日军重兵合围夹缝中带部队冲出去地罗荣桓，岂是怕打仗、怕危险的人？

　　就笑着说：“好，我们两个在这里并肩指挥，坚决消灭胡宗南！”

　　夜里11点50分，罗延报告，敌第一梯队一个旅已接近翠云廊，敌第二梯队在第一梯队后约2000米，尚未发现第三梯队。刘一民立即命令沿路各部队做战斗准备。

　　12点10分，高原报告，敌第一梯队进入他的防区。在翠云廊，敌人开始向两侧派出各一个营的搜索部队，搜索部队与主力间距约50米。

　　刘一民默算了一下，这是因为翠云廊地形限制，到汉阳镇的时候，估计间距会扩大到100米，过了汉阳镇，应该能扩大到300米。

　　命令作战参谋陈子虚立即向各部队通报情况，以敌100米计算。

　　12点50分，高原报告敌第一梯队已经全部通过他的防区，向汉阳镇赶去。罗延报告，发现敌第三梯队，距离第二梯队米。

　　现在情况已经清楚，各部队作战任务可进一步明确。刘一民马上下达进一步作战命令，以十三师围歼敌第一梯队，以十二师配属军团重火力和辎重团、炮兵团步兵营围歼敌第二梯队重兵集团，以十一师配属工兵团围歼敌第三梯队，狙击大队王同生立即率两个中队开赴十三师和十二师防区，重点消灭敌军官。

　　敌第一旅到达汉阳镇时候已经是凌晨一点十分了，看着镇子口防守地一个班的川军士兵在烤火取暖，第一旅旅长李铁军就想命令部队在这里宿营。但他还是克制住了自己的欲望，简单询问了一下川军士兵有无可疑情况后，就在几个川军士兵不太正规的注目礼下，率领部队昂首通过了汉阳镇，向剑阁县城开去。

　　凌晨一点五十分，敌第二梯队到达汉阳镇，此时敌官兵已极度疲劳。好在驻守汉阳镇的川军乖巧，在镇子里烧了开水，把水桶提到了街上，每个士兵都可以喝口热水。

　　喝过水的独立旅和补充旅，没有敢在汉阳镇多作停留，匆匆南下。

　　刘一民立即命令曹胜利的辎重团、迅速封堵敌第二梯队退路。命令冯达飞指挥工兵团、炮兵团步兵营建立阻击阵地，截断敌第三梯队南下通路。命令骑兵营、警卫营立即向辎重团阵地集中，加强辎重团阵地。

　　李清和陈大勇趴在抄手铺北面蜀道旁地一个小山头上，观察着敌情。

　　十三师由于出发晚，到的也晚。

　　好在刘一民调整了思路，直接命令他们抄手铺以北构筑阵地，少跑了一段路。经过两个多小时休息，部队体力有所恢复。

　　李清的部署简单而实用，由39团担任阻击，迎头拦击敌人，38团和37团，分别配置在蜀道两侧，补充团、师工兵营、辎重营、侦察连担任预备队，炮兵营的三个炮连在三个小山头上建立阵地，火力覆盖整个防区。重机枪营配属37团指挥，准备给敌第一梯队来个拦腰一击。

　　远远望去，一条火龙由北而南，向抄手铺方向滚滚而来。不用说，胡宗南第一师到了。

　　李清笑着说：“老陈，我看这第一师名声在外，实际上也是外强中干。这么黑的夜，打着这么多地火把，比打靶还过瘾呢。我敢肯定，第一轮打击至少干掉他三分之一。”

　　陈大勇说：“黄埔军校的教官，我看水平一般。别的知识教了多少，我不知道，但有一点，黄埔生基本上都是鼻孔朝天，傲气十足。看看胡宗南部队地行军架势就知道了，完全是一副谁敢惹老子的架势么？”

　　李清笑笑：“天子门生么。”

　　看着敌人的火把队伍离的越来越近了，两边的搜索距离也不到200米，李清拿起电话，命令各团向蜀道两侧靠近，准备战斗。

　　放下电话，李清对陈大勇说：“老陈，你亲自指挥师属炮营，给我往敌人行军队伍中间狠狠打，听我枪响全师一起开火。”

　　国军第一师第一旅旅长李铁军是广东梅县人，毕业于黄埔军校一期，今年刚满30岁，正是年富力强、心高气傲的时候。

　　自从黄埔军校毕业后，李铁军从见习少尉干起，从排长一路干到了第一旅旅长。就这，李铁军感觉在第一师提拔太慢，要是其他部队，现在恐怕师长、军长早就干上了。不过，他也不愿意离开第一师这支王牌劲旅，眼巴巴地等着第一师变成第一军，自己好弄个主力师长干干。

　　骑在马上地李铁军两只眼睛眯缝着，边走边想心事，要不要找个机会去见见校长呢？眼瞅着第一师3万多人，比其他部队一个军都多，可师座总是不愿意升格成军，也不知道他怎么想的，难道不知道军长比师长权大、师长比旅长好听么？算了，随他去吧，反正只要升格，这师长的位置是跑不了的。校长也真是地，对那些该死的军阀部队长官，又是送钱，又是许愿，又是提拔职务。听说校长上次一下子就给四川的一个师长了60万大洋，乖乖啊，能扩编几个旅了啊！相反，对黄埔学生，校长从没有那么大方过，顶多也就是赠送个金笔、照个相。难道学生们就不需要钱、就不需要提拔了么？

　　算了，不想了，内外有别么！

　　李铁军睁开眼睛，看了看队伍，一溜火把把夜空照的通明，前后连绵不断，约有十几公里长。好威武的第一师啊！等明天杀向绵阳的时候，不知道朱毛红匪看见突然杀出地天下第一师，会不会惊慌失措地往江里跳啊？

　　想着，想着，李铁军不由自主地笑出了声音。

　　红十三师39团团长周毅和政委钟赞大，就趴在蜀道右侧临时挖成的战壕里。为了伪装，隐蔽，周毅交待部队不得再路面上挖战壕，还要把挖战壕地土运走，在战壕上盖上秸谷草，一定不能让敌人发现前面有阻击阵地。

　　这是周毅调到警卫师、也是现在的七军团以来地第一仗，关乎自己和39团的声誉，所以周毅是检查了又检查，仔细了再仔细，确保敌人在100米距离发现不了阵地，50米距离看不清楚阵地。

　　任务是很明确地，就是坚决挡住敌人，让主力聚歼敌第一梯队。为了确保完成任务，周毅让工兵团的何明亮派人配合师工兵营，在阵地前密布地雷，还埋设了几十个炸药包。就这周毅还不放心，死缠活缠，让炮兵团的轰天雷部队，支援了六门发射筒，就安置在正面阵地右侧的柏树林里，准备着给敌人来个大惊喜。

　　看着看着，敌人距阵地已经不到100米了。周毅打开驳壳枪的保险，对身边的一营长低声说道：“传令下去，我不开枪，谁也不准开枪！”


第一一二章　涪嘉战役（七）

　　陈大勇到炮营的时候，炮营已做好了战斗准备。

　　陈大勇没有废话，直接告诉炮兵营长，打响后往敌人的队列中间狠劲砸，一定要把敌人队伍打散，打消敌人的战斗意志。

　　其实不用陈大勇说，炮营已经将火力覆盖区的的每一块地面坐标都划成了方格，这是刘一民传授给炮兵团长李昌的方法，李昌自然就传给了所有的炮兵指挥官。

　　等待是急人的，特别是眼瞅着敌人就从自己的炮口下大摇大摆地行军而不能开炮，那是最急人的。

　　事实上打响汉阳镇伏击战第一枪的不是周毅，而是狙击大队狙击手刘斌。

　　上次溪口之战时，刘斌和王尚武两个是一个狙击组，王尚武击毙了陈光中，刘斌击毙了陈光中的参谋长。溪口之战后，又经历了清溪镇和羊坪镇战斗的考验，刘斌进步很快，和王尚武一样，都成了狙击大队的小队长。

　　此刻刘斌就带着他的助手李小帅，埋伏在据蜀道边不到一百米、据39团正面阻击阵地约100米处。

　　阵地建的很好，是一个塌陷的墓坑，略一改造，就可以躲藏两个人。上面再覆上杂草。外人看上去，和农村老百姓田里坟堆上放的柴草没有一点区别，再没人想到有一个杀人王正躲在里面伺机开枪。

　　敌人上来了，大路上是三路纵队，两边是搜索部队。看样子都很累了，急匆匆地往剑阁县城赶去。担任搜索的一个营的部队，并没有向远处进一步搜索，而是在距大路100米左右地距离的农田里上疲疲沓沓地走着。

　　几个士兵走到刘斌和李小帅的伪装工事前，站了下来，开始撒尿。尿水顺着树枝往下流，浇了刘斌和李小帅一头一脸。

　　一个士兵边尿边说：“累死了，不知道还有多长时间才能宿营。”

　　另一个士兵说：“这算什么，打败仗的时候，跑起来几天几夜都不能睡，谁睡谁没命。”

　　一个好像是班长的家伙说：“吵什么吵？赶紧尿完走路。嫌累就好好干，啥时间当官了就可以骑马了，不用跑了。”

　　第二个说话的是个老兵，嘴一瞥：“当官骑马目标大，打起来总是先死。老子才不当官呢，还是跑着舒服。”

　　几个士兵总算是走了，刘斌头一摇，把脸上的尿抖落下去，两眼仍然紧紧地盯着大路。

　　目标出现了，几个军官骑在马上，走在队伍中间，警卫们打着火把，牵着马，围在四周。看样子这就是第一梯队地头头了。

　　刘斌给李小帅示意了一下，做了个我前你后的手势，就伸出了枪管，瞄向了目标。

　　等了一会儿，还不见前面阻击打响。刘斌默算了一下，敌人行军队伍应该到阻击阵地了，不能再等了，再过一会儿机会就没有了。想起军团长常讲的干掉敌主要指挥官对战役地重大意义。刘斌毫不犹豫地扣动了扳机。

　　00米的距离，对于现在的刘斌来说，根本就用考虑风速等因素，他可以清楚地感觉到，子弹钻入了敌军官的身体，把他击落马下。

　　推弹上膛，刘斌又瞄向了另一个军官，在他扣动扳机的时候，他听到了骤然暴起的枪炮声，他知道，汉阳伏击战全面打响了。

　　红十三师39团阻击阵地上，周毅正算着敌人地距离，60米，50米，45米，正要喊打，就听见北面传来一声枪响。周毅不再算计，马上喊了声：“打！”手里的驳壳枪就向敌人射去。

　　39团弧形阻击阵地上的机枪、步枪顿时发作，子弹嗖嗖地扑向第一师的行军队伍，第一师第一旅走在最前面的部队随即被打趴在地。

　　在枪响的时候，第一旅副旅长第一时间就滚下了马鞍，逃脱了被当场击毙的命运。回头一看，旅长和参谋长都已被击中，眼见是出气多、进气少，活不成了。

　　敌副旅长知道，自己遇到了传说中的狙击手，想活命就必须藏好身体。

　　躲在战马侧面的敌副旅长，正在考虑判断究竟发生了什么情况时，前面就传来了密集的枪声。敌副旅长的心登时就放下了一半，原来是遇到了阻击，应该是围攻绵阳的红匪派出的阻击部队。正要下令部队组织火力，掩护冲锋，坚决打垮当面之敌的时候，就看见了夜空中划过一道道明亮的光线。他知道，那是成群的炮弹飞过夜空的痕迹。

　　果然是架设在右侧山头上的十三师炮营开始炮击了，三个炮连几十门迫击炮同时发射，一发发炮弹落在行军队伍中间，掀起一片腥风血雨，把第一旅的行军行列炸得四分五裂。

　　迫击炮一响，敌副旅长就知道红匪是想全歼第一旅，不，应该是全歼第一师。这么大规模地炮兵，一定是红匪全军在此。唉，委座千算万算，还是中了红匪的围点打援之计，恐怕他做梦也想不到，红匪围攻绵阳的目的就是图谋他的天下第一师！看来今天是在劫难逃了。

　　敌副旅长不再犹豫，红匪这么大的动作，前后左右一定都有重兵埋伏，等着自己往上撞呢！看两翼现在虽然没有开火，但黑洞洞地夜幕下，不知道隐藏了多少凶险的陷阱。只有打开前进通道，坚决冲过去，才能为全师杀开一条血路。

　　似乎在印证地副旅长的揣测，两翼方向影影绰绰地好像有许多人正在向自己部队方向赶。

　　于是，敌副旅长马上向全旅通报了旅长、参谋长重伤的消息，接过了部队指挥权，果断命令旅属炮兵迅速建立阵地，掩护部队突击。全旅三个团迅速整理部队，多路同时发动突击，坚决冲破敌人阻击线。

　　应该说，敌副旅长的决断是正确的。因为此时十三师埋伏在两翼地团和38团还正在向蜀道运动。

　　虽然是伏击战，但这里的地形和小水伏击战、清溪镇伏击战的地形不能比，那两个地方都是悬崖下一条公路，敌人在公路上行军根本就无处躲藏，除了挨子弹、挨炸弹，没有第二条路可走。这里是浅山丘陵地带，又无大江大河做天然阻击线。大部队作战，隐蔽是很困难的。所以，刘一民通报敌两翼搜索距离按600米计算时，十一师、十二师、和两翼的部队除了在山头隐蔽部分部队防止敌抢占山头外，大部队基本上都是后撤了700米以上。就这也幸亏是四川冬天的深夜，天漆黑一团，能见度太低。如果是北方晴朗的夜晚，难保不被敌人发现。如果换成是白天，根本就隐蔽不住大部队。

　　39团一打响，37团和38团就迅速向中间靠拢，意图不用说，战术也很简单，就是要把敌人向中间挤压，用火力和敌人说话。

　　这个时候，第一旅动了，虽然刚才39团阻击和炮击给第一旅造成了很大伤亡，但还不至于伤筋动骨，主力尚在。

　　在敌副旅长地严令下，第一旅三个团，每团一个营在前、两个营在后，分三路向39团阻击阵地扑来。意图撕开口子，冲出重围。

　　正在师部指挥的李清，一看第一旅的架势，就知道这支部队够剽悍。马上命令参谋长雷鸣率领作为预备队地补充团、工兵营、辎重营侦察连驰援39团阵地，坚决堵住敌人。命令37团、38团快速行动，合围敌人。

　　第一旅的军官们现在都已经知道自己被伏击了，要想活命就必须冲出去。因此，各级军官都操起了冲锋枪，带领部队发起冲锋。

　　周毅一看，敌人发起了多路集团冲锋，明显是要和自己拼命，再也不能保守了，马上命令工兵连立即起爆预埋的炸药包。巨大的爆炸声掀起了一阵阵气浪，把第一旅的冲锋队伍抛的老高老高，再摔下来，就像后世电影上演地打飞机一样，所不同的是，抛起的是人体，落下的是残肢碎肉。

　　接着，团属炮兵连、重机枪连和炮团支援的飞天雷全部开火了，炮弹、炸药包、重机枪弹，把敌人的冲锋队伍打的东倒西歪，第一旅就像一艘破船，在风雨中飘摇起伏。

　　第一旅毕竟是精锐中的精锐，虽然伤亡惨重得让每一个军官、士兵都直掉眼泪，但决战的信心尚未动摇。在军官们地带领下，前赴后继地往上猛扑。

　　第一旅的炮兵终于开火了，很快就压制住了39团的团属迫击炮连。不过好景不长，第一旅炮兵的开火，给他们带来了灭顶之灾，十三师炮兵营很快就瞄向了他们，打得第一旅炮兵哭爹叫娘，弃炮而逃。

　　敌副旅长跟在冲锋的队伍后面，眼前的情景让他目瞪口呆。他简直不敢相信，一直被国军追着屁股打、撵得整天往深山老林里钻的红匪，什么时候变的如此强悍，火力凶猛不说，防守花样也变得异常狠毒，路上是预埋的炸药包，阵地前密布地雷阵，头顶上落下的是炮弹、黑糊糊地大炸弹。就这一趟冲锋，委座、师座引以为傲的第一旅就残破不全了。

　　但敌副旅长知道，残破不全也比被全歼好，听着身后第二梯队方向传来地比这里不知道强大了多少倍的炮声、机枪声，敌副旅长不由诅咒这个该死地夜晚，该死的骑兵团，把精锐地第一师彻底送到了死地。

　　诅咒归诅咒，敌副旅长夺过卫兵手里的冲锋枪，率领全旅最精锐的旅特务营冲了上去。

　　这个警卫营一色的冲锋枪，排长以上军官全是黄埔生，一见旅长带头冲锋，士气一下子就起来了，冒着枪林弹雨扑了上去。

　　趟过阵地前地雷阵的第一旅，终于冲到了39团阵地前。防守的红军战士挺起刺刀就和敌人杀在了一起。阵地前立马就是你来我往的短兵相接。

　　赶上来的敌副旅长一看，知道破围就在眼前，哪里会有丝毫犹豫，端起冲锋枪，带着警卫营就是一阵狂扫，连红军带国军一起打，根本不管打死的是红军还是自己的士兵，凭着强大地火力硬生生地把团防线撕开了一道口子，眼看着就可以脱围而出了。

　　红39团团长周毅见防线被突破，喊着把敌人压下去，端起一挺机枪，站起身子向敌人狂扫。

　　一颗子弹飞来打在了他的右肩窝处，周毅手一松，机枪就掉在了地下。

　　这个时候，雷鸣率领的预备队赶到了。

　　一字排开的轻重机枪、冲锋枪，组成了一道火网，把第一旅冲向缺口的部队压了回去。

　　李铁军眼见功败垂成，叹了口气，命令部队后撤，就地组织防御。

　　此时，37团、38团已经严严实实地围了上来，第一旅彻底覆亡已是板上钉钉的事了。

　　就在敌第一旅发起决死冲锋的时候，敌第二梯队地独立旅、西北补充旅也和红十二师开始了激战。

　　红十二师防线的地形比十三师要好一点，正好位于汉阳镇到现在的中心村之间，虽然也是丘陵，但路东侧地丘陵略高，从一溜小土包到公路，基本都是缓坡。路西侧都是农田，高低不平。因此，刘建立在布置防线时，就把军团炮兵团、重机枪团部署在蜀道西侧，把34、35两个主力团也部署在路的西侧，36团部署在防线最南端，担任阻击敌第一旅退路和阻击敌第二梯队南下的任务。师直属部队配置在东侧的丘陵上。刘建立决心利用军团的强大火力，一个火力突击就把敌第二梯队打趴在蜀道上。

　　敌第一梯队通过后，刘建立就发现敌人的搜索部队只是做做样子，连小山包都不愿意爬，在半坡上就绕过去了，看样子确实是着急赶去宿营，一点防备都没有。

　　这仗老子会打！

　　刘建立当即命令34团和35团利用地形掩护，迅速向蜀道靠拢，距离不得超过500米，命令炮兵团和重机枪团迅速建立阵地。让政委率直属部队坚守那一溜小山包，让参谋长赵山率36团负责拦头，自己赶去亲自指挥重火力和35、36团。至于敌人退回汉阳镇的问题，刘建立没有多考虑，他相信军团长会增援辎重团的。

　　红39团打响时，敌第二梯队两个旅进入了刘建立的伏击圈。

　　第一师独立旅原称独立十一旅，是胡宗南任第一师师长后，吞并进来的。旅长彭进之是湖北人，保定军官学校四期步兵科毕业。此时是第一师副师长兼独立旅旅长。

　　说起这个彭进之，可是军界名人。他之所以出名有三点，一是一九二六年北伐时，他靠一双利口，孤身进入汉阳，说动守备汉阳的刘佐龙反水，使北伐军得以攻占武汉，赫赫有名的吴佩孚从此一蹶不振。二是王牌悍将张灵甫两度在他手下任职，他开始当旅长时张灵甫是他手下的连长，现在已经是他的第一团团长了。三是他曾打过林彪一耳光。北伐时，彭进之是营长，林彪是他手下的见习排长。查哨时他揪住林彪地一点小错大骂，林彪顶嘴，他直接煽了林彪一耳光。这估计是林彪一生中挨过的唯一一个耳光。

　　历史上，彭进之后来参加了湖南起义，做了不少工作。林彪率四野南下时，路过武汉。别人只知道他曾经是林彪的上级，而不知道他打林彪耳光的事，硬拉他去火车站迎接。彭进之害怕林彪记仇，在火车站躲躲闪闪不敢与林彪打照面。谁知道那些领导为了欢迎林彪，硬把他介绍了一下。林彪小声嘀咕了一句“他怎么来了！”彭进之听到后，知道虽然过去了二十多年，林彪还一直记着那个耳光，回去后很快就吞金自杀了。

　　听到前面第一旅方向枪炮齐鸣，彭进之滚下马鞍，隐蔽好自己。四下一看，周围还是静悄悄的。再仔细一瞅，远处模模糊糊的好像有大部队向蜀道这边摸来。

　　第一团团长张钟麟（张灵甫）不知道死活，见旅座滚下马鞍，忙跑到跟前敬礼报告，吓得彭进之赶紧把他拉蹲下。

　　张钟麟说：“旅座，前面第一旅打响了，可能是遇到了阻击。我们赶快冲上去，接应他们。”

　　彭进之气不打一处来，这个张钟麟，作战勇猛，脑子也很管用，咋这一会儿不开窍呢？深更半夜的，第一旅遭遇敌人，而且一上来就是迫击炮、重机枪，明显是陷入了红匪的伏击圈，哪里是阻击那么简单么？

　　彭进之恨恨地说：“灵甫，第一旅不是被敌阻击，而是被敌大部队包围了。我们也危险，赶紧让部队散开！”

　　张钟麟哈哈一笑：“被红匪包围？好啊，平日里找都找不到，追都追不上，这下倒好，深更半夜地，红匪就给我们送功劳来了。旅座，你放心，我带第一团上去增援，抓几个红匪头子给你请功。”

　　说完，不待彭进之说话，就一个箭步蹿了出去，招呼部队准备前去增援。

　　彭进之怜悯地看了看张钟麟的背影：“你这个陕西冷娃，自己死到临头还不知道，还要去增援第一旅。等你赶到，怕是第一旅已经彻底完了。”

　　彭进之话音刚落，就听到了炮群发射的声音。听声音，似乎山炮、75迫击炮、60迫击炮都有。张眼一看，妈呀，天空像是在放焰火，成群的炮弹飞过天空，落在了大路上。自己的独立旅和西北补充旅一下子就尝到了炮群打击的滋味。

　　彭进之忙令报务员向胡宗南报告，部队遭到敌强大炮火袭击。

　　刚发完电报，彭进之就尝到了什么是地狱地滋味：大路西侧地山坡上，不知什么时候冒出来一溜重机枪，在向蜀道上地自己一方喷吐着火焰。自己的士兵们早就扔掉了火把，为什么红匪还打地这么准呢？彭进之有点疑惑，抬头一看，东侧的一溜山包上，早已插满了火把，把山包下的大路照的明晃晃的。

　　再向自己的部队一看，独立旅还好点，新成立地西北补充旅已经炸营了。士兵到处乱窜，有想山包上爬的，有向后撤退的，也有向自己的独立旅方向跑的。

　　彭进之把眼一闭，不忍再看，他知道，此时最好的办法就是趴到地上装死，跑得越欢，死的越快。

　　奇怪，红军怎么还不发起冲锋啊？要是他们冲锋，自己就让他们俘虏算了。反正这内战天天打，也打的人怪心烦地。至于被俘后是什么下场，估计也没什么，大不了向何健、薛岳的几个师长、旅长一样，花钱赎回就是。

　　就在彭进之胡思乱想的时候，张钟麟带着他的第一团冲出了火力圈，向南突围。

　　刚才的火力突击，让张钟麟大开眼界。都说第一师是天下第一师，火力配置强大，但和红匪的这支部队一比，简直就不成比例。想想吧，200多挺重机枪排成一溜齐射，又有近百门的迫击炮齐轰，饶是张钟麟心高气傲，也不得不吃惊咋舌。能从这样的火海中冲出来简直就是奇迹。将来如果有机会，自己也要建一支这样的部队。

　　回头看一下自己的第一团，张钟麟不禁黯然失色，一个两千多人地精锐团，冲出来的也就稀稀拉拉几百人。

　　这红匪太他妈地厉害了！

　　正要考虑着往哪里突围，就听一个士兵惊叫一声：“团座，我们完了！”

　　张钟麟睁眼朝前一看，前方50米处，不知什么时候亮起了一排火把，一排排黑洞洞的枪口正对这自己和弟兄们。

　　张钟麟知道，红匪之所以不开枪，是想活捉弟兄们。

　　果然，红匪们大声呼喊：“缴枪不杀！缴枪不杀！”

　　张钟麟只觉得热血上涌，妈地，想俘虏老子，门都没有，老子宁可战死也不投降！

　　张钟麟端起枪朝对面就是一梭子，狂喊一声：“弟兄们冲啊！”就向前冲去。

　　对面飞来一颗子弹，击中了他的右手腕，手里地枪咣当一声就掉到了蜀道路面的石板上。

　　悍勇的张钟麟左手就去摸手枪，只听又是一声枪响，他的左手软塌塌地垂了下来。

　　这个时候他才想起弟兄们没有开枪的问题，扭头一看，弟兄们都已经放下了枪，举起了双手。

　　张钟麟满眼不可思议。良久，才蹲在了地上。


第一一三章　涪嘉战役（八）

　　从剑门关下来后，胡宗南一路不停，向剑阁县城方向急赶。

　　刚出峡谷，进入翠云廊，就听到了前面的枪炮声。胡宗南大吃一惊，这个时候，这个地方，红匪怎么敢于向自己的第一师动手？要知道，自从1930年在津浦路油菜坊击败以悍勇著称的西北军孙良诚部后，第一师名头之响一时无两，何况自己接任师长后，大力扩充，部队实力明显增强，放眼国内各种部队，哪里有对手么！这红匪真是吃了豹子胆了，螳臂当车，不自量力！

　　其实，胡宗南是高估自己第一师了。历史上，这支蒋介石起家部队，纯粹是内战内行、外战外行。北伐不必说了，第一师自然是战果辉煌。追剿红军也不必说了，第一师自然是急先锋，不过，第一师在红军手里也没有讨到好，松潘战役时第一师伤亡过半，胡宗南本人也差点被俘，山城堡战役又损兵折将。“一二八”淞沪抗战，第一师奉调入苏，在南京、常州、无锡驻防，充当预备队，眼睁睁地看着十九路军和张治中部队与日寇血拼。淞沪抗战一结束，第一师就急急忙忙去围剿苏区了。全面抗战打了八年，第一师和由他扩编成的第一军主力，仅仅是在战争初期参加了淞沪会战、兰封会战、武汉会战，战绩平平。以后，这支精锐部队就调回陕西，承担黄河河防和监视延安的双重任务。直到抗战末期，日军最后临死一击，发动豫湘桂战役，第一战区蒋鼎文狼狈逃窜，胡宗南部在河南陕县、灵宝地区阻击日军。开始打得不错，后来就整师、整军的疯狂逃跑，逼得美军负责战场侦察的飞机用机枪扫射，想阻止他们撤退。幸亏日军并没有西进关中的计划，主力迅速调走。不然，胡宗南的笑话就闹大了。

　　闲话少说。胡宗南听到枪炮声后，马上就意识到善者不来、来着不善。这红匪敢于在这个时候、这个地点下手，一定做了万全部署。不过出于对第一师战斗力的高度信任，胡宗南内心还是期盼这只是红匪为了迟滞自己救援绵阳而实施的阻击作战。他相信，凭第一旅的战斗力，很快就会消灭阻击之敌，并实施追击的。

　　胡宗南毕竟也是黄埔军校毕业后从排长一路升上来的，虽然升的过快，但也不全是浪得虚名。心里虽然有希望第一旅击退阻击之敌的想法，但还是采取了在当时来说是正确的措施：命令第二旅一个团在翠云廊就地展开，主力迅速回头，抢占紧连翠云廊的山头要点，以防不测。

　　刚下达完命令，就接到了副师长兼独立旅旅长彭进之的电报，称第二梯队遭到了强大的炮火打击。

　　其实，不用彭进之发电报，胡宗南此时已经看到了前方犹如礼花焰火一般飞舞的炮弹，把天空都照的无比绚丽多彩。

　　胡宗南心里的最后一丝侥幸被彻底打消，他已经彻底相信，红匪这是布了一个十几公里长的大陷阱，让他的第一师一脚跳了进去。看来，校长这次命令自己南下是上了红匪的大当。红匪弃乐山、成都，围绵阳、占江油，攻南充、蓬安，看似要攻击涪江、嘉陵江之间的川军北路部队，演出了一场场大戏，原来目标就在自己的第一师身上啊！

　　好大的手笔！好阴沉的心机！好狠辣的部署啊！

　　毛泽东啊毛泽东，你也太狠了吧？想吞掉我的第一师，也不怕把你的胃撑破！

　　既然红匪想来硬的，那就让我们比比是我的天下第一师厉害，还是你们红匪的胃口好！

　　鼓起斗志的胡宗南稍一琢磨，就理清了思路：第一旅不见电报，可能已经陷入重围，恐怕眼巴巴地在等着救援；独立旅和补充旅在那样强烈的炮火打击下，已是自身难保，指望他们救援第一旅是不可能的。只有自己率领的第二旅拼死向前突击，才能救回独立旅、补充旅和第一旅。不过，现在不是盲目救援的时候，当务之急，是赶紧占领要点，稳住阵脚，看清战场形势，再决定如何救援。只要各部能坚持到天亮，让校长出动所有的飞机来参战，红匪自然不攻而破。

　　理清了思路的胡宗南一迭声地催促第二旅快速抢占要点、展开部队，并命令电台直接向校长发报，报告第一师遇伏的情报，要求校长立即命令嘉陵江沿线川军火速增援，并请校长命令空军，天亮即出动所有能参战的飞机前来增援。

　　胡宗南的思路和布置应该说可圈可点，如果让他的第二旅展开部队，占领要点，这仗打起来红军的伤亡就大多了，甚至造成这边消灭了胡宗南第二旅、那边也把红十一师打惨了的结局。可惜的是，胡宗南没有这个机会了。

　　刘一民来自21世纪世界军事大变革时代，研究的是超限战、非对称作战。他穿越后组织的几次战斗，强调的都是在敌主力行军途中展开攻击，时机把握都是打在敌展开战斗队形之前。这个时候的敌人，重火力武器全部在驮马身上，有等于没有，是最虚弱的时候。他的部队之所以能以极小代价赢得胜利、迅速发展壮大，都是这种战术思想的产物。至于搞什么穿插迂回、分割包围、强攻要点等，刘一民没兴趣，也搞不起。别说是18团时候，就是警卫师时候，这样搞几下，也就把部队打回原形了。

　　红十一师师长高原，自从湘江边遇见刘一民后，从一营到警卫一团，再到红十一师，一直率领着刘一民部最精锐的部队，对刘一民的战术思想体会犹深。这不，就在胡宗南下令部队抢占要点、展开队形的时候，高原出手了。

　　高原知道，红十一师围歼敌第三梯队的关键就在于封口，就是堵死敌人向剑门关撤退的道路。只要堵住敌人，那他就成了瓮中之鳖，任他怎么翻腾，也逃不脱被围歼的命运。他预计，只要前面一打响，敌人势必拼死抢占翠云廊入口处的要点，到时候，这里就是敌第三梯队的坟墓。因此，他把最精锐的31团和师属炮兵营、重机枪营全部埋伏在翠云廊入口处的山坡上，只要敌人一进入包围圈，那他们就成了红十一师重火力的打击目标。

　　唯一担心的是，敌行军路线过长，前面打响的时候，敌第三梯队尚未进入伏击圈，掉头向剑门关撤退。那样，虽然他们逃不出剑门关，但伏击战也就变成了追击战，甚至是山头争夺战。

　　现在，敌第三梯队已经入伏，高原的担心化为乌有，随即下达了攻击命令。

　　翠云廊入口处山坡上，红十一师的迫击炮全部竖起，重机枪也架了起来，就在胡宗南第二旅掉头抢占高地的时候，一排排迫击炮弹冲天而起，落在了敌人密集的队形中。紧接着，重机枪打响了，黑夜中打着火把的敌人是最好的靶子，机枪子弹射过，犹如一道道光束，向敌第二旅队伍当头横扫过去。

　　一时间，夜色下的翠云廊，成了屠宰场，炮弹带起的是碎胳膊碎腿，子弹引起的是一道道血箭。传说中的人间炼狱也不过如此。

　　遭到突然打击的第二旅，并没有慌乱，在前面的部队遭到灭顶之灾时，后面的部队迅速放弃攻占山头的不切实际的想法，退入翠云廊中，依托翠云廊的树木，掩蔽身形，开始与红军对射。

　　翠云廊这地方，路边尽是古柏，许多树大的需要几人合抱，树枝茂密繁盛，遮天蔽日，平时旅游倒是风光绮丽，这打仗就不好了，因为许多子弹都射入了树身，影响战果。

　　好在十一师弹药充足，炮弹不停地发射、爆炸，把许多树枝炸的四处迸射，成了伤人利器。

　　胡宗南现在才知道，自己过去把红军叫匪，错的是多么厉害。普天之下，哪里有这么强大的匪么？看看部队伤亡惨重，再不决断，恐怕全军覆灭就在眼前。

　　第二旅旅长袁朴此时离队参加军官训练团去了，出发前，胡宗南临时指定副师长彭其彪指挥部队。

　　一见部队被红军火力重创，彭其彪就跑到了胡宗南身边，连问怎么办。胡宗南看看躲在树后躲避子弹的参谋长胡受谦，示意他发表意见。

　　这个时候，红十一师的32团、33团已从两翼围了上来，机枪、步枪从树木间隔中射到路中间，第二旅伤亡不断加大，处境越来越艰难了。

　　躲在一株大树背后的胡受谦大声喊道：“眼下全师被分成几段，敌人火力又如此强大，只有突围一条路可走。如果再犹豫一会儿，恐怕我们都得当俘虏！”

　　胡宗南心里说老子早就想突围了，原想抢占要点，有了依托就可以突围，谁料红匪抢先一步，提前部署了部队和重火力，这抢占要点看来是行不通了。就喊：“你说往哪里突围？”

　　参谋长胡受谦认为应该向南攻击，只要突破敌人的阻截，就能和第二梯队合兵一处，固守待援。

　　彭其彪嘴一瞥，大声喊道：“参谋长，你仔细看看，攻击第二梯队的火力比攻击我们的火力强大的多，红匪把他们当成我们的主力了，正在实施火力突击。我想，独立旅和补充旅八成现在已经垮了。我们南下只有死路一条。现在只有两条路可走，要么就地坚守，等待全军覆灭，要么向两翼突围，只要能突破一个方面，就可以趁夜色掩护，逃出去。”

　　胡宗南还是比较精明的，知道这个时候想突围，无异于痴人说梦，但也不能不搏一搏。就命令彭其彪组织部队，让损失稍轻的一个团在前，两个损失重的团在后，放弃辎重，形成攻击箭头，向蜀道东侧突围。目标嘉陵江边，与川军汇合。

　　高原知道敌人下一步一定会强行突围，但向哪里突围不好说。向南突围是常识，向东、向西突围也是常识，关键是看敌人如何取舍，是想与其他部队合兵一处呢还是想单独逃跑。因此，他命令各团巩固阵地，稳步推进，一点一点向前挤压，防止敌人突围。并命令重机枪营前移阵地，逼近敌人。

　　部队组织好后，彭其彪就命令向左侧突围，自己夹在队伍中间，挥着手枪督战。

　　打头冲锋的是第二旅四团代理团长刘超寰。刚才红十一师火力急袭的时候，由于刘超寰的四团奉命就地展开，所以损失略小。接到向东侧突围的命令后，刘超寰知道此时已是全旅生死存亡关头，不能打小算盘。就命令一个营在前，两个营随后，全团集中投掷手榴弹，形成弹幕掩护，然后集中全团所有轻机枪和冲锋枪、驳壳枪等自动火器，杀出一条血路。

　　防守东侧的是红32团，也就是以洪超远老四营为骨干组建的警卫四团。这次成立红七军团，原警卫一团、四团、七团合编成红十一师，洪超远任副师长兼参谋长，但是他的团长暂时没有免。

　　一见敌人向自己的阵地摸来，洪超远就知道敌人把突围方向选在了自己这边，目的是想向嘉陵江边突围，与川军汇合。

　　洪超远冷笑一声：兔崽子，我让你碰上一块钢板！他知道，敌人的突围必然是决死一击，一边向高原报告，一边命令所有轻重机枪和团属迫击炮开火，形成密集的火网，不让敌人靠近70米以内。

　　刘超寰一看，这样突围和送死没有什么区别，冲在前边的一个营很短时间内就灰飞烟灭了，如果再搞一次，估计剩下的两个营也会毫无悬念的葬送。就命令停止冲锋，架设重机枪与红匪对射。

　　胡宗南和彭其彪见东面冲不过去，就知道突围无望了，不用说，西面也不可能突出去，南面就更不用说了。现在唯一的希望就是想法就地坚守到天亮，等待救援了。就督促部队寻找掩蔽物，想法构筑工事。

　　接到胡宗南电报，侍卫室不敢停留，值班参谋直接就叫醒了侍卫室主任晏道刚。

　　看完电报，晏道刚脸色煞白，一屁股坐到了椅子上。

　　稳了稳心神，晏道刚决定还是叫醒委员长，兹事体大，不是他能够处理的。

　　熟睡中被叫醒的蒋介石，看完电报，手直打哆嗦，飞起一脚，就把一个名贵花瓶踢到了地上，摔得粉碎。千算万算，最后还是被红匪算计，不用说，这一定是刘一民又活了，与毛泽东联手演出了这幕大剧。

　　该死的共产党！该死的红匪！该死的毛泽东！该死的刘匪一民！娘希匹！娘希匹！娘希匹！

　　连连痛骂的蒋介石情绪极度失控，像一头发怒的狮子，在卧室里走来走去，把夫人也吵醒了。夫人睁着惺忪的睡眼问道：“达令，出了什么事啊，吵得人睡不着？”

　　蒋介石平时对夫人的温文尔雅不见了，咆哮道：“胡宗南的第一师被红匪包围了，覆亡在即，这样下去，是要亡党亡国亡军的！娘希匹！”

　　夫人说：“达令，制怒。胡宗南是你最好的学生，第一师又是精锐，总不会一晚上就全部被消灭吧？你冷静一下，想想怎么救援才是正理。”

　　蒋介石这时才觉得脸上的青筋蹦的直疼，抓过一条毛巾擦了擦脸，出了卧室去书房了。

　　到了书房，蒋介石镇定了一下，问晏道刚：“你怎么看？”

　　晏道刚此时已经非常冷静了，整理一下思绪，说道：“报告委座，从胡宗南求救的电报上看，情势已是非常危急。目前，能够救胡宗南的只有广元和嘉陵江边的川军，但是，这些川军战斗力极低，不是红匪的对手，指望他们救援胡宗南，希望很渺茫。如果胡宗南能够坚持到天亮，飞机可以起飞，还有一线生机。怕就怕他熬不到天亮。”

　　蒋介石脸色阴晴不定，他知道晏道刚说的是实情，薛岳现在刚到成都附近，距离太远，救不了胡宗南。川军的潘文华部正向绵阳前进，倒是可以前往救援，问题是据胡宗南报告，红匪火力异常强大，这样的火力只有缴获了湘军三个师和薛岳部几万人武器的刘一民部才有。以刘一民打仗追求全歼、从不拖泥带水的习惯，他一定是要全部消灭第一师。如果让潘文华去救胡宗南，不说他会不会积极行动，即令是潘文华行动迅速，也可能成为红匪的下一个打击对象。再这样下去，自己的各路部队会被红匪各个击破的。

　　见蒋介石脸色阴晴不定，晏道刚大着胆子说：“委座，现在有个办法或许可以挽救第一师。”

　　蒋介石眼睛一亮：“祖荣的意思是？”

　　晏道刚字斟句酌地说：“停战谈判。让胡宗南和红匪接触，告诉他们政府同意和他们谈判。我们也可以立即发明码电报，告诉共产党，政府愿意与他们谈判。他们不是口口声声说要去北上抗日么？只要他们能放过我们的第一师，就让他们去东北好了。”

　　蒋介石大怒：“糊涂，糊涂透顶，你怎么能有这种危险想法！发报，让胡宗南固守待援，命令陈诚、薛岳，星夜兼程北上增援。命令刘湘，要潘文华部与薛岳部齐头并进，服从陈诚指挥。命令田颂尧统一指挥嘉陵江西岸部队，火速出动增援。命令驻广元川军，火速南下，策应胡宗南部作战。命令空军，天亮后出动所有能出动的飞机，给我炸出一条血路，掩护胡宗南突围。”

　　晏道刚犹豫了一下，还是说道：“恐怕来不及，要是真的是刘一民没有死，是他的部队的话，我估计天亮前，胡宗南的第一师就完了。”

　　蒋介石烦躁之极，大声吼道：“难道我们就眼看着第一师被红匪消灭么？那可是黄埔建军的老底子，是立过大功的部队。要是第一师被消灭了，政府的颜面何存？我军的威严何在？你赶快去发电报，严令各部队迅速行动。告诉陈诚、薛岳、汤恩伯、刘湘，如果第一师有失，我要对增援不力的将领执行军纪！”

　　晏道刚吓的慌忙就走，蒋介石余怒未消，胳膊一挥，将书案上所有的东西扫落在地，然后坐到椅子上，心里默默祈祷，让上帝、真主、佛祖、玉皇大帝保佑他的第一师能够遇难成祥，突出重围。

　　此时，汉阳伏击战已经接近了尾声。敌第二梯队的独立旅、西北补充旅在强大的火力打击下，已经彻底垮掉，十二师正在忙着抓俘虏，打扫战场。刘一民命令腾出手来的十二师派出两个团，连同炮兵团、重机枪团，增援十三师，围歼敌第一旅。命令冯达飞率领辎重团、骑兵营、警卫营和工兵团汇合，由南向北压缩，配合十一师，彻底消灭胡宗南的第二旅。

　　考虑到胡部已是瓮中之鳖，多杀无益。刘一民命令各部队展开政治攻势，向敌喊话，督促其投降。如不投降，坚决消灭。

　　敌第一旅向南突破遇阻后，被十三师团团围困，龟缩在蜀道前后不超过两公里、左右不超过200米的狭窄地区，正在十三师迫击炮、轻重机枪和各种武器的火力中煎熬着。

　　刘建立率十二师主力和军团重火力一加入战斗，第一旅马上就体会到了什么是地狱的滋味。强大的炮火撕碎了士兵的身体，也撕碎了他们坚守拼命的决心。

　　敌副旅长原先是心高气傲，想凭借第一旅的战斗力杀出一条血路，挽救自己、挽救全师被歼的命运。突围被打退后，他又组织了几次向东、向西、向北的突围，无一例外都被打了回来。他这才知道，自己遇到的这支红军部队，战斗力之强悍，尚在第一旅之上。火力之密集，也远远超过了自己的第一旅。等刘建立带军团重火力实施攻击后，敌副旅长就彻底明白了自己和第一旅的命运不可逆转。别说是伏击，就是让自己固守山头，这样的火力也会把自己打趴下的。

　　因此，当一轮炮火打击后，红军喊出独立旅、补充旅已经投降时，第一旅官兵的斗志就瓦解了。不管当官的再怎么威胁、怎么喊，士兵们没有人主动射击了。无奈，敌副旅长只好下令投降。


第一一四章　涪嘉战役（九）

　　劝降第一旅残部后，留下十三师打扫战场，刘建立率十二师团重火力迅速北上，加入歼灭胡宗南第二旅战斗。

　　南面的枪炮声和喊杀声停止后，胡宗南、彭其彪、胡受谦都明白第一旅和独立旅、补充旅完了，最后的时候就要到了。

　　果然，红军开始喊话了：“对面的第二旅弟兄们听着，我们是中国工农红军七军团，我们已经消灭了你们的骑兵团、第一旅、独立旅和西北补充旅，现在命令你们放下武器，停止抵抗，以免造成不必要的伤亡。我们保证你们的人身安全！”

　　红军的喊话刚结束，第二旅一个连长就跳出来喊道：“对面的红匪听着，老子是天下第一师，有种你们冲上来试试，要老子投降，没门！”话音未落，红军阵地几挺重机枪同时开火，直接把这个连长打成了碎块。这下，第二旅的官兵老实了，再也没有人敢伸头答话了。

　　等刘一民和罗荣桓赶到战场的时候，第二旅已被完全压缩进了翠云廊里，官兵都趴在在狭窄的石板路面上，依靠大树掩护，在做最后抵抗。

　　看看天色，再过一个小时估计天就要明了，敌人的飞机很可能飞来轰炸。刘一民决定不再等待，直接拿过一个铁皮做的喇叭，大声喊道：“国军第一师师长胡宗南听着，我是红七军团军团长刘一民，就是你们校长出一百万银元悬赏的刘一民。我军早已声明，红军要北上抗日，凡是围剿追击红军，阻挠抗日的，一律视为汉奸部队，坚决予以消灭。你是黄埔军人，有一定革命精神，你不会愿意死后墓碑上刻上汉奸二字吧？你也不会愿意你的第二旅弟兄们全部以汉奸的名义为你陪葬、永远不能入祖坟吧？如果你是男人，就应该死在抗日战场上，做一个顶天立地地民族英雄！如果你选择投降，我保证你和部下生命安全，并愿意送你回南京，将来在抗日战场上和你并肩杀敌，扬威国门之外。如果你不投降，我将在半个小时内全歼你部。我给你5分钟时间考虑，时间一到，我军将实施火力饱和打击，寸草不留。现在开始计时。”

　　听完喊话的胡宗南，想去挖刘一民祖坟的心思都有了。难怪校长要悬赏百万取他首级，这家伙也太歹毒了！打仗就打仗吧，和什么抗日、什么汉奸往一块瞎扯什么？老子打红匪是汉奸，难道你们红匪打老子就是民族英雄了？不过，恨归恨，胡宗南知道刘一民的话杀伤力很大，官兵们可能不怕死，但怕死后被子孙后代视为汉奸，不能入祖坟。那可是白活一世了！

　　一时间，胡宗南心思百转，纷乱复杂。要是投降，以后还有何面目见校长？有何面目在军界立足？如果不投降，马上红匪的炮弹就会像对付独立旅和补充旅那样，下冰雹似的往头上砸，自己第二旅残余的弟兄恐怕十不活一。想想自己离家投奔黄埔以来，连年征战，功劳越积越多，职位越来越高，什么时候想过会落到这样的下场啊！怎么办，降还是不降？

　　彭其彪和胡受谦焦急地看着胡宗南，等着师座决断。如果再迟的话，红匪地炮弹就落下来了，大家得一起玩完。

　　胡宗南看看焦急的彭其彪和胡受谦，再看看趴在地下和躲在树后面的残兵败将，心里咒骂刘一民混蛋透顶，你直接冲上来抓俘虏就是了，何必非要让投降呢？非要逼自己把校长的脸丢完不成？暗暗叹息一下，胡宗南就命令报务员给蒋介石发电：“学生自在黄埔得遇校长之后，如黑夜得遇指路明灯，心底豁然开朗，追随校长为革命奔走效命。不意今日遭红匪刘一民第七军团重兵围困，敌火力之猛，为学生从军以来所仅见。现主力已失，脱围无望，敌总攻在即，生死悬于一线之间。学生势与红匪周旋到底，决心战至最后一兵一卒，以杀身成仁之心回报校长厚爱。”

　　口授完电报，胡宗南命令彭其彪和胡受谦，掌握部队，分路突围，自己掏出手枪，带上师部警卫部队就要往外冲。

　　彭其彪和胡受谦一眼就看透了胡宗南的想法，他是宁死不投降地。就想，你死了不要紧，不能连累这么多人陪着一起死啊！要是能突围出去，不早就突围了么，还能等到现在？这红匪也真怪，四面围困，却不向上冲锋，只是用火力打击消耗对手力量。看样子，接下来也是用炮火和子弹说话，直到把第二旅彻底打瘫为止。真他娘的啰嗦，直接冲上来把老子们抓了就是了，搞什么名堂么？麻烦！反正冲出去是挨子弹，躲在这里是挨炮弹，横竖都是挨，节省点体力多好么！师座也是的，搞什么突围啊！哎，要是师座投降就好了！

　　一见胡宗南带警卫部队要往外冲，彭其彪和胡受谦只得硬着头皮组织部队准备突围。明知道突围就是挨枪子，这部队组织就很困难了。一会儿功夫，五分钟就过去了。

　　刘一民见时间到了，胡宗南没有投降的表示，手一挥，炮兵团和两个师各团、营配属的迫击炮就发出了怒吼，每炮五发齐射，炮声未止，就命令部队发起冲锋。

　　总攻令一下，十一师、十二师、军团直属部队排山倒海一般，由左右两翼向翠云廊席卷而去。

　　张海涛看了一眼刘一民，满眼都是渴望。刘一民见他求战心切，点头说道：“去吧，把胡宗南给我抓回来。”

　　张海涛欢呼一声，大喝道：“警卫营，给我上！”就和教导员刘立志一起，率领全营向翠云廊杀去。

　　吴辰风是湖北广济县杨湾村人，毕业于武昌陆军中学堂。他家本来比较富裕，有上百亩的好水田。后来，广济一家豪强看中了他家地水田，非要买。吴辰风他爹感觉祖业怎么能卖呢？这不是明显的欺负人么？就一纸诉状把那豪强告到了县政府。不料，官司下来，地成了豪强的，吴辰风地父母也被警察局以通匪的罪名给杀了。吴辰风对国民政府一眼看透，直接就去当了红军，成了红18团的一名战士。

　　部队连战连捷，不断扩大，干部提拔很快，像吴辰风这样读过陆军中学的人自然提拔的更快。现在，他已经是红十一师32团一营，也就是老四营二连的连长了。

　　战斗打响前，他们连就埋伏在翠云廊东。敌人一入伏，就迅速靠了上去，在距离翠云廊处建立了阵地。

　　按照十一师部署，一直是用迫击炮、轻重机枪和敌人招呼。敌人冲锋时，战士们才算是过了过瘾。眼看着十二师结束了战斗、十三师也结束了战斗，吴辰风早已按耐不住。

　　一听冲锋号响，吴辰风大吼一声，带着全连就往上扑，战士们按照三人一组、三组一队地队形迅速向翠云廊冲去。

　　迎面就撞上了胡宗南的警卫营。

　　胡宗南的警卫营被炮火炸得已是七零八落，早已不是战前那种雄赳赳、气昂昂地精锐模样。但是，眼见红军杀到，为了保卫师座，残破不全的警卫营还是鼓起余勇，拼死阻击。

　　眼见部队出现伤亡，攻击受挫，吴辰风大喝一声：“卧倒，投弹”，正在冲锋的二连就齐刷刷地卧倒在地，然后就是一群手榴弹向敌人投去。接着就是轻机枪、冲锋枪开道，用密集的火网把敌人压回翠云廊。

　　警卫营的抵抗是有限度地，没有坚持多久，就垮了。

　　等吴辰风率领战士们冲上翠云廊蜀道路面时，其他部队也都冲了上来，第二旅的抵抗已基本结束。许多第二旅地士兵都趴在地上装死，等着缴械投降。

　　胡宗南也被弹片击中了，身上鲜血淋漓，闭着眼躺在一棵大树下面，心里还在默想着或许这是最好的结局。

　　彭其彪和胡受谦带着一群垂头丧气地军官围在胡宗南身边。见吴辰风带着红军战士冲上来，彭其彪站起来说道：“我是第一师副师长彭其彪，请求贵军赶快抢救我们师座。”

　　等张海涛率警卫营冲上来的时候，胡宗南已被团一营二连俘虏，弄得张海涛无比郁闷，感觉还是战斗团痛快，冲锋的时候也在前面，脑子里就想，等警卫营扩大成警卫团后，让李成毅专门负责首长的安全，自己还是带警卫团主力去打几场攻坚战，先痛快痛快再说。

　　汉阳伏击战战果极其辉煌，全歼第一师一个师部、四个旅部，共13个团32000人，毙敌13253人，俘虏敌师长胡宗南以下18747人。俘虏主要来源于敌独立旅、补充旅和师直属部队，敌第一旅、第二旅伤亡均超过60％。武器弹药更是不计其数，用堆积如山来形容一点都不过分。

　　红七军团伤亡主要发生在十三师围歼第一旅地战斗中，担任阻敌任务的红十三师39团在敌第一旅的拼死攻击下，基本打残。团长周毅身负重伤，正在野战医院手术。

　　看完战报的刘一民默默无语，他知道39团之所以被敌重创，一是因为第一旅战斗力很强，第二是因为十三师重火力还是不足。看来必须加强各团、营火力。

　　因此，部队撤离战场后，刘一民当即命令军团骑兵营升格成骑兵团，警卫营升格成警卫团，原任营领导直接升任团领导。命令十一师、十二师各抽一个连，十三师从37团、38团、补充团各抽两个连，编入39团。命令各师从缴获胡宗南部武器中补充迫击炮和和重机枪，师设重火力团，含两个炮营、两个重机枪营，各团的火力支援营和各营的火力支援连装备也一次补足。命令十一师、十二师、辎重团、工兵团各抽一个营，补充俘虏，组建红七军团独立第一师，由冯达飞任师长兼政委，担任剑门关一线守御任务。命令侦察连迅速向广元侦察，各师补充弹药、兵员，休整一天，准备攻占广元。多余的无伤俘虏，全部分散编入各部队，进行教育转化。

　　这一夜，蒋介石一直在书房枯坐。等到胡宗南最后地电报到达时，蒋介石泪流满面。他知道，他心爱的第一师从此画上了句号。

　　又是这个该死的刘一民，真不知道这家伙是什么材料做地，上次明明是不死也受重伤，怎么这么快就出现在汉阳镇，而且让自己的第一师全军覆没。此人不除，国无宁日。

　　天刚一亮，蒋介石就严令空军出动，务必找到红匪刘一民部主力，把他们炸光杀尽。

　　想想为了救援绵阳，竟然搭进了第一师，蒋介石就觉得自己是这场战役最大的输家。必须得捞回来，因此，严令陈诚、薛岳直接占领成都，迅速北上攻占德阳、绵阳，在绵阳城下围歼红匪。命令田颂部和驻广元的川军务必固守，不得使红匪渡过嘉陵江与徐向前汇合。命令东北军张学良部和陕西杨虎城部会同刘湘指挥的川军杨森、王陵基等部，会攻徐向前部，务必将敌消灭或击溃。

　　接到红七军团全歼胡宗南第一师的捷报，刚刚赶到绵阳的毛泽东、周恩来、朱德等人，顾不上休息，立即命令彭德怀指挥红三军团、五军团向田颂尧部发起攻击，将其歼灭在嘉陵江西岸；命令一军团立即向阆中攻击前进，消灭邓锡侯部嘉陵江西岸部队。命令九军团留小部队监视绵阳，主力隐蔽休整，等待战机。命令七军团短暂休整后，肃清剑阁县嘉陵江西岸守敌，并迅速出兵攻占广元。

　　令蒋介石和毛泽东都想不到的是，由于第一师的被歼，战局发生了戏剧性变化。

　　接到蒋介石救援第一师地命令时，川军第二路总指挥、二十九军军长田颂尧，已经接到了李家钰的电报，知道了第三路两个师被红三、五军团击溃，红匪主力很可能正向南部方向运动。田颂尧知道稍有迟疑，自己就有灭顶之灾，不但没有向剑阁方向出动增援，也没有在嘉陵江西岸地南部县坚守，连原计划抽调10个团增援邓锡侯的计划都放弃了，连夜行动，征集所有船只，全军渡过了嘉陵江。田颂话很朴实：“连蒋委员长地第一师都完蛋了，凭我老田的几条破枪还能挡住红匪？”

　　田颂尧这个人很够意思，撤退的时候给邓锡侯发了电报。邓锡侯一看，最可能增援的胡宗南第一师完了，自己嘉陵江西岸的守军也成了孤军，遂急令嘉陵江西岸剑阁守军迅速撤离，连夜渡过嘉陵江，向广元集中，命令阆中、守军立即撤退到苍溪，与广元相呼应。

　　所以，当红五军团赶到南部县城的时候，只看到了田颂尧部撤到嘉陵江东岸地火把队伍，气的董振堂破口大骂田颂尧没种。

　　无奈之下，董振堂一面电告彭德怀和红军总部，一面率军不顾疲劳，往阆中急赶，希望拦住一部分敌人。谁知道没有走多远，就接到了报告：阆中的敌人逃了。

　　天亮后，国军空军出动大批飞机，在剑门关到剑阁县城之间反复侦察，搜寻红军主力。可惜的是，红军主力缈无人迹，蜀道上到处是国军士兵的遗体。红军没有发现，倒是发现了川军田颂尧部撤过了嘉陵江，还发现了从剑阁逃往广元的邓锡侯部队行军队伍。

　　这样，从绵阳到广元，从江油一直到嘉陵江边，都成了红军的控制区。

　　接到空军报告后，蒋介石极为震怒，严令刘湘督促各路川军固守防线，违令擅自撤退者，一律革职查办。

　　事情还没有结束，刚刚给刘湘发完电报，何健就打来电报，称贺龙、肖克部活动频繁，兵力不足，要求调刘建绪随薛岳进剿的两个师回湘。

　　何健的电报还没有回复，张学良就打来了电报，称部队长途转运，必须休整，拟在万县休整一段时期再行进剿。

　　蒋介石气得怒火中烧，绕室急走。这群王八蛋，关键时候掉链子，一见第一师出事，全部都成了缩头乌龟。娘希匹！

　　等等，这些家伙都不配合，那陈诚、薛岳不又成了孤军了么？虽然二十万大军，战力强大，但红匪太狡猾，特别是那个刘一民，打仗犹如神助，总是出现在不可能出现地地方，重创国军。小水、溪口是这样，清溪镇、羊坪镇也是这样，汉阳镇又是一次重演。

　　要是那个混蛋再次盯上薛岳，那后果会怎么样呢？

　　再说，薛岳部可是一直行军，是标标准准的疲惫之师啊？

　　看来，自己太轻敌了，想着红匪湘江惨败后成了丧家之犬，没有想到刘一民就敢以一个团消灭何健三个师。本来应该提高警惕了，但还是让那家伙得手，薛岳一战又损失了三个多师。现在不说朱毛红匪主力，单是这个刘一民，就已经由团长变成军团长了，枪炮多的用不完，红匪再也不是拿着梭镖上阵的红匪了，而是用国军精锐地大炮机枪上阵了。想想当初刘一民敢用一个团去打何健的主意，现在兵强马壮、武器精良的他，还会怕陈诚、薛岳的二十万人马么？

　　万一陈诚、薛岳再度失败，那自己的本钱就大大缩水了，恐怕不等朱毛红匪来打，李宗仁、白崇禧、阎锡山、陈济棠就会首先发难的。无论如何，不能再让陈诚、薛岳重蹈覆辙了。

　　感觉到陈诚、薛岳所率嫡系部队可能会有危险，蒋介石立即发电修改自己的命令，让陈诚、薛岳进占德阳一线后，构筑防线，休整待命，严防红匪袭击。注意与川军潘文华部联系，两军严密配合，不给红匪留下任何偷袭空隙。

　　发完电报，蒋介石决定去重庆召开一次军事会议，让张学良、刘湘、陈诚、薛岳都参加，认真研究作战部署，免得再遭败绩。

　　接到彭德怀和董振堂报告后，毛泽东当即命令一军团就地休整，不必要再向嘉陵江边前进。三军团、五军团在南部、中转入休整，密切监视对岸敌人动向。七军团任务不变。

　　随即，毛泽东起草了《中共中央、红军总部关于目前时局的宣言》：

　　全国各族人民：

　　日寇继侵占我东北三省之后，今日又蠢蠢欲动，屡屡向我驻华北之二十九军防区挑衅，出动飞机大炮，毁我村镇，伤我平民。充分说明日本侵略者地野心是想侵吞全中国，让有着数千年历史地中华民族亡国灭种。华北危急！中国危急！

　　在此危急关头，全国各族人民应团结抗战，共御外侮，打败侵略者，收复失地。中国共产党和中国工农红军，呼吁国内所有势力，停止内战，团结一致，抗日救亡，将侵略者赶出中国去！

　　然而，以蒋介石为首地南京国民政府，不但不团结领导全国各族人民奋起抗战，反而执行攘外必先安内的反动政策，坐视日本侵略而不顾，集中力量打压国内各地方势力，重兵围剿我北上抗日先锋之中国工农红军，此亲者痛、仇者快之举，必将遭到全国各族人民唾弃，必将被历史钉上耻辱柱！

　　今日凌晨，蒋介石嫡系主力第一师胡宗南部3万余人，企图偷袭我军，在四川剑阁县被英雄地红军将士全歼，生俘敌师长胡宗南。这是我军继湖南小水、溪口消灭何健三个师、贵州镇远消灭薛岳三个半师、贵州遵义消灭黔军教导师、四川乐山、成都沿线消灭川军两个半旅后的又一重大胜利！

　　我工农红军现拥有精兵数十万，完全有能力消灭一切胆敢阻挠我军北上抗日之敌。蒋介石如果胆敢再追击我军，来多少我军歼灭多少，包括哪些追随蒋介石打内战地反动军阀。欢迎蒋介石为我军输送武器弹药和兵员。

　　为了中华民族共同利益，中共中央和工农红军愿意抛弃前嫌，联合全国各种力量，共兴抗日救国大业。并愿在满足下列条件的基础上，与蒋介南京国民政府展开联合抗日谈判：

　　一、改变剿共、清共之反动政策。

　　二、改组南京国民政府，取消一党独裁，建立各党派参加的民主联合政府。

　　三、动员全国力量，编组整训部队，积极准备全面抗日。

　　四、为红军划定一后方根据地，以保证红军抗战兵员物资补给。

　　五、中国共产党和工农红军愿意全国人民一起，团结奋战，并愿派红军主力北上，协助华北我军各部，抵御日军侵略。坚决将日寇驱逐出中国，不达目的，誓不罢休。

　　全国同胞们：我国有五千年文明史，国土辽阔，战略空间大，又有四万万人民，我们的抗日事业必定胜利！中国共产党工农红军愿意做抗日先锋，带领全国人民打败侵略者，共同为建设一个民主、公平、繁荣的国家而奋斗！

　　中国共产党员中央委员会主席：毛泽东

　　中国工农红军总司令：朱德

　　公元一九三五年元月二十七日


第一一五章　涪嘉战役（十）

　　宣言起草完成后，毛泽东、周恩来、张闻天、朱德、陈云就在绵阳涪江边的一个树林里召开了政治局会议，史称“江边会议”。主要议程是讨论《中共中央、红军总部关于目前时局的宣言》，分析当前国内局势，决定红军近阶段作战任务。

　　清晨的涪江是美丽的。

　　现在已是春节前夕，绵阳地界地气逐渐转暖，大地被一片薄雾笼罩。

　　涪江就从这一片薄雾中流出，淡淡然、泊泊然，将一江纯净、一江晶莹载向远方。

　　经过一夜行军、比较疲劳的毛泽东等人，心情被涪江的宁静和美丽感染，一扫疲倦之态，小树林里竟然是欢声笑语一片。

　　是的，几个领导人心情非常之好，是前所未有的好！

　　一夜之间，全歼胡宗南第一师，那可是蒋介石一等一的主力部队，说是一个师，实际上就是一个标准的军，而且是精锐军。自此，红军北上途中最大的拦路虎被解决了。放眼三秦大地，一片空虚。真真是天高任鸟飞、海阔凭鱼翔。离开苏区以来，红军终于赢得了建军以来前所未有的良好战略局面。

　　毛泽东心情舒畅，两眼炯炯有神，说话诙谐幽默中透露出一种今日长缨在手的强烈自信：“消灭胡宗南第一师后，战场局势发生巨大变化。最明显的例子就是川军嘉陵江西岸部队连夜逃跑，让我军追之不及。这说明消灭胡宗南第一师这着棋走对了，不但将的蒋介石老帅离位，也让那些大小军阀睡不安生了。我判断，蒋介石由于弄不清我军实力，害怕薛岳集团重蹈覆辙，必然会命令薛岳停止前进，就地固守。最大的可能，就是前进到我们刚刚离开的德阳。再往前的话，我看蒋介石自己都会吓得睡不着觉的！在这种情况下，北面空虚，南面敌停滞不前，东面我们可以与四方面军会师，打退所有围剿川陕苏区的敌人，西面甘肃、青海之敌，用刘一民同志的话说，那都是垃圾，他们不会愚蠢到在这个时候来触霉头的。因此，有可能出现战线相对稳定、我军积极寻战、国军暂时防守的良好态势。此时此势，我们完全有可能与蒋介石坐下来谈判，逼他停止内战、一致抗日。这个《宣言》就是在这种背景下构想的。其实没有什么新东西，核心内容刘一民在成都记者见面会上都已经讲过。请同志们发言讨论，如通过，是不是可以考虑以通电形式向全国公布。”

　　几个领导人看过稿子后，竟然一致同意，只字未改。

　　毛泽东心里有点吃惊，笑着说：“请同志们仔细看看，我们过去一直提的是消灭各路军阀，反蒋抗日，这次提的可是联合所有实力，团结一致、抗日救亡。”

　　张闻天说：“我最近认真的反思了一下我们过去的一些政策和主张，有的确实是过左，偏激得可笑。我在想，还是刘一民说的对，实践是检验真理的唯一标准，考虑问题、处理问题必须实事求是。我们要抗日，不同蒋联合是不行的。反蒋抗日的口号不切实际。我们总不能一边和日本人打仗，另一边又和蒋介石打仗，还要和各路军阀掐架。那样子的话，无论抗日什么时候胜利，可能我们都看不到那一天，因为最先倒霉的不是日军，不是蒋介石，也不是各路军阀，而是四面树敌的我们。”

　　毛泽东眼一亮，想不到一肚子洋墨水的洛甫同志也实实在在地讲究实际了，就笑着说：“等我们安定下来，要集中力量调查研究，认真地检查一下过去的政策，凡是不合实际的一律改正，使我们的政策适应形势发展要求，适应壮大力量的要求。”

　　《宣言》通过后，毛泽东命令军委机要科，立即通电全国。这就是有名的“一二七宣言”。

　　讨论完宣言后，政治局又对当前国内局势进行了分析，认为日寇在华北挑起事端、制造摩擦，目的是采取蚕食政策，利用蒋介石国民政府的软弱，不断侵蚀我国领土，进而演化成大的事变。我党目前的首要工作，是举起北上抗日旗帜，唤醒民众，促成全民族抗日统一。

　　为达此目的，必须建立稳固的根据地，发展壮大红军。因此，会议决定采纳刘一民同志建议，红七军团攻占广元，红三、五军团渡过嘉陵江，与四方面军会合，彻底打退围剿川陕根据地之各路敌军。尔后留一部控制现有占领区，作为与国民党谈判余地。主力迅速北上，控制陕西全境，力争在陕西建立大后方，全力经营陕甘宁青蒙地区，积蓄力量，为全面抗日做准备。

　　会议决定，红军总部和中央纵队随后进驻广元。林彪、聂荣臻率红一、九军团围攻绵阳，力争歼灭或击溃邓锡侯绵阳守军，将向南防线稳定在绵阳一线。彭德怀、杨尚昆率红三、五军团渡嘉陵江作战，与四方面军配合，彻底打败敌人对川陕苏区的围剿。刘一民、罗荣桓率红七军团占领广元后，迅速北上，攻占汉中、西安，并派有力部队，占领渭南、潼关，在潼关建立坚强防线。红四方面军主力西进嘉陵江，与红三、五军团夹击嘉陵江东岸川军。待两军会师后，合攻杨虎成部，尔后挥师东向，打击刘湘二十一军王陵基和东北军。

　　为保证战役目的全部实现，从红一、三、五、九军团各抽两个老红军连，编入红七军团，从红七军团俘虏的胡宗南部士兵中，给红一、三、五、九军团各补充2000名士兵。红五军团增编红十四师，陈赓任师长，宋任穷任政委；红九军团增编红十五师，孙毅任师长，张经武任政委。红七军团增编独立第一师，冯达飞任师长兼政委。由红七军团为红十四师、十五师及红一、三军团补充所需武器弹药。待全部涪嘉战役目的达成后，主力在陕、川转入休整，中央和红军总部进驻西安，结束战略转移。

　　为了加强统一战线工作，着手与蒋介石谈判，会议指定周恩来同志负责与各地方势力联络，并统筹与蒋谈判工作。指定陈云同志统管全军后勤供应，指定张闻天同志研究根据地建设问题。作战指挥仍有毛泽东、周恩来、朱德负责。

　　会议结束后，总部很快向各军团下达命令，要求各军团于27日晚到剑阁汉阳镇红七军团处，领取武器弹药及补充士兵，并移交调入红七军团的部队。

　　红军总政治部专门发出《关于在全军推广诉苦活动经验的命令》，将红七军团开展诉苦活动、转化俘虏的经验进行了详细介绍，要求各军团参照执行。

　　接到总部命令后，从江油赶往梓潼的红一军团立即转向，往绵阳隐蔽前进。一军团从红一师、二师各抽调一个骨干连到梓潼与梓潼警备团汇合，走山路赶往汉阳镇，向七军团移交两个连队，领取武器弹药和押送俘虏。

　　军团长林彪和政委聂荣臻准备躲过白天敌机轰炸后，汇合红九军团，利用夜晚掩护，对绵阳发起攻击。解决邓锡侯部后，集中精力迎击可能前来增援的中央军薛岳部和川军南路主力潘文华部。

　　参谋长左权提出，看总部的命令，有将南线战线稳定在绵阳一线的打算，应该是想拿下绵阳创造与蒋介石谈判条件。至于邓锡侯部，中央歼灭其的决心并不大。否则，应该调三、五军团西进或调七军团南下，与我集团互相配合，最起码可以打援。因此，建议巧打绵阳，吓跑邓锡侯。然后，我军就在绵阳休整待机，若薛岳和潘文华北上，我军可以乘机打击其一路。

　　林彪想想，感觉左权说的很有道理，恨不得现在就赶到绵阳，发起攻击。但是，考虑胡宗南部刚刚被歼灭，蒋介石必定出动空军大肆报复，大部队白天运动风险太大，遂决心27日晚上10点前，部队运动到位，11点发起攻击。以一军团一师攻南门、九军团攻北门，留下西门和涪江渡口不予攻击，逼敌从水陆两路逃跑，然后以二师在西门方向设伏，如果邓锡侯从西门逃跑，就在西门外准备再捞他一把。留红三师做总预备队。

　　林彪这里部署已定，磨刀霍霍。绵阳城里的邓锡侯却是眉头越皱越紧。

　　想不到那么精锐的第一师，竟然栽在红匪手里。看来，红匪对绵阳围攻没有尽全力，绵阳城下的红匪应该是红军的一支偏师，采取的是围困和监视的办法，目的就是利用绵阳来钓鱼，其主力不但北上钓到了胡宗南这条又大又肥的鱼，而且还打得李家钰、罗泽洲和田颂尧狼狈逃窜。自己实在是瓜瓜，上了红匪的大当。

　　不过，现在情况不同了，胡宗南完了，北面最强大的援军没有了，南面的援军还能来不能，就说不清楚了。薛岳也好，潘文华也罢，都会被胡宗南被歼灭吓破胆的，恐怕略有风吹草动，就会像泥鳅一样往后溜，自己的绵阳现在可真的成了孤城死地了。要是不想办法的话，等消灭胡宗南的红匪主力转向绵阳，自己想不与绵阳同归于尽也不行了。

　　不能坐以待毙，必须得跑！

　　可是跑也得有个理由啊，没有命令就弃城逃跑，将来无法交代，说不定会让蒋委员长和刘湘联手收拾自己的。可这理由实在是不好找啊！自己可是在给蒋委员长拍的电报中信誓旦旦地说要与绵阳共存亡。这要是撤出去，他不会借机整老子吧？

　　管他娘的，保命要紧，田颂尧、李家钰、罗泽洲不是都跑了么，也没见蒋委员长拿他们怎么样。老子的队伍是自己的，又不是他蒋委员长的，如果队伍丢光了，老子就球都不是，蒋委员长哪里还能想起谁是邓锡侯啊！

　　想到这里，邓锡侯决心趁红军主力尚未到达绵阳，实施突围。

　　接到开会通知的师长、旅长、团长，都匆匆赶到了二十八军军部。

　　邓锡侯脸色阴沉，目光在军官们的脸上扫来扫去，半晌才说：“告诉大家个不好的消息，昨天晚上，中央军胡宗南第一师在前往绵阳救援我们的途中，在剑阁被红匪全歼。”

　　轰的一下，军官们全乱了，马上就是议论纷纷。

　　邓锡侯摆了摆手：“不要议论了！让大家来，是商量我们该怎么办。”

　　军官们你看看我，我看看你，谁都不说话。最后还是一个旅长说道：“红匪势大，不能力敌。军座一定早有安排，我们服从军座的命令。”

　　邓锡侯知道，自己的手下不是不知道应该突围，关键是谁都不愿意先说这句话。

　　邓锡侯又看了一遍，见大家又开始了沉默，就只好说道：“我们原来守绵阳一是因为红匪来得太快，我们跑不掉。二是因为各路援军很快就可以到达。现在看来，援军是指望不上了，大家都不是瓜娃，装备那么好的胡宗南都被消灭了，谁还敢积极救援啊？恐怕只要红匪打一个阻击，援军就会立即后撤的。我们要是再不走，等红匪主力大举攻城，恐怕就真的走不了了。现在有个机会，那就是胡宗南部失败后，蒋委员长的空军大举出动，搜索红匪主力。只要他们敢露头，就会挨炸弹。但是，错过了今天，委员长的飞机找不到红匪，就又趴窝里暖蛋去了，我们就没有空中掩护了。所以，我决心马上突围。”

　　话音刚落，一群军官就纷纷附和。这个说军座英明、我们誓死追随，那个说晚走不如早走、早走不如快走，三十六计、走为上计，等等，不一而足。

　　邓锡侯心里一阵悲哀，看来，兄弟伙早就对坚守绵阳失去了信心，等着自己下令撤退呢。就说道：“现在突围有两条路，一条路是沿涪江东下，好处是行动迅速，可以避免伤亡。缺点是我们人马太多，一次不能走完，必须留下一部分部队坚守绵阳。第二条路就是全军出西门，一拥而上，打垮西门附近围困、监视我们的红匪，沿石塘、吴家镇向罗江方向突围。好处是我主力可以抱成团，不容易被任何人消灭或吞并。缺点是和红匪接触，必然要打，需要大家人人拼命，才能冲出去。大家讨论一下，看看那条路合适。”

　　很快，军官们的意见就出来了：全军出西门突围。

　　邓锡侯心中雪亮，这是因为谁都不愿意留下守卫绵阳。这也好，只要全军冲杀出去，自己还可以保持实力，蒋委员长也好，刘湘也罢，自己谁都可以不尿他们。于是，邓锡侯马上开始部署，将部队突围时的攻击顺序安排的妥妥帖帖，才让军官们回去准备，两个小时后，也就是上午九点，全军出西门开始突围。

　　军官们走后，邓锡侯又想到了广元，自己二十八军另一部分主力就集中在那里，必须得同时撤退。否则也有可能成为孤军守孤城。即令红匪不攻击，万一蒋委员长心血来潮，突然指定个师长指挥那部分部队，就麻烦了。于是，邓锡侯直接命令广元守军，立即放弃广元，向西绕道青川、平武、北川，到绵竹集结，与自己汇合。

　　担心军官们舍不得坛坛罐罐，或者临走捞一把，大肆劫掠，邓锡侯严令广元守军，接令立即撤退，红匪随时可能围攻广元，晚一个小时路上就可能遇到红匪主力。撤退时不得破坏基本设施，不得骚扰民众，因为广元还是我们的，红匪走了，我们就回去，不能让民众憎恶我军。

　　下达完命令，邓锡侯像个小孩一样，顽皮地笑了笑：“红匪啊红匪，你们不是想聚歼老子么？老子给你来一招空城计，我看你怎么应招。”

　　九点钟，绵阳守军突然打开西门，向红军阵地发动强攻。

　　防守西门红九军团部队，因为躲避敌机空袭，主力都在隐蔽，只有小部队在监视敌人。谁也没有想到邓锡侯这个时候会全军突围，被打了个措手不及。

　　邓锡侯二十八军留守绵阳的主力以旅为单位，一字排开，如黄河发水一般，漫过了红军阵地，然后就分路向西疾奔而去。

　　等红九军团军团长罗炳辉、政委何长工接到报告时，邓锡侯部已越过红军阵地。罗炳辉气的马上就要命令红九师、十师主力实施追击，何长工拉住他，指了指天上的飞机。罗炳辉只好向林彪、聂荣臻报告邓锡侯突围情况，安排小部队进入绵阳市区控制局势。

　　林彪接报大怒，冲着送电报的左权冷冷地说道：“你去九军团告诉罗炳辉、何长工，连只死老虎都看不住的部队，不能扩编、增编。我要马上报告总部，取消九军团增编十五师的计划，将十五师编入一军团。”

　　政委聂荣臻忙对左权使了个眼色，让他先出去。然后缓缓地对林彪说：“九军团为了躲避敌机，减少伤亡，主力隐蔽休整，导致邓锡侯突围成功。你可以批评他们，毕竟他们现在受我们指挥。不过，不准他们增编、扩编的话就不要说了，这是政治局会议定的，我们无权更改。至于说把十五师编入一军团的话更不能说，那会伤害九军团同志的感情的。再说，邓锡侯突围也行，我们要的是绵阳，是准备用来和蒋介石谈判的。要是真的在绵阳城下死打硬拼，给我们带来比较大的伤亡，就不合算了。”

　　林彪冷冷地说：“按照政委的意思，九军团放跑了邓锡侯，还有功了？”

　　聂荣臻认真地说：“九军团必须提出批评，但是气头上不合适的话也不能说。恐怕罗炳辉现在都快后悔死了。我们可以批评他，可以要求中央和总部处分他，但不能羞辱英雄的九军团。”

　　林彪不再说话，过了好长时间，才蹦出一句：“想打个战果大一点的仗都不能，窝囊！”

　　聂荣臻一下就笑了：“对面陈诚、薛岳20万中央军，潘文华六、七万川军精锐，中央都交给了我们，你还怕没有仗打？”

　　林彪幽幽一叹：“怕是打不成了，蒋介石被刘一民吓怕了胆，我看他会和我们谈判的。”

　　聂荣臻说：“怕什么，还有那么多日军呢？就是将来打败了日军，我们还是要和老蒋打的，你有的是打大仗、打大歼灭战的机会。”

　　林彪情绪有点落寞，淡淡地说道：“但愿吧。”

　　刘一民接到总部电报时，部队正在宿营。

　　看完电报，刘一民一颗心终于放到了肚子里。伟人不愧伟人，战略眼光和胸怀确实不凡。不但把时局看透了，而且料定蒋介石不会慌慌张张追击了，已开始着手准备和蒋介石谈判，结束长征了。

　　从军事部署上看，中央是将红军主力划成几大战略集团来使用了，一、九军团是用来对付追兵的，虽然敌人兵力是一、九军团的好几倍，但只要不搞阵地死守，以林彪、聂荣臻的本事，那是不会有什么事情的。三、五军团和四方面军合力粉碎敌对川陕根据地的围攻，问题也不大，无论是彭德怀还是徐向前，都足以让张学良、杨虎成、田颂尧他们丢盔弃甲的。等粉碎了敌人围攻，不但实现了两大红军主力会师，而且可以腾出一支战略预备力量，随时投向需要的方向。倒是自己的七军团，需要立即经略陕西，抢占汉中和潼关等要点。看来，得赶快行动，趁陕西空虚，占了它！

　　至于中央要求由红七军团向几个军团各移交2000名俘虏和为新增编的红十四师、十五师提供武器装备的事情，刘一民想都没想，就安排蔡中按命令执行。要知道，这胡宗南部的俘虏可是优质兵员，训练有素不说，还没有一个抽大烟的，不像俘虏的川军士兵，抽大烟的特多，得不停的剔除。这些俘虏加入红军主力部队，只要改造了思想，就是优秀的红军战士，战斗力非常强横。

　　和罗荣桓商量了一下，决定将四个军团支援的8个连队的老红军，全部编入独立师，这样，可以保证独立师很快形成战斗力，成为主力师。

　　想想新兵团还没有赶到，刘一民就命令参谋处的陈子虚发报，通知他们尽快赶上来，与主力在广元汇合。

　　看看敌人的飞机一趟一趟在天上晃悠，既不能行军，也不能出动部队掩埋烈士和国军士兵遗体，刘一民就和罗荣桓悄悄地去了野战医院，看望受伤的干部战士。

　　红39团团长周毅在战斗中身上多处中枪，在野战医院手术后，正躺在那里生闷气。

　　见军团长和政委进来，周毅就喊护士扶自己起来，想给首长敬礼。

　　罗荣桓上前把他扶躺下，询问伤势。

　　周毅忍着疼痛，吃力地说：“伤没有什么，都没有伤到要害，弹头都取出来了。就是仗没有打好，部队伤亡太大，没脸见人。”

　　罗荣华说：“39团是英雄团，阻击中央军王牌第一旅，打的很顽强，我看打的很好。”

　　周毅马上脸上就生动了许多，添了几丝光彩，说了声“谢谢政委！”

　　刘一民见周毅伤势稳定，就放心了，说道：“39团是新组建团，打成这样，确实不错。给你补充的部队已经到位，都是从各师抽来的。增加的重火力也已到位。等你伤好以后，要认真总结这次战斗的成败得失，把好的做法，比如运用地雷、炸药包的做法告诉同志们。把失误也总结清楚，牢牢地记在心里，比如预备队配备不足、防线纵深不够等。部队伤亡这么大，按我的脾气，是要免你的职务，让你在战士们面前做检讨的。考虑到39团全体指战员与敌浴血拼杀所立下的战功，免职的事情就不说了，检讨也免了。但决不允许出现第二次！我的话你记住没有？”

　　周毅艰难地说：“谢谢军团长教诲！”

　　刘一民握了握周毅的手：“好好养伤，我等着你早日回部队，还有重要任务等着你和39团呢！”

　　从周毅那里出来，刘一民和罗荣桓挨个查看了战士们的伤势，鼓励伤员们不但要做战场上英雄，还要做和伤痛作斗争的英雄，争取早日康复。

　　看完红军伤员，刘一民和蔡中又去看了第一师的伤员。

　　胡宗南的伤不重，包扎后躺在那里养伤。刘一民和罗荣桓进来的时候，胡宗南正闭着眼想心事。

　　罗荣桓问跟进来的陈同，胡宗南的伤势怎么样。

　　陈同介绍情况后说，国军伤员基本都得到了救治，不过把药用到这些坏蛋身上有点可惜。

　　罗荣桓宽厚地说：“救死扶伤是我军的一贯政策，只要能救治，就一定要救治。至于他们以前是坏蛋的事情，现在不用说。如果他们将来还是坏蛋，说明我军的政治思想工作做的还不到家。我们还要改进工作，力争把以前的坏蛋变成以后的好人、战士。”


第一一六章　会师风云（一）

　　看完国军伤员，刘一民和罗荣桓又去看望了战地医院的医护人员。

　　战地医院政委凌昆出身于天津的一个买办家庭，学生时代受马克思主义影响，成了进步学生，进入苏区参加了红军。此人对金融和银行业很有研究，在中央苏区的时候就曾经在毛泽民手下工作过。由总部派到18团后，一直在后勤处工作。本来，凌昆对医学一窍不通，不是医院政委的合适人选。刘一民看中了凌昆处理内政干净利落的手法，医院又急需政委，就把他派到战地医院来了。

　　看了战地医院医护人员的精神风貌，刘一民就知道凌昆这个政委当的很称职。心里暗叹可惜，等进了陕西，像凌昆、陈子虚、杨唯这几个对经济有研究的，必然要调整工作，这医院还得选政委，干部总是不够用。看来，到了陕西，得抓紧时间让中央恢复红军大学和中央党校，大批培养干部。

　　凌昆哪里知道军团长已经动了调整他的工作的念头，还在认真地报告医院建设和医护人员思想情况。报告完，凌昆说：“军团长，政委，要是能让倪华医生留下就好了，她的医术水平很高，要是她能留下来，加上陈院长，我们就可以同时开展两台大手术，能挽救多少战士的生命啊！”

　　罗荣桓默不作声，他已经知道暂时是不可能留住倪华的，这姑娘已经为红军立功了，不能耽误人家的学业。

　　一听凌昆说起倪华，刘一民就想起战斗结束了，该送倪华走了。她的家庭背景那么复杂，在这里又抢救了一些国军伤员，万一将来被哪一个返回南京的国军军官认出来，凭她的家世，大问题虽然不会有，但小麻烦恐怕是不可避免的。要是蒋介石知道了是她救了自己，以蒋介石的性格，很可能把她送到美国，禁止她再回来。

　　凌昆见军团长和政委都不说话，就和陈同对视了一眼，大着胆子说：“报告军团长和政委，以倪华医生的手术水平，我看去不去美国留学都不要紧，完全可以留下来为我们北上抗日服务。我们想请军团长、政委和她好好谈谈，动员她留下来吧。”

　　刘一民的心情突然变得有点烦躁，直接打断凌昆的话：“不要再说了，人要言而有信，到广元就送她走，快过年了，让她回去和家人团聚吧。”说完，扭头就走。弄得几个人面面相觑，不知道军团长怎么突然就走了。

　　回到军团部，就接到了总部转来的敌情通报，知道邓锡侯从绵阳突围了。刘一民马上就想到广元守军也是邓锡侯部，很可能也要溜之大吉。急令十一师立即结束休整，晚上六点出发，以正在剑门关上休整的特编支队为前导，迅速进占广元。军团主力随后跟进。

　　天黑后，国军飞机不再出现了，整个红七军团全部动了起来。红十一师和特编支队打着火把沿蜀道向广元前进，其余部队全体出动，在翠云廊选择了一块向阳的山坡，安葬烈士，举行了安葬仪式。

　　烈士安葬仪式结束后，红七军团又选了几块地方，安葬第一师阵亡官兵。

　　刘一民特意交待蔡中，让被俘的国军军官来辨认各部阵亡士兵遗体，在木板上刻上部队番号和姓名籍贯，便于将来家属寻找。把国军军官们感动的心里直叹红军文明仁义，帮着掩埋。

　　等忙完这一切，已经是深夜了。刘一民直接命令部队向广元进发。

　　上午9点，刘一民率军团部终于赶到了广元。提前赶到的高原马上报告邓锡侯部队昨天上午就撤了，广元是一座空城。

　　刘一民现在也体会到了国军接到邓锡侯突围报告时候的心情，直骂邓锡侯是个猴精，跑的倒快。

　　骂完了，就命令向总部报告情况，向林彪军团长、彭德怀军团长通报邓锡侯弃守广元的情况。然后派出侦察连，迅速向宁强、汉中方向和旺苍、南江方向侦察。

　　考虑到今天仍然有敌机实施空中侦察，刘一民就命令高原、黄苏率红十一师及特编支队在广元稍事休整，晚上出发，袭占宁强、汉中。命令刘建立、张洪涛率领十二师攻占元坝、旺苍，命令李清、陈大勇率十三师攻占南江，卡住杨虎城部向汉中撤退通道。自己率独立师和军团直属部队留守广元，整训部队，迎接中央纵队。

　　安排完后，刘一民就赶紧补觉去了。

　　接到红七军团敌情通报后，红一军团军团长林彪终于笑出了声音，对政委聂荣臻说：“不光我们倒霉，刘一民这小家伙也被邓锡侯耍了，看来这个邓锡侯真是个猴子变的，又精又滑。”

　　聂荣臻也有点乐，笑着说：“不光我们和七军团扑空，估计老彭那里也不会有多大收获，夹在四方面军和三、五军团中间的田颂尧、李家钰、罗泽洲怕是比邓锡侯跑的还快，照这样看，敌人的防线是全线大收缩，就看老彭和四方面军能不能逮住杨虎城和王陵基了。”

　　林彪不说话，想了一会儿，就命令左权给总部发报，建议红七军团占领广元后，全力北上，广元以南防线统一由一、九军团负责。三、五军团与四方面军会师后，集中力量攻击杨虎城部，使其不能回援陕西。待消灭或击溃杨虎城部后，四方面军留三个军由徐向前指挥，在嘉陵江西岸巩固根据地，三、五军团并指挥四方面军一个军迅速北上陕西，攻占西安以西、以北，与红七军团联手控制陕西。

　　发完电报后，林彪想想还有缺陷，就再次给总部发报，建议由红九军团红九师和红十五师在绵阳休整待机，发动群众，红一军团率红九军团红十师北上广元，随时准备增援七军团或三、五军团作战。另建议在绵阳、广元、南充组建地方警备部队，担任守备任务，腾出主力机动作战。

　　还真让聂荣臻说对了，抵达嘉陵江边的红三、五军团主力，由于渡船都被田颂尧弄到了东岸，架浮桥又有敌机轰炸，只好眼睁睁地看着田颂尧部沿江边向南逃跑。

　　等到晚上，工兵架起浮桥，主力渡过嘉陵江后，早已不见川军踪影。气的彭德怀破口大骂，直骂田颂尧龟儿子跑得太快，让老子白跑一趟。

　　骂完了，彭德怀命令留在西岸的五军团红十四师在阆中、南部一线编组、整补部队，并派出一个团控制南充，自己率领五个主力师向巴中急进，去与四方面军会师，合力攻打杨虎城部。

　　刘一民醒来已经是下午4点了。

　　洗完脸，刘一民就让警卫员通知胡底来见他。

　　见到胡底，刘一民就交待他安排可靠船只和可靠人员，护送倪华回重庆。要求一是保密，不能对任何人泄露倪华的身份。二是选择的保卫人员一定要忠诚可靠。三是要快，马上要过年了，要让倪华能尽快赶到重庆，坐飞机回上海。四是一定确保安全。

　　见军团长如此郑重地提了四个要求，胡底眼睛一转，鬼头鬼脑地说：“既然军团长如此重视，为了确保倪医生的安全，干脆不让她走了，就让她留在我们部队算了。再说，她的医术那么好，战士们眼巴巴地盼着她留下来呢！要是军团长太忙，没时间去做倪医生的工作，我老胡愿意去和她谈，保证让她愿意留下来。”

　　刘一民脸一板：“啰嗦什么，还不快去安排！”

　　胡底眼睛又是一转：“那军团长准备让她什么时候走啊？”

　　刘一民想了想，说：“越快越好，能今天晚上走就今天晚上走，不行的话，明天早上一定要走。我很忙，急等着出发。送走她，我们就要进陕西了。你告诉她一声，走之前让她来见我一下，我还有事情向她交待。”

　　胡底走后，吴征率新兵团押着物资赶到了。吴征简单报告一路上情况后，刘一民让他安排新兵团抓紧时间休息，明天中央纵队赶到后，新兵团要随独立师向汉中进发。然后就告诉吴征，准备送倪华走，让他给倪华和随行护送的同志们准备路费。

　　吃晚饭的时候，倪华来了。刘一民想，这丫头不缺好饭好菜，就留她在军团部伙房吃了一顿便饭。饭后，带着她到广元街上转了转，然后打着火把骑马去看嘉陵江边的皇泽寺。

　　夜晚的嘉陵江一派沉寂。水声和着风声，犹如一首凄凉婉转的乐曲，敲打着人们的心灵。古朴的皇泽寺就坐落在嘉陵江边，默默地看着月落月出、水急水缓。

　　见红军长官夜游皇泽寺，主持慌忙出来接待。刘一民交待李成毅带战士们在寺外警戒，自己和倪华随主持打着火把夜游皇泽寺。

　　刚走几步，就发现李成毅指挥着一个排的战士前后左右散开护卫。刘一民就命令道：“李成毅，让战士们在寺庙外警戒，我想清净一会儿。”

　　李成毅大声吼道：“报告军团长，我不能执行你的命令。无论你去什么地方，都必须在我的保护圈之内。”

　　倪华看看李成毅，再看看有点气急败坏的刘一民，忍不住轻笑一声。

　　刘一民知道，无论如何是赶不走李成毅的，就不再说话，随主持向前走去。

　　过则天门、天后梳洗楼，戏楼、弥勒殿，就到了主殿则天殿。殿中安放着武则天石雕像，用火把照去，只见武则天神态安详，头戴着嵌有一小佛像的宝冠，身着璎珞彩褂，袒露胸臂，一身佛门圣母打扮。可惜的是，塑像身上的装金脱落一空，斑斑驳驳的，在火把映照下，留下许多暗影。

　　出了则天殿，主持又带着刘一民和倪华参观了大佛窟、中心石窟。虽然是晚上，打着火把也看不真切，但高大的佛像、精美的雕刻艺术，还是让在美国生活日久的倪华心醉神迷、惊叹连连。

　　回到则天殿，主持早已命人准备好了笔墨纸砚，再三恳请红军首长留下墨宝。

　　刘一民对唐史很熟悉，认为唐太宗李世民是中国古代最英武睿智的皇帝，一生中唯一的憾事就是没有选好接班人。穿越前上大学的时候，经常猜想要是李世民把皇位传给英武不下乃父的李恪，唐史该会是一种什么样的写法。因此，在刘一民的意识中，对后来葬送大唐江山的李治一脉孰无好感。

　　见主持说的恳切，又看倪华一脸期盼，就提笔写道：“唐时明月出嘉陵，花容月貌冠六宫。文治武功傲万邦，风流不羁笑群雄。史册籍籍碑无字，魂兮归依皇泽寺。火把向导凭夜游，江风水声露华浓。”

　　写完，想了想，又提笔注道：“公元1935年元月28日夜，军抵广元，邀友夜游则天女皇皇泽寺。有僧引路，火把照明。观女皇石像，线条生动，仪态庄严，仿佛女佛。想及盛唐繁华，国威远播，一朝毁之，令人不胜唏嘘。回望友人美目盼兮、巧笑倩兮，顿悟往日之不同今日，今日之不同明日。年年岁岁，日日不同，惟变而已。遂题诗记之。民字。”

　　主持读完后，连连称奇，道是诗好、字好、评判好，刚要收起，就见倪华伸手抢过，吹干，小心翼翼地折叠好，装入口袋中。

　　刘一民和主持都目瞪口呆。主持刚要开口讨要，就听倪华说道：“这位大师，对不住。这首诗我要带走做纪念，不能留给你了。回头让他再给你写一幅。”

　　主持无奈，只好再铺纸，请刘一民再写。刘一民已经不想写了，无奈只好又提笔写道：“皇泽古寺，福佑利州。”写完就与主持告辞，返回军团部。

　　回到军团部后，胡底就来报告，一切都已安排妥当，明日早上7点出发。

　　刘一民说声“知道了”，就挥手让胡底出去。然后，给倪华倒上茶，让她喝了一口，说道：“谢谢你救了我，也救了我们那么多的红军伤员。快过年了，你家里老人一定非常担心。我决定送你回去。明天早上，我派人护送你坐船到重庆，你从那里坐飞机回上海。一路上要谨慎警惕，千万不要和任何人说起在红军的经历。现在从广元到南充都由我军控制，安全没有问题。南充到重庆，一路上都是川军控制。遇到川军拦截检查，你就亮明身份。我们会通过特殊渠道，告诉宋庆龄先生你的行程和路线，让她转告刘湘，命令川军提供保护。”

　　说完，刘一民取出吴征送来的20根小金条和200块银元，对倪华说：“这是一点路费，你带上。路上要表现出你出身豪门的气势，见了川军小头目，就打赏几块银元，但不能露出金条，以免惹事。”

　　倪华手捧着茶碗，怔怔地坐在那里，也不说话，也不接钱。

　　刘一民感到不知如何是好，就说：“倪华同志，你把钱拿上，我还有话交待呢？”

　　倪华这才说道：“我说你今天怎么这么好的兴致，陪我出去游玩，原来是要打发我走啊？”

　　刘一民笑笑：“说实话，当初请你随军行动，就有点强人所难。现在战事告一段落，估计短期内不会有太大的战事，可以送你走了。毕竟你还要回美国留学，日程很紧，不能一直耽搁下去。再不让你走，恐怕你父母就会以为我们成了绑匪了。”

　　倪华考虑了一会儿，说道：“还有几个战士的伤势比较重，我现在走不了，钱你收起来吧。什么时候走，我会告诉你的。别的你就不用操心了！”

　　刘一民想不到倪华会这样说，就耐心地说：“你不要任性，现在从这里坐船去重庆很方便，你带上钱，回家就对你父母说把医院的设备卖了这么多钱，你父母就不会追究你把医院设备捐赠的事了。明天我就要带部队出发，如果你现在不走，我还得一直操心这个事情。过一段时间，我们部队可能在陕西，那个时候你走的话，就掩饰不住你曾经在红军部队的事情了。会给你家人带来麻烦的，说不定蒋介石会禁止你再回国的。”

　　倪华笑笑：“那不用你操心，回国的办法多的是，我三表姐夫管不住我的。该不是我表现不好，你故意要赶我走吧？”

　　刘一民见倪华执意不走，不知道这丫头吃错了什么药，还想再劝，就见罗荣桓、蔡中、吴征、胡底推门走了进来。

　　蔡中笑呵呵地说：“倪华同志思想觉悟高，一心想帮助红军。我代表战士们欢迎倪华同志再留一段时间。”

　　刘一民心烦，直接对蔡中说：“蔡主任，你会做思想工作不会？添乱不是？”

　　罗荣桓接话道：“军团长，这就是你不对了，你怎么能打击年轻人的革命积极性呢？再说了，我们红军现在急需手术水平高的医生。我听陈同和凌昆说，汉阳镇战斗中，倪华同志一个人就抢救了20多名重伤的战士，战士们都叫他红观音。我支持倪华同志再留一段时间。再说了，走的方法很多么，不一定非要坐船，坐火车、坐飞机都可以么。只要能到上海就是了，以倪华同志的情况，没有人会追究她的。”

　　刘一民看拗不过大家，再看倪华也是真的想留下，就只好说：“算了，这事过段时间再说吧。胡部长，你去让李成毅派人送倪华同志回野战医院。”


第一一七章　会师风云（二）

　　倪华走后，刘一民问罗荣桓怎么这么巧，几个人这个时候来？

　　罗荣桓觉得有点不好意思，就说：“胡底告诉我你要送小倪医生走，而她本人并不想走。所以我们就过来看看。怕你一时冲动，硬把小倪医生赶走了。我们还有好几个重伤员处于昏迷状态，暂时离不了她。”

　　刘一民心里想，我早就知道你们在门外，不说而已。明明是在外面听墙根，还非要说的这么冠冕堂皇，真服了这些老红军了。想想历史上一个老红军领导在延安结婚，结果当天晚上听墙根的都是一些后来的大将、上将，就不禁莞尔一笑，老子还没有结婚呢，你们就开始听墙根了。这要是将来有了对象结婚，你们还不听一夜啊！

　　看见刘一民微笑，罗荣桓就越发不好意思了，忙转移话题，问有没有杨虎城部的消息。

　　刘一民说暂时没有，三军团彭军团长也没有敌情通报。不过，只要我们卡住他往汉中的退路，他要么被歼，要么退往安康。往川东方向撤退，估计可能性不大，但也不能排除。不管他往哪里跑，最后都是要被解决的。不过杨虎城此人比较倾向进步，最好能把他的部队收编，加以改造，就又是一个能征惯战的五军团。

　　说起五军团，刘一民心里就有点发疼，想想季振同等原五军团领导人的遭遇，再想想留在中央苏区的被审查的五军团那些干部战士的结局，就感觉一定要在进陕西前再见见毛主席、周副主席，讨论一下如何更好地处理张国焘的问题，不能让这只妖蛾子再闹出什么花样来，让英勇善战的四方面军再遭受莫名其妙的损失。

　　想起四方面军，来自后世的刘一民自然知道，历史上四方面军之所以断然放弃川陕根据地，主要原因固然是服从中央命令，策应中央红军北上。还有一个原因也很重要，就是川陕根据地被极左思想折腾的经济崩溃，大军衣食无着，不得不另行选择根据地，解决吃穿问题。其实，历史上张国焘早就想转移，是徐向前感觉可以依托根据地打一仗，击垮川军围攻，才有了嘉陵江大捷，部队也才从五万人扩大到八万人。

　　一想四方面军和张国焘，就想到了曾中生。他现在已经被关起来了。只要两军一汇合，张国焘必杀曾中生，以掩盖自己的罪行。

　　得想个妥善地办法，把曾中生救出来！

　　罗荣桓当然不知道刘一民心里已是翻江倒海了，以为军团长年轻面嫩，还在为自己几个人打扰了他和倪华谈话的事情心烦呢！就说：“军团长，按照你的命令，十一师、十二师、十三师都已经出发，是不是考虑让独立师也准备行动，增援十一师，确保夺取汉中。”

　　刘一民摇摇头：“不用增援十一师，以他们的火力和素质，拿不下汉中的话，就成笑话了。何况还有李凌风的特战大队帮忙呢！独立师的任务是整训磨合部队，尽快形成战斗力。明天一早，蔡主任就去独立师，帮助冯达飞整训部队。我给你两天时间，你把基础打扎实。两天后，独立师就要开始行动了，以后就要当主力使用了。吴征重点抓辎重团和工兵团，边行军边整训，让新补充的战士尽快融入红军大家庭。另外，辎重团长曹胜利一直认为他的团可以当主力团使用，事实上，辎重团、工兵团在历次战斗中都是当主力使用的。你要在辎重团建起新地辎重团地干部架子，条件成熟时，要迅速拉起新的辎重团，工兵团也照这样办理。我们进入陕西后，那么大的地方总是需要部队守备地。主力要打大仗，地方守备必须重建警备部队。这些事情我们要提前考虑。至于这些部队干部调配问题，由政委和蔡主任通盘考虑，等占领了西安，我们开党委会专题研究。”

　　看看天不早了，几个人就分头休息了。

　　第二天上午，毛泽东、周恩来、朱德率中央纵队和红军总部赶到了广元。

　　安顿好后，毛泽东、周恩来、张闻天、朱德就在广元县政府红军总部里接见了刘一民和罗荣桓。

　　几天不见，毛泽东等人的气色都非常好。言谈举止之间，都有一番指点江山地气概，早已不是转兵贵州前的那种风尘满面地景像了。

　　刘一民把汉阳镇战役的情况做了详细汇报，把七军团目前部队编成、干部使用情况也做了详细汇报。最后又提了五点建议：一是以中央苏区苏维埃政府班子为基础，组建陕川甘宁青民主抗日政府，统筹根据地建设、发展任务。二是抽调干部，组建地方政权。特别是占领陕西、甘肃、宁夏、青海后，地域宽广，没有强有力的地方政权，生产、建设及部队后勤供应均无从谈起。三是组建地方警备部队，负责军事要点守备，腾出主力用于战略方向。四是组建警察部队，负责地方治安。五是三、五军团与四方面军会师后，全军统一整编，编成四到五个战略集团，以林彪、彭德怀、徐向前、刘伯承分别率领，向南、向东防御，向西、向北进攻，迅速横扫甘肃、青海、宁夏军阀势力。要在1935年内，最好是上半年，统一陕甘宁青，建立稳固的陕甘川宁青根据地，着手发展工业体系，为全面抗战积累力量。

　　说完这些后，刘一民又说：“七军团没有参谋长，请总部尽快调配。”

　　听完刘一民的建议后，几个中央领导都很振奋，但是感觉压力很大。

　　毛泽东说：“你的五点建议，针对性都很强，前提是建立在统一陕西的基础上。现在杨虎城十七路军总兵力大约有五、六万人，主力尚在川北，以七军团攻占陕西应该没有问题。但是，占领陕西后，我们要面对沿陇海线而来的敌人，还要面对黄河对面的阎锡山和华北国军，屁股后面还有大批的中央军、川军、东北军，步子不能太快，得先和蒋介石谈判。”

　　刘一民笑笑，说：“报告主席，陇海线敌人由于交通方便，会来地很快，但只要我们守住潼关，基本上就把他们挡住了。再说，关中平原是粮仓，我军志在必得。这个方向必须守住。至于阎锡山，不足为虑。”

　　朱老总说：“以我军目前地实力，如果全力西进，甘肃、青海、宁夏之敌不是对手。不过，那些地方太过贫瘠，部队补充不易。我们必须稳定了陕西，才能动手。短期内，是要迅速攻占汉中、西安、渭南。这些地方是陕西精华所在，我军可以筹集粮草、扩大部队。然后再考虑下一步行动。因此，七军团必须全力北上，抢在敌人援兵之前控制潼关。因此，你不要考虑杨虎城川北主力问题，广元地区防御交由一、九军团负责，一军团已经秘密北上广元，随时可以支援七军团和三、五军团作战。等七军团占领了陕西，稳住了阵势，我们就可以集中主力西进、北上。到时候，你的七军团无论用于哪个方向，都是要挑大梁地。”

　　刘一民马上站起来敬礼：“请总司令放心，坚决完成中央赋予的一切任务。”

　　地等刘一民坐下，毛泽东沉吟着说：“至于七军团的参谋长，你有没有合适的人选啊？”

　　刘一民思考了一下，觉得还是说出来好。就说：“我听说西北军政委员会参谋长曾中生同志现在正被张国焘同志关押审查，我想把他要过来，做我们的参谋长。不过，就这样要，国焘同志可能有想法，弄不好人要不来，反而把曾中生同志的命送了。请主席考虑个妥当办法，怎么才能把曾中生同志派到七军团来。”

　　周恩来脸色阴沉，闷声说道：“你的目的是想救曾中生同志，是不是？”

　　刘一民忙说：“周副主席明见，我不愿意看见我们地同志莫名其妙地牺牲。再说，七军团实在是缺乏骨干领导，我也是没办法。”

　　周恩来又说：“你刚才建议说，会师后，全军统一整编，分成几个战略集团。你估计国焘同志会同意么？”

　　几个领导同时把目光盯向了刘一民。

　　刘一民不慌不忙地说：“报告周副主席，我参军时间短，入党时间短。不过我知道，天下地红军都是共产党领导的队伍，全党服从中央。国焘同志虽然资历老，承担的责任大，也应该遵守党地纪律。不过，具体怎么整编，是首长们考虑的问题，不是我一个小小地新兵蛋子能插言的。我知道地是，所有的红军战士信仰都是一致的，目标也是一致的。我个人坚决服从中央整编命令，哪怕中央派我去四方面军当个排长我都没意见，我想国焘同志也会有这个觉悟的。当然，以他的资历完全可以承担更重要的工作，一个川陕根据地毕竟规模小了点。”

　　几个领导都不说话了，气氛有点沉闷。

　　刘一民知道，党内斗争是很复杂的，自己本来不想多说，但是又怕张国焘故态复萌，才说了这么多。说完就急着想走，起身向几个领导敬礼说：“报告主席、周副主席、朱总司令、洛甫同志，我军团主力昨晚已经出发，我是因为要迎接首长们才晚走了一步。请首长们保重，我们西安见。”

　　毛泽东笑着说：“你慌什么，是不是一会儿不见你那个漂亮女战士就心慌啊？对了，你也不小了，有时间把个人问题考虑考虑，我可是等着喝喜酒呢！好了，你到外面等一下，我们开个短会，会后我还要找你谈谈占领西安后的工作。”

　　刘一民只好去外面等候了。

　　罗荣桓到七军团工作的时间短，过去虽然知道刘一民战功显赫，但是没有想到他考虑问题都是从红军全局着眼的，提地建议也都是全局性、战略性地，而且好像首长们很重视它的意见。加上对张国焘也不了解，感觉刘一民的一些话不可思议。所以，出来后罗荣桓就对刘一民说：“军团长，这样说张主席恐怕不好，他可是我党元老，也是四方面军和川陕根据地领导人。”

　　刘一民看了看罗荣桓，感觉罗荣桓确实是原则性强，忠厚坦诚。就意味深长地说：“政委，我党初创时期在用人上有很多失误，向忠发还是我们的总书记呢，现在提起他谁不脸红啊？张国焘是一大代表，还受过列宁同志接见，在党内一部分人心目中很有市场。你不了解他的所作所为，见了曾中生，就什么都明白了。不过，这个话要绝对保密。人心隔肚皮，谁能保证国焘同志心里是啥想法呢？”

　　罗荣桓思想上震动很大，不再和刘一民说话，低头思考去了。

　　大约过了一个小时，警卫战士通知刘一民和罗荣桓进去。

　　再次见到首长们后，周恩来简短地说：“刘一民同志，中央决定派曾中生同志任红七军团参谋长、党委委员。命令随时可以下达西北军政委员会，你负责接你的参谋长上任。”

　　刘一民一听，好么，搞了半天，球又踢回来了。不过也好，自己总算可以名正言顺地去救人了。心里默算了一下路程和时间，就说：“请中央命令务必于明日中午12点下达，我亲自去接参谋长上任。请首长们放心，七军团的参谋长，那是一定要履行职责地。”

　　周恩来满意地点点头：“好，我们等着你的消息！”

　　出门的时候，毛泽东说：“你要尽快赶到汉中，指挥部队进占西安、渭南，封锁潼关。中央和总部就在广元过年了，等你完成任务，我们再去西安。告诉七军团的同志们，我们向他们拜年了！”

　　刘一民和罗荣桓忙再次敬礼，向首长们提前拜年。

　　回到军团部后，刘一民和罗荣桓一商量，就决定由罗荣桓率领军团直属部队和独立师向汉中开进，十二师、十三师仍然占领旺苍、南江，刘一民自己亲率骑兵团前去迎接曾中生。

　　西北军政委员会驻地此时就在通江县城西面的沙河镇，与红四方面军总指挥部所在地相距约20公里左右。

　　刘一民率骑兵团先赶到了南江县城，与驻扎在这里的十三师汇合，命令李清、陈大勇注意派部队接应。然后经大河、陈河插向东南。29日上午9点左右，进入通江县境。

　　进入通江县后，陆续遇到四方面军部队，一听说是中央红军七军团，战士们非常激动，握手、拥抱，然后就派向导一程程相送，很快就赶到了沙河镇附近。

　　刘一民知道，如果此时贸然去要人，结果只能是一个，那就是加速曾中生的死亡。因此，他决心先找到曾中生，然后带他一起去见张国焘，让张国焘措手不及，不得不放人。

　　在距离沙河镇五、六里远的一个小村子，刘一民他们遇见了川陕省委地一支工作队。队长听说是七军团刘一民军团长来看望张主席、徐总指挥，就非常热情，亲自领着骑兵团往西北军政委员会去。

　　刘一民看这个队长三十多岁地样子，又是一口湖北口音，就下马与他并肩而行，边走边聊，了解四方面军的情况。

　　这个队长叫秦敬义，是黄安人，原来是红的一名营长，后来到地方工作队来了。知道刘一民是七军团军团长后，秦敬义觉得是中央红军会师来了，主动要求带路。

　　见刘一民主动和他说话，又主动了解四方面军情况，秦敬义感觉非常亲切，边走边谈。

　　刘一民无意中问道：“张主席在杨柏。徐总指挥和陈昌浩政委在前线，不知道曾中生参谋长在什么地方？”

　　见刘一民问起曾中生，秦敬义马上就警觉了，回头扫了一眼，见身边尽是中央红军地同志，自己的工作队员都被远远地隔在后面，这才低声说：“曾参谋长被张主席抓了，就关在沙河镇一个院子里。请刘军团长想法给中央汇报一下，能不能救他出来，我们都是他的老兵了，看他被抓，心疼啊！”

　　刘一民也低声说道：“秦营长，你能不能给我指清楚关押曾中生同志地院子？你放心，我走的时候把你一起带走。”

　　一听刘一民喊他秦营长，而不是秦队长，秦敬义就觉得鼻子发酸，使劲地点点头。

　　到沙河镇口的时候，秦敬义陪胡老虎去办了通行手续，部队就进了镇子。

　　沙河镇是个小镇子，到处都是红军的标语，街上除了一队队走过的红军队伍和红军干部外，还有一些扛着梭镖的地方武装。

　　路过一个小院落的时候，秦敬义朝刘一民点了点头，就闪到一边去了。

　　刘一民马上转身，直接朝院子走去。

　　门口站岗地红军战士把枪一横，挡住了刘一民的去路。

　　刘一民往一边一让，胡老虎就走了上去，敬了个礼，大声喊道：“中国工农红军红七军团军团长刘一民同志前来看望四方面军战友，请同志们进去报告一声！”

　　四方面军虽然还没有和中央红军完全会师，但红七军团和刘一民地大名，战士们都是知道的。两个警卫战士慌忙敬礼，然后有点为难地说：“报告首长，这里关押的是重要犯人，没有红四方面军政治保卫局的命令，任何人不能进去。请首长们到总部去办理手续。”

　　胡老虎大大咧咧地说：“刘军团长就是要来拜访张主席和徐总指挥的。我们马上就要去见他们，这里面有中央新任命的红七军团参谋长曾中生同志，你们四方面军不会把我们七军团的参谋长给关起来吧？同志哥，让下路，有什么事情有我们刘军团长和张主席、徐总指挥去说。”

　　两个战士正在犹豫，胡老虎抬脚就进了院子，很快骑兵团一个连的战士就涌进了院子。

　　进到院子后，胡老虎大声喊道：“哪位是曾中生同志？”

　　见没有人回答，胡老虎又大声喊了一遍。

　　厢房里终于传出了声音：“我是曾中生，我在这里。”

　　胡老虎上前抽出马刀，双臂用力，一下就把门弄开了。

　　就着门口射进地光线，胡老虎看见床上坐着一个人，上前又大声喊了一句：“曾中生同志！”

　　那人叹息了一声，沉声说道：“别喊了，我就是。同志们，你们终于来了！”

　　胡老虎又轻声问道：“能走不能？”

　　曾中生说能，跟着胡老虎就走出了屋子。

　　走到院子里，胡老虎一打量，见曾中生三十三四岁地样子，个子不高，浓眉，圆脸，眼睛很有神，如果脱去身上破旧的军装，活脱脱一个秀才。就立正敬礼：“报告曾参谋长，中国工农红军七军团骑兵团长胡老虎向你报告，我奉命前来迎接你到红七军团上任，请指示！”

　　“红七军团？红七军团不是取消建制了么？”曾中生疑惑地问道。

　　胡老虎心想，这曾参谋长不知道被张国焘关了多长时间，连七军团都不知道，忙说：“报告曾参谋长老红七军团是取消了建制，现在的红七军团是湘江战役后由红18团发展成中央警卫师，又由中央警卫师发展起来地。下辖红11、12、13三个主力师和独立第一师，军团直属骑兵团、警卫团、炮兵团、重机枪团、工兵团、辎重团，是中央红军一等一的主力军团。”

　　说完，胡老虎又说：“请参谋长出院子，刘一民军团长亲自来救你了，就在院子外面等着。”

　　曾中生正在为胡老虎地话吃惊，这样的军团都快赶上四方面军全军地兵力了，什么时候多了一支这样的精锐部队啊？正在感叹，就听说军团长在院子外面，忙跌跌撞撞地向院子外面跑去。


第一一八章　会师风云（三）

　　曾中生走出院子，就看到约一个团的骑兵，以连为单位，一个个骑兵方阵，威武、雄壮！

　　再一看，路边站着一个年轻的红军干部，身材修长，星眉朗目，脸若莹玉，正满脸笑意看着他，这该不是那个刘军团长吧，怎么看上去像小说中写的丰神如玉的士子啊！

　　见曾中生再不停地打量自己，刘一民笑吟吟地说：“是曾参谋长么？我是红七军团军团长刘一民。你已经被任命为七军团党委委员，参谋长。我是来接你上任的。”

　　曾中生忙敬礼：“报告刘军团长，原西北军政委员会参谋长、现红七军团参谋长曾中生向你报告，请指示！”

　　刘一民忙上前握住曾中生的手说：“曾参谋长别客气，你闹革命的时候，我还是一个学生娃呢。以后我要多向你学习。这样，我们去向张主席告个别，马上返回部队。我军团有重要任务，急需你这个参谋长上任，履行职责。”

　　曾中生惑地说：“军团长，张国焘会放我走么？”

　　刘一民笑笑：“你现在已经不是西北军政委员会参谋长了，而是中央任命的红七军团参谋长。无论是谁，想关押我七军团参谋长，都要先问问我同意不同意。不过，你是红军功臣，更是四方面军元勋，来的时候光明正大；走的时候更要光明正大。这样吧，你身体不好，上马休息。我去见张主席去。”

　　西北军政委员会就设在镇子中间一个老财的大院子里。刘一民他们这么大地动静，早已惊动了镇子里的红军战士们，大家都上来和骑兵团的战士们握手问好。

　　等刘一民带着骑兵团到西北军政委员会门前，就见院子里涌出一群人，当先一个，高大个子，方脸，军装整齐的汉子，不用说就是张国焘了。

　　胡老虎一声口令，整个骑兵团停止了脚步。胡老虎大声喊道：“向英勇善战的红四方面军，敬礼！”

　　战士们在马上全部抬手敬礼，动作整齐划一，自有一种摄人心魄的威势。

　　赶出来的张国焘等西北军政委员会领导人慌忙抬手还礼。

　　胡老虎命令部队稍息后，大声报告：“中国工农红军七军团骑兵团团长胡老虎，奉命护送军团长、党委书记刘一民同志前来看望四方面军同志，请问哪位是张主席、徐总指挥？”

　　张国焘走了出来，说道：“我是张国焘，哪位是刘一民同志？”

　　刘一民这才翻身下马，走到张国焘面前，伸出双手紧紧地握住张国焘地手，说道：“张主席好，四方面军的同志们辛苦了！”

　　张国焘面带微笑，拉着刘一民地手说：“想不到我们红军的传奇英雄如此年轻啊！”

　　一行人说说笑笑进了院子。

　　到张国焘的办公室坐定后，刘一民向张国焘介绍了红七军团的情况和任务，然后就恳切地说：“张主席，现在一方面军三、五军团和四方面军主力很快就要会师，川北形势大好。我七军团奉命北上，任务是抢占陕西。由于我军团组建时间短，部队虽然打了些胜仗，但还是缺乏骨干干部。中央决定调派曾中生同志到七军团任参谋长，是去帮助我的工作。现在战斗任务重，我一个人没有军事助手实在是很累。请张主席谅解，可不是我故意来挖你的墙脚的。张主席是我党的高级领导人，经验丰富，请你对我们七军团地工作多批评指导。我那里干部缺口很大，还请张主席从四方面军多支援我们点干部。”

　　一听说是来调曾中生，张国焘的脸色就变了，沉吟了半晌，才说：“调别地人都行，这曾中生有点问题，还在审查之中。问题没有弄清楚之前，怕不大好吧！”

　　刘一民心里想，我要不是怕曾中生死到你手里，还不来调他呢！就说：“张主席，曾中生被审查了？这是什么时候的事情啊？是不是你没有向中央报告啊？这曾中生可是我们党的高级干部，审查他恐怕需要中央批准吧？”

　　张国焘此时在四方面威势滔天，没有想到一个年轻娃子敢这么对他说话，脸色有点发红，话音里也有点愠色：“这个，中央毕竟太远了，还没有来得及报告。不过，现在斗争形势这么严峻，如果事事请示中央，会给红军造成很大损失的。”

　　刘一民可不管这些，抓的就是张国焘话里的破绽，既要让他理屈词穷，不得不放人，还不能伤害一、四方面军团结。

　　一听张国焘这样说，刘一民就把头摇的像拨浪鼓一样：“张主席，我很尊敬你，但我不同意你这个说法，共产党人不隐瞒自己的观点，请你不要生气。就拿我的七军团来说，要是按照张主席的说法，那岂不是我想审查谁就审查谁啊？要是那样的话，说不定哪一天把别人逼急了，我的政委、政治处主任、下面地师长，不是都可以背着中央审查我么？这种事情万万干不得。对于高级干部，还是要报告中央，我们共产党和红军可是有铁的纪律地，事后中央会追究的。”

　　张国焘怕地就是中央追究，心里焦急，脸色越发阴晴不定。

　　刘一民见张国焘脸色不好，怕他说出曾中生不在此地等一类话来，揭穿他的时候会让他恼羞成怒。就抢先说道：“说来也巧，我刚才进镇子的时候就遇见了曾中生。当时我不认识他，看他口里喊着要见张主席，想冲出一个院子，正和警卫战士顶牛。就想着别是有什么人受了冤屈，想向张主席汇报。我让战士们把他拉了出来。一问才知道他就是曾中生。这下好了，我的参谋长直接就上任了。我把他带来了，就在骑兵团地队伍里。不过，张主席，中央的命令已经下达到七军团了，相信你也接到了。上面说的清清楚楚，免去曾中生西北军政委员会参谋长职务，任命为红七军团党委委员、参谋长。我刚才已经向他传达了命令，他再来见张主席，可是以我七军团参谋长的身，这一点，请张主席考虑啊！”

　　张国焘现在是彻底恼怒了，恨不得把眼前这个家伙枪毙了。

　　不过，张国焘毕竟颇有权谋之变，知道这个刘一民现在声名鹊起，打仗很有一套，是中央红军风头最健的年轻将领，红七军团又实力惊人，别看他嘴上口口声声喊着张主席，心里恐怕一点也没有尊敬自己的意思。他敢于直接来见自己，绝不是那种心里没有一丝防范的一般红军将领，看刚才他的骑兵团夸耀武力的阵势，这家伙说不定早就知道自己不会放人的，所以先斩后奏在前，耀武扬威在后，完了还用言语挤兑自己。

　　张国焘心里骂着无知小子，嘴上却说：“刘一民同志客气了。既然中央命令曾中生去七军团工作，我自然没有意见。不过，这曾中生确实有问题，你看，能不能让他晚几天上任，等政治保卫局的结论出来。这也是对党、对七军团、对他本人负责么？”

　　刘一民心里暗骂张国焘真不是东西，都到什么时候了，还想把曾中生弄死。就笑着说：“张主席，我接到的命令是接我的参谋长上任，部队都在南江等着呢，我们接到参谋长就出发北上。至于你说的审查曾中生的事情，我不知道，中央也没有命令。那是你们首长们地事，我一个带兵打仗的，哪里能做了这个主。我看这样，我把曾中生带走，负责监管他。等你和毛主席、周副主席、朱总司令、洛甫同志见了面，你们研究吧。无论你们怎么定，我和七军团都坚决执行。要是现在不让他和我一起走，我的任务就完不成。我参加红军以来，还没有一次完不成任务的。张主席你是首长，你不会让部下干部完不成任务吧！”

　　张国焘见刘一民水泼不进，曾中生人也已经到了刘一民手里，就知道想留下曾中生是不可能了。

　　这个刘一民太混账，根本就不买自己的帐，软硬不吃，如果诉诸武力的话，不说破坏红军团结的帽子戴不起，就是横下心干，主力不在身边，凭警卫部队恐怕挡不住这个骑兵团。眼前的刘一民不是一般人，他不会束手待毙的，到时候别弄得目的没达到，反而落一个脏名。奇怪了，老毛从哪里弄来一个这家伙，简直就是茅坑里地石头，又臭又硬么！

　　张国焘冷冷地说：“既然你有中央地命令，人也在你手里，你直接带走就是了，还来找我干什么？”

　　刘一民见张国焘终于沉不住气了，变脸了。就苦笑着说：“张主席，是不是我有什么地方说的不对，让你生气了啊？其实，中央给我派参谋长的时候，是认真挑选地。当时我们都不知道曾中生同志被审查的事情，我估计中央考虑地是七军团任务重，而我又很年轻，需要一个军事素质过硬的参谋长来帮我，就挑中了曾中生同志。说实话，我以前也只是听说过他的名字，其他的一概不知。你可能不知道，我的政委罗荣桓同志是从一军团调来的，听说林彪军团长、聂荣臻政委都不愿意放行，还和毛主席他们打了好几封电报，最后也是我派警卫团去抢回来的。没办法，部队新组建，难题多，三万多人马要吃要喝要打仗，光凭我一个人，累死也不行。我只好抢人了，让你见笑了！”

　　张国焘一听，心里是又惊又喜，惊的是一个七军团竟然有三万人马，那中央红军现在该有多少人枪啊？喜的是，看来中央并不知道自己在四方面军大搞肃反的事情，可能确实是正常的人事调整。不过这家伙年龄虽小，却很老到，他的话还是不能完全相信的。

　　见张国焘阴沉着脸不说话，刘一民继续说道：“张主席，四方面军人多枪多干部多，你是体会不到我的难处。要不，你给毛主席他们说说，把我调到你身边工作，和徐总指挥、陈政委换换，或者到哪个军当个军长也行。那样，你可以经常批评指导我，让我进步快点。要是你不方便说，我可以给中央报告，要求调到四方面军来，就做你的参谋长。你走了一个曾中生，再来一个刘一民，不吃亏地！”

　　张国焘一听，头都大了。这家伙太阴险了，他可不是徐向前，什么事情都闷在心里，随自己摆布。要是他真来四方面军，估计要不了多长时间，部队就只知道有刘一民而不知道有张主席了。曾中生虽然能打仗，威信高，但政治上很幼稚。这家伙可不一样，能大能小，正话反话都能说。可别留下曾中生，却来了个刘一民，那简直是自找麻烦。

　　算了，就放曾中生一条生路吧，就是中央知道自己搞肃反了又怎么样，老子还怕他们不成？

　　心情复杂的张国焘沉着脸说：“刘一民同志，你的七军团很能打仗，胡宗南的第一师就是你们消灭的。是吧？”

　　刘一民一听张国焘问这个，知道事情好办了。就说：“张主席，七军团打胡宗南，是毛主席、周副主席、朱总司令确定的战斗方案。我们不过是执行而已。不过，胡宗南的部队真不好打，部队伤亡很大。要是胡宗南的部队展开战斗队形、能够发挥火力地话，胜负很难说。”

　　张国焘点点头：“胡宗南部是很有战斗力的，鄂豫突围时就曾经吃过他的亏，这下好，你替我们四方面军报了仇！”

　　刘一民打蛇随棍上，直接说道：“张主席，那你是不是支援七军团点干部啊？”

　　张国焘简直是哭笑不得，这家伙哪里是一个军团长，简直就是一个精明的商人么！随时随地都想着往自己怀里划拉。就笑着说：“好啊，等会师后，我抽点干部给你派去。”

　　刘一民知道雨过天晴了，现在是该走了。就说：“谢谢张主席，你可得说话算数，我等着用干部呢！”

　　说完，刘一民站起身来，说道：“张主席，谢谢你支持七军团工作，别的无以为报，等打下陕西，我请你去吃西安的羊肉泡馍。到时候你一定把夫人带上，我敬你们两杯酒。”

　　张国焘这会儿巴不得刘一民赶紧走，忙说：“怎么，是不是想走啊？吃过饭再走么！通巴地区穷，没有好东西。不过，饭还是要吃的么？”

　　刘一民此时也是归心似箭，哪里肯多停留，也不辩张国焘话里的真假，直接说道：“不了，我的任务已经完成，要直接赶往前线。等打完仗，我们再好好相聚。”

　　正要和张国焘握手告别，就听见院子里一片喧哗。不一会儿就有人在门口喊报告。

　　张国焘说了声进来，门就被推开了。

　　进来的三个人也不看屋里有人，直接就说：“报告张主席，刚才发现曾中生脱逃了。”

　　张国焘有点尴尬，看了一眼刘一民，见刘一民站在那里，眼睛却看着门外，好像没有听到一样，心里感叹这刘一民真能沉得住气啊。就说：“纯全、李特、黄超，来认识一下，这是红七军团军团长刘一民同志。刘一民同志，这位是方面军总政治部副主任兼川陕省委书记周纯全同志，这位是西北军政委员会秘书长黄超同志，这位是方面军副参谋长李特同志。”

　　刘一民闻言才把目光从门外收了回来，打量了一下三个人，心想不知道又搞什么花样。

　　心里想着，还是抬手敬礼，然后就和三人依次拥抱。

　　李特是从苏联留学回来地，年轻气盛，显得有点冷冰冰的。周纯全很老练，黄超是张国焘秘书出身，二人就显得比较热情。

　　刘一民急着要走，不想和他们多寒暄，就说：“张主席，你们谈工作吧，我告辞了。以后请四方面军的同志到七军团做客。”

　　张国焘正要说话，李特就对刘一民说道：“街上的骑兵是你带的警卫部队吧？”

　　刘一民点点头。

　　李特面无表情：“你的警卫部队隐藏了逃犯曾中生，请你把他交出来。”

　　这下几个人都不说话了，连张国焘也在默默地看着刘一民，看他如何回答。

　　刘一民哈哈一笑，说道：“李特同志，我纠正你一下，曾中生同志不是什么逃犯，他是中共中央和中革军委新任命的红七军团党委委员、参谋长，我就是来迎接他上任的。”

　　黄超接话道：“曾中生正在接受审查，中央怎么会任命他做七军团参谋长么？简直乱弹琴！”

　　刘一民不说话，看看张国焘。张国焘无奈，只好说道：“中央决策我们不好议论地。刘军团长还有事，我们送送他。”

　　周纯全慢悠悠地说：“曾中生调走不是不可以，问题是他的事情还没有搞清楚，这样走了，没有个结论怎么行啊！”

　　刘一民笑笑：“周纯全同志，我只管接我的参谋长，刚才我已经向张主席汇报了，其他的事情你们以后向中央报告吧！”

　　说完抬脚就要出门，李特身子一晃，挡住了门口，大声说道：“不行，曾中生必须接受审查，你不能带他走。”

　　刘一民一看，这李特还真的是很冲动啊。想想历史上李特死的也挺冤，就又重新坐到了椅子上，耐心地说：“李特同志，曾中生同志是我党高级干部，红军功臣，鄂豫根据地和红四方面军地元勋，你在莫斯科喝牛奶吃面包的时候，曾中生同志正带着红军和敌人拼杀呢！对于他这样级别地干部，不是你想审查就审查的。即令是你枪毙了他，将来历史书上还会把他当作英烈看待的。而枪毙他的人恐怕就会被钉在历史的耻辱柱上，受子孙后代的唾骂。你是到苏联留过学的，政策水平应该很高，应该知道全党、全军都要服从中央的道理！”

　　李特也笑了，用手指着刘一民说：“你竟敢说曾中生是红军功臣、四方面军元勋！我告诉你，四方面军是张主席发展起来的，与曾中生何干？”

　　刘一民不高兴了，脸色阴沉，低声说道：“李特同志，请注意你的风度，四方面军就是这样教育干部的么？一点规矩都没有，你怎么能用手指着兄弟部队首长说话？”

　　李特被说得面红耳赤，嘟囔着说：“反正你不能把人带走。曾中生必须接受审查。”

　　刘一民感觉这李特真的是过分，再看一眼张国焘、周纯全、黄超，见他们都是面无表情，就说：“李特同志，你过分了。曾中生现在是我红七军团参谋长，你四方面军无权审查我七军团的干部。别说你不行，其他人也不行！我建议你多学习学习我们红军的纪律。”

　　说完，站起身来，对张国焘说道：“张主席，我是以红七军团军团长的身份来看望四方面军领导的，他们不是四方面军党政主要负责人，还不够资格和我说话。请你命令他们出去！”

　　张国焘无奈，只好笑着说：“刘军团长不要生气么，你也听听四方面军干部的意见么。这曾中生确实有问题！不过，既然中央有命令，还是让曾中生同志走吧。纯全、李特、黄超，我们一起送刘一民同志。”

　　说完，拉着刘一民的手，向门口走去。

　　胡老虎一见军团长出来，马上跑过来啪地一个敬礼：“报告军团长，骑兵团奉命护卫你回军团部，请指示！”

　　刘一民抬手还礼后，淡淡地说道：“出发吧。”

　　再次和张国焘握手后，刘一民又特意走到李特面前，说道：“我在寻找红军的路上，曾经遇见过你的妈妈，她时刻牵挂着你。希望有生之年还能看到你。李特同志，希望为了革命，也为了你可怜的妈妈，胸怀放宽一点，眼光放远一点。”

　　李特听的发愣，半天才想起应该问一下刘一民在什么地方遇见他妈妈的。谁知抬头一看，刘一民已经上马，带着骑兵团向远方驰去。


第一一九章　会师风云（四）

　　从西北军政委员会出来，刘一民心情很沉重。从李特身上看，四方面军现在确实是被张国焘彻底控制了，想起历史上徐向前元帅对张国焘的“有能力，人品不好”的评价，就感觉这张国焘真是有手腕，心够狠，硬是把四方面军的骨干杀干杀净，提拔了一批年轻干部，使全军自上而下只知道张主席而不知道中央。

　　再一想，也就哑然失笑。

　　历史上在红军长征前，中央的概念在许多高级干部的心目中比较模糊。据一些回忆录会议，陈独秀时代的中央，不仅研究大事，也研究领导人之间乱七八糟的恋爱关系，后人看起来都非常可笑。不过在那个大革命的年代，人心浮躁，人人都要革命，人人都要解放，那是一种从思想到性灵再到身体都要革命、解放的大变革、大混乱。到瞿秋白、李立三主持中央工作的时候，也基本都是理想主义，严格说，那个时候的中央领导人政治上不成熟，凭的是一腔热血闹革命，这才让王明这些白面书生得以逞威称霸，也才有了向忠发当总书记的笑料。说白了，早期的党中央，也只是共产国际的一个支部，没有自己独立的意识。直到长征，在血与火的考验中，才检验出了什么是正确路线、什么是错误路线，共产党和红军才成熟起来，选择了自己的领袖和领导核心。

　　张国焘没有参加从苏区到遵义直至进入四川这一阶段地长征，自然也没有经历那一段炼狱地煎熬，思想上少了一堂课，所以，他把现在的中央和长征前的中央同样看待，认识上上不去，自然是要倒霉的！

　　现在由于自己的到来，历史发生了巨大变化，中央核心基本形成，中央红军兵强马壮，而四方面军由于还没有进行嘉陵江战役，只有五万人左右，张国焘没有了和中央叫板地资本。以毛泽东和周恩来的智慧，又有强大地后盾，解决张国焘只是个时间问题。

　　刘一民根本就没有想过率特战队悄悄干掉张国焘的问题，原因很简单，党内斗争要摆事实、讲道理，以理服人，靠血腥不但解决不了思想问题，也容易形成党内生活的黑暗面。

　　现在总算是救出了曾中生，还捎带着救走了一个秦敬义，这一趟总算是完成了任务。想想十一师可能已经占领了汉中，刘一民就放下心事，带着骑兵团快马加鞭，往南江十三师驻地赶去。

　　到了南江，见了李清、陈大勇，才知道十一师已拿下了汉中。刘一民急令十一师和特战大队奔袭西安，命令十二师、十三师迅速向汉中前进，到汉中后不得停留，一路北上，增援十一师。命令独立师到汉中后，就地展开，迅速控制汉中周围各县。随独立师行动的军团部和直属部队向西安前进。

　　让曾中生吃饭休息后，刘一民命令骑兵团派出一个连，由秦敬义率领，护送曾中生到广元，向中央报告四方面军情况。尔后向西安前进，追赶军团部。

　　刘一民自己则率骑兵团马不停蹄，超过十二师和十三师，直接向汉中奔去。

　　汉中北依秦岭，南屏巴山，得南北之利，兼南北之美，不但有朱鹮、大熊猫、金丝猴、羚牛四大国宝，而且两汉三国文化底蕴深厚，战略地位重要。

　　此时已近年关，一路上可以遇见办年货的百姓，也有热情的山民邀请红军到村子里去歇脚吃饭。

　　以刘一民的性格，很想去体会一下汉中民俗，可惜任务在身，只能不停地赶路。

　　进了汉中城，刘一民还没有来得及和罗荣桓、蔡中交谈，就见唐星樱急匆匆地跑了进来，脸上红扑扑地，汗珠子直往下滴。

　　看见唐星樱，刘一民就忍不住想起了毛主席打趣他的话，脸上就有点发烧。一看罗荣桓，发现罗荣桓也是一脸笑眯眯地，就知道这忠厚地老大哥和自己一样，想起了毛泽东地话。

　　还没有开口问什么事、这么慌张，唐星樱就带着哭腔报告说独立师要枪毙一个炊事班长，求军团长赶紧去救救他。

　　刘一民问是怎么回事，唐星樱说是这个炊事班长去买菜的时候，卖菜的小贩不在，自己把钱放到小贩地筐里，把菜拿走了。小贩回来后见没有菜，听说是红军拿走的，就告到部队来了，于是部队就决定枪毙他。

　　刘一民一听，这简直是草菅人命，想想历史上红六军团长征中枪毙过一个炊事班长，犯的错误和这个炊事班长大同小异。自己过去读历史的时候，虽然佩服红军纪律严格，但也不能苟同那种冷酷无情。

　　听完唐星樱报告，刘一民就知道这一定是从几个军团调整过来地部队干的，因为七军团老部队在刘一民的熏陶下，把战士的生命看得高于一切，是不会这么草率行事的。

　　刘一民不敢怠慢，马上上马，和罗荣桓、蔡中一起往独立师赶去。

　　到了独立师一看，果然是从一军团抽调过来部队组建的二团四营在执行纪律。那个违犯纪律的炊事班长已经被绑到了树上，周围黑压压地围满了老百姓。

　　一个红军干部，可能是四营的教导员，正在大声地宣讲红军纪律，讲明枪毙这个红军战士的理由。

　　那个小贩原来只是想要菜钱，哪里想过他是在要一条命？这一听说要枪毙人，吓得跪在地上不住地磕头，哀求红军放过这位大哥。

　　可惜红军干部不为所动，行刑的战士也已就位，就等着一声令下执行纪律。

　　红军干部宣讲完毕，手一举，正要下达执行命令，就见人群向两边分开，一看，原来是军团长和政委来了，忙跑上前报告。

　　刘一民看都不看那干部，直接走上去解开了炊事班长身上地绳子，询问他是哪里人，什么时候当地红军。

　　原来这个炊事班长叫张大有，是江西兴国人，秋收起义部队上井冈山后，就参加了红军。由于不识字，一直当炊事班长，不但参加战斗，还有一手不俗的枪法。今天上午他去买了菜贩的萝卜，左等右等不见人来，怕部队万一有任务，就把钱放到了菜筐里，拿上菜回部队了。

　　见军团长亲自来给他解绳子，张大有哭着说：“我违犯了红军纪律，给红军丢人了，军团长你枪毙我吧，下辈子我还当红军，保证不犯错误。”

　　刘一民转身问菜贩，张大有说的是不是事实。

　　菜贩回答说他肚子不好，去厕所时间长了，回来后不见了菜，听说是红军买走了，就赶紧来找，没想到红军要枪毙炊事班长，早知道这样就不来找了。

　　刘一民问清了菜钱数目，让唐星樱按双倍价钱付给了菜贩。然后大声对围观的群众说道：“乡亲们，我们红军是工农地队伍，是为老百姓打天下的。刚才这个老战士犯了错误，按纪律我们要处罚他。但是，他罪不至死，要是就为这一件小事枪毙了他，大家以后想起来一定会内疚地。我们给他留一个改正错误的机会，让他到华北抗日前线去杀日本鬼子，好不好？”

　　围观的老百姓大声喊：“好！”

　　刘一民又大声喊道：“我是红军的军团长，我感谢汉中乡亲们的宽宏大量，我替这个战士给乡亲们敬礼了！”说完，就端端正正地向围观的群众敬礼。

　　一群老百姓听说是红军的军团长给他们敬礼，不知道这红军长官下来还有什么招数，作揖的作揖，打拱地打拱，一些老年人嘴里还不停地喊着“不敢当、不敢当。”

　　刘一民让乡亲们散去后，直接带着二团一营去了独立师师部。

　　冯达飞见军团长、政委、蔡主任带着二团一营来了师部，不知道发生了什么事情，慌忙出来迎接。

　　刘一民黑着脸，命令冯达飞把在汉中各部队连以上干部集中起来，他有话说。

　　等干部们集中起来后，刘一民说道：“独立师是新组建地部队，骨干来自于一军团、三军团、五军团、九军团和我七军团的十一师、十二师、工兵团、辎重团。应该说，独立师的老红军比例是很高地，我对独立师给予了很高的期望，希望独立师能尽快磨合部队，拉上战场，成为红军一等一地主力师。”

　　看干部们脸上都有点自豪，刘一民话一转，说道：“但是，今天发生的一件事让我感到独立师和三个主力师相比，存在着很大地差距。这个差距不单单是军事素质问题，更重要的是思想观念跟不上。我很痛心！二团四营的领导，你们出来跟大家讲讲。”

　　四营的营长和教导员都站了出来，由教导员把情况讲了一遍。

　　等他们讲完，刘一民问道：“我问你们两个，你们枪毙张大有的依据是什么？”

　　四营教导员回答道：“报告军团长，张大有违犯了三大纪律六项注意，就应该被枪毙”

　　刘一民说道：“我纠正你一下，我们现在是三大纪律八项注意，比六项注意多了两项。好，就算三大纪律六项注意，我问你，那里面规定没规定违犯哪一条、违犯到什么程度才应该枪毙啊？”

　　四营教导员和营长你看看我、我看看你，谁也回答不上来了。

　　刘一民看看四营长和教导员：“我告诉你们，三大纪律八项注意只规定了要遵守的纪律，但没有列明处罚等级。在我想来，红军战士只有在四种情况下才会被枪毙，第一种情况是叛变，第二种情况是杀害平民，第三种情况是战场抗命，畏敌不前，第四种情况是由于个人失误，给党、红军和老百姓造成重大损失。除此之外，犯了其他错误，都可以量刑定罪，该是什么处罚就是什么处罚，谁也不能加重处罚。”

　　说完，刘一民停了一下，见干部们都在思索，就又继续说道：“在苏区的时候，有苏维埃法院，重大案件由苏维埃法院审理。现在是转移中，情况特殊，干部们执行纪律严格一点是可以地，但不能出格。我已经说过多次，我们红军最宝贵的财富不是地盘、不是钱，也不是武器弹药，而是我们红军战士的生命。要是你们因为一点小事就枪毙一个战士，等不到上前线，战士们就会被你们枪毙完的，我拿什么去打日本鬼子啊？”

　　刘一民语气缓了一下，说道：“当然，四营长、教导员严格执行红军纪律是对的，谁也不能破坏我们铁地纪律，违犯纪律就要受到处罚，包括我在内都不能例外。但是，执行纪律要把握好尺度，不能动不动都枪毙，人的脑壳不是韭菜，割了就长不出来了！我在这里重申一下，我军要建立军事法庭，干部战士违犯纪律，由部队教育处罚，够上犯罪地，一律由军事法庭审判惩处。在军事法庭建立起来之前，凡我七军团所有部队，除了叛乱和战场抗命需要当场执行战场纪律外，其他要枪毙的，一律由我批准才能执行。大家听清楚了没有？”

　　干部们齐声喊道：“清楚了！”

　　刘一民挥挥手，命令解散，然后和罗荣桓、蔡中进了冯达飞的师部。

　　询问了独立师整训情况后，刘一民对冯达飞说：“今天这个事情看是一件小事，实际上是一件牵涉治军理念的大事。你要向军团党委写出检查。”

　　冯达飞脸色发红，连声说“我一定认真检讨。”

　　刘一民看了看冯达飞，说道：“汉中是个好地方，既是陕西的粮仓，也是很好的兵员补充基地。我把汉中就交给你了，任务就三条，一是发展生产，保证部队吃饭。二是训练兵员，保证部队补充。一个县要发展一个警备团，一个乡要发展一个民兵营，就是像苏区的赤卫队一样，不脱产，但抽出时间进行训练，补充到部队就是合格的战士，力争在汉中再拉出二到三个独立师。三是守好汉中，严防敌人偷袭，随时做好支援广元、潼关和进军甘肃地准备。为了完成这三条任务，要把地方政府搞起来，保证社会稳定。至于缺地干部，到西安后，开党委会统一研究调配。独立师主力要以日军为目标，加强训练，随时做好拉上前线打硬仗、恶仗的准备。要是你和独立师不行，提前说话，我调高原、刘建立、李清他们来。”

　　最后的话把冯达飞刺激得脸涨的通红，马上立正敬礼：“请军团长放心，我保证完成任务。”

　　刘一民点点头：“等我们到了西安，会有具体的执行命令下来地，你先进行探索。”

　　说完，刘一民转身对罗荣桓说：“政委，进了西安后，中央一定会组建政府，发展生产的，这点我们不用操心。但是军事法庭地事，还是由你牵头搞，要搞出一个我军的军事法律条款，这样可以避免许多悲剧，也避免个别领导人随便制造冤假错案。政治处有个干部叫杨大林，对法律比较有研究，你找他配合。”

　　罗荣桓现在感觉这军团长浑身都是迷，考虑问题高瞻远瞩，总是比别人多想了不知多少步。现在连军事法律都要搞出来了，要是早有一个这样的法律，多少冤死的战友都可以不死啊！忙点点头说：“你放心，我一定把它搞出来。不过你不能撒手，初稿出来后，你得把关。”

　　刘一民笑着说：“政委也这样说，那是诚心想累死我。好了，不说了，我们上西安去。去晚了，高原和黄苏就进西安城了。”

　　离开汉中城后，红七军团直属部队沿勉县、留坝前进，准备翻越秦岭，挺进西安。

　　部队行至勉县城南定军山下时，刘一民想起自己无比敬仰的诸葛武侯墓地在这里，便命令部队继续前进，自己带着李成毅前去参谒。

　　到了武侯墓一看，有点荒凉，但建筑还很完整，墓地四周修竹异木，古树森森。再一看地势，确实像后世书上介绍的那样，前书案梁山、后笔峰山，左土地岭、右武山岗，真的是一块天造地设的风水宝地。

　　在武侯塑像前，默立了一会儿，又到陵墓前看了看。正准备走，就见罗荣桓、蔡中也进来了，身后还跟着唐星樱、倪华、赵小曼和那个叫晶晶的记者。

　　罗荣桓看见刘一民一脸吃惊，就说：“路过武侯墓，不能不来参拜。想不到军团长竟然丢下我们一个人跑来了，平时喊同志，遇见好事就一个人跑，要不得啊！”

　　蔡中也笑着说：“我虽然文化水平有限，但是，武侯的非淡泊无以明志，非宁静无以致远还是知道的，还不至于让军团长如此看不上眼吧！”

　　刘一民听两个人语气中充满戏谑，就说：“我不知道你们也对武侯感兴趣，要是知道早喊你们一起来了。好了，我看过了，你们继续看，不过要快点。”

　　坐在武侯墓大殿的台阶上，刘一民就想，这汉中四面是山，中间是盆地，物产和风俗与川北相同。如果经营得好，绝对是一个养兵、练兵、发展民生和军工的好地方。不知道林彪能不能守住绵阳和广元，要是能守住，就要把未来的军工基地建在这里，最起码要搞一套弹药生产线，保证子弹和炮弹供应。如果有可能，尽量搞一个美式或苏式武器兵工厂，保证红军的装备供应。要是能实现，以红军战士的战斗意志，加上相对先进的武器，抗日战争的进程就可以大大加快。看来，还得加快推动发展的步伐。到了西安，什么事情都可以缓一缓，但必须得给中央写一个建设陕西根据地的建议。

　　再想想，觉得搞美式武器生产难度大了点，要是能占领甘肃、青海、宁夏，甚至新疆，和苏联相邻，取得苏式武器生产线应该难度不大。不过，那样的话，估计苏联对共产党的控制就会加大，说不定王明之流就会重新掌权，党内争斗会越来越剧烈，斯大林很可能胃口大开，加大对中国领土的侵蚀。搞不好，就成了民族罪人。

　　越想越觉得西进的底线必须放在与苏联中间有封锁阻断上，暂时绝对不能与苏联完全相通。

　　最好的办法是和美国也拉上关系，求得美苏同时支持。但是，斯大林的面包不好吃到，美国的面包同样不好吃到。难啊！

　　如果不能，干脆就自己独立发展。只要有一些人才，凭自己的水平，指点研讨几下，矿山有了，设备有了，其他的还怕什么？

　　至于钱的问题，开金矿吧，反正潼关有大金矿，穿越前，自己还去过潼关灵宝的几个大金矿，连矿线走势都一清二楚。有了金子，加上从通道到成都的一路缴获，就可以办银行、发货币了。到时候，让人民币提前登上舞台，而且非常坚挺，什么东西买不到啊！

　　老子有了钱，有了人才，有了兵工厂，就专门造克制日军的武器。小日本就等着吧，有你哭的时候。

　　越想越美，嘴上的涎水都流了出来。

　　罗荣桓、蔡中领着几个女战士出来的时候，见刘一民坐在台阶上深思，李成毅和战士们在周围警戒，知道军团长一定又在琢磨什么呢。就没有打扰他，静静地站在旁边等。

　　直到刘一民嘴角的涎水往下直流，几个人才忍不住笑了出来，这下，刘一民算是从意淫中醒过来了。

　　扭头一看，几个人都在看着他笑，才知道自己这次丢人了，慌忙就去擦嘴。

　　唐星樱走上来，用手绢帮他把嘴角擦干净，低声说：“丑死了！”

　　刘一民嘿嘿直笑，自嘲地说：“梦见武侯了，他告诉我真英雄不拘小节，不拘小节！”

　　蔡中笑道：“恐怕武侯还告诉你，是英雄都流涎水，流的越多越英雄，流的最多的才是大英雄！”

　　几个人哈哈大笑，向山下走去。


第一二0章　会师风云（五）

　　离了武侯墓，走上西安到汉中的大路，一路过盆地越丘陵，越往北地势越高，到了留坝武关驿，已是夜里了。

　　看看很快就要翻越大山，刘一民下令部队宿营，电台开机与各师联系。

　　十一师报告，晚10时已占领眉县，秦岭守敌两个团被歼，明日即可攻占周至。

　　刘一民命令高原、黄苏，部队占领周至后不能停留，要克服疲劳，稍事休整，立即出发，不要管沿路之敌，全师就一个目标：奔袭西安！要在敌人反应过来之前，以较小代价攻占西安，避免守军逃跑时破坏。占领西安后，休整一天，留小部队守西安，主力立即向渭南进军，控制潼关。部队在渭南过年、休整。

　　十二师、十三师报告，已赶到汉中。

　　刘一民命令十三师攻占宝鸡及周围各县，在宝鸡过年。十二师加快速度，翻过秦岭后，直接攻占咸阳，部队在咸阳展开，就地休整过年。

　　给各师下达完命令后，刘一民和罗荣桓商量一下，决定以骑兵团、警卫团、炮兵团、重机枪团、工兵团组成增援西安作战第二梯队，由刘一民和蔡中率领，明天一早出发，翻越秦岭，迅速向西安前进。

　　罗荣桓和吴征率辎重团、新兵团护送物资随后赶到。

　　叫来第二梯队的几个团长，刘一民直接对他们说：“我知道部队已经很疲劳了，但是我们在和敌人抢时间，不得不缩短宿营时间。部队在这里休息小时，然后向西安前进，增援十一师。占领西安后，就可以休息了。怎么样，能行么？”

　　两眼已经通红的胡老虎说：“部队实在太疲劳，从广元去通江，再返回来，连续强行军，战马都累得不行了。不过，只要是能进西安城，累死了都值。”

　　刘一民摇摇头：“我不要你死，我要你将来去对付日本鬼子的骑兵。你给我控制好行军速度，只要翻过秦岭，进入渭河平原，稍微休息一下，速度就上去了。”

　　其他几个团在汉中得到了短暂休整，体力还可以，几个团长报告说没问题，可以连续行军。

　　刘一民让各团去吴征那里要一些酒，路上给战士们提神、驱寒。

　　干部们走后，刘一民就抓紧睡觉，恢复体力。

　　这天晚上，曾中生在一个连的骑兵护送下，赶到了广元。

　　一见到毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云，曾中生就像个小孩一样嚎啕大哭。

　　周恩来看他哭地伤心，就劝道：“中生同志，不要哭了，说说情况吧！”

　　曾中生擦了把眼泪，哽咽着说道：“周副主席，我差一点就见不到你了，幸亏刘军团长去的快，他要是晚到半个小时，张国焘就把我处死了。他们到后，让骑兵团把我保护了起来，刘军团长去找张国焘交涉，结果周纯全、黄超、李特带着政治保卫局的人在骑兵团队伍里找到了我，非要把我拉走继续审查。最后是七军团的骑兵团长威胁他们说，再敢纠缠七军团参谋长，就把他们抓起来押回七军团审查，他们才放过我去找军团长了。”说完，就又开始哭了。

　　周恩来说：“不要再哭了，你是黄埔学生，也曾经到中山大学学习过，国内有名的战将，怎么这么脆弱，动不动就哭！不许哭，说情况！”

　　毛泽东插话道：“曾中生同志，你告诉我，刘一民是怎么说动张国焘放人的？”

　　曾中生又擦了把眼泪，说道：“报告毛主席，详细情况我不清楚。刘军团长大致给我说了一下，他主要是强调了三点，一是七军团现在三万多人马，缺乏干部，要求四方面军支援干部。二是审查我没有向中央报告，向我这种级别的干部不报告中央就审查，中央是要追究地。三是他要求去四方面军工作，和徐向前或陈昌浩对调，或者接我的参谋长，让张国焘向中央报告要人。如果张国焘不方便向中央报告，他愿意自己向中央要求。”

　　朱老总笑道：“原来是张国焘害怕中央把刘一民调到四方面军去啊！刘一民这小家伙，真的是什么话都能说出来。”

　　朱老总这一笑，沉重的气氛有点缓和，周恩来就让曾中生详细报告鄂豫根据地和四方面军以及张国焘地情况。

　　曾中生从鄂豫第一次反围剿开始讲起，把鄂豫根据地建设情况和突围转移开创川陕根据地情况先汇报了一遍，然后就开始讲张国焘在鄂豫搞肃反的做法和危害。当讲完白雀园大屠杀和许继慎、周维炯、熊受暄、姜镜堂、王培吾、陈翰香、吴荆赤、肖方、关叔衣、庞永俊、程绍山、柯柏元、魏孟贤、潘皈佛等人惨死地情况后，毛泽东等人已是泣不成声。再讲到张国焘采取灌辣椒水、手指头钉竹签子、站火砖、捆绑吊打等手段逼口供，让许多人互相攀咬的情景时，周恩来大喊一声“张国焘！”左手往桌子上一拍，竟然把小拇指拍断了。

　　毛泽东让曾中生暂停汇报，喊医生来给周副主席包扎。

　　医生来包扎后，毛泽东让周恩来去休息。周恩来忍着疼痛，说：“不碍事，让曾中生同志继续汇报。”

　　张闻天恨恨地说：“不杀张国焘，无以对先烈！”

　　毛泽东点起一根烟，沉声说道：“中生同志，你继续说！”

　　这场汇报一直持续到天明，曾中生基本是边哭边说，毛泽东的烟头也扔了一地。汇报结束时，朱老总交待曾中生不要休息，赶紧追赶部队，西安战事要紧。

　　曾中生出门时，周恩来交代他，不要见任何人，也不要对任何人说起他来中央汇报的事情，告诉警卫部队，严格保密。一路不停，直接返回七军团。回去后，形成一份书面报告，等待命令。

　　这天晚上，远在万源的十七路军指挥部也是人声鼎沸。

　　十七路军总指挥杨虎城坐在椅子上，一言不发。身边的军官们嘈嘈杂杂，似乎都与他没有关系。

　　杨虎城是陕西蒲城人，1893年生。此人历史上的定位是抗日爱国将领。本来，1933年6月，杨虎城和红四方面军达成互不侵犯协议。不料，由于刘一局势变化太大，蒋介石严令他率十七路军主力南下川北，围攻红军。

　　此时地杨虎城，外表镇静，内里已是心乱如麻。实际上，在当时各个地方实力派中，杨虎城是比较进步地。他的部队内有共产党员在活动，本人也曾多次向蒋介石进言停止剿共、团结抗日。

　　无奈，蒋介石的命令又不能不执行。这一率领主力南下，陕西防务就极端空虚，让刘一民钻了空子。

　　杨虎城的十七路军，说是有两个军，实际上每军只有一个师。其中第三十八军只有一个十七师，军长、师长都是孙蔚如，第七军也是只有一个师，军长、师长都是冯钦哉。另外还有三个警备旅和三个绥署特务团和一个骑兵团。

　　南下川北时，杨虎城想，和红军打仗是背信弃义，而且是啃硬骨头，兵力少了一定不行，就把两个主力师、一个骑兵团一个特务团共17个团全部带到了川北，只留下11个团地警备部队在陕西各地驻守。

　　今天晚上睡觉前，杨虎城给驻守汉中的警备三旅打电报，询问情况，结果竟然联系不上。又和负责秦岭守备地警备三旅的两个警备团联系，仍然联系不上。这下，杨虎城慌了，慌忙和西安、咸阳、宝鸡联系，还好，这三个地方都报告一切正常。难道红军的目的只是偷袭汉中、控制秦岭通道？

　　想想也是有可能地，红军很有可能想把他们的川陕根据地扩大一点，完善防御。控制秦岭就可以堵住由陕入川通道，确保广元、绵阳地安全。

　　把孙蔚如和冯钦哉叫来一商量，冯钦哉马上就恼了，老子们在这里围剿红军，结果红军跑到自己的后花园去了。汉中是什么地方？那是战略要地和粮仓，怎么能让红军占据呢？冯钦哉马上提出立即撤兵，夺回汉中。

　　孙蔚如也同意冯钦哉的意见，建议撤兵夺回汉中。

　　杨虎城想，这红军是好打的么？既然敢占汉中，一定是等着自己去救呢。没见胡宗南的下场么？那胡宗南的装备，比起十七路军来说，可是天壤之别，红匪连胡宗南都敢收拾，难道会怕十七路军么？

　　果然，不等三个人商量好到底怎么办，前沿部队就报告，红军四方面军向我军防地展开进攻侦察。

　　杨虎城出身绿林，大仗小仗打的多了。这一接报告，马上就意识到红军准备向自己下手了。现在是红四方面军，很快可能还会有别的部队加入，如果不早点决断，可能麻烦就大了。千万别围剿来围剿去，最后把自己围剿成胡宗南那样地俘虏。

　　想到这里，杨虎城马上命令各旅旅长到指挥部开会，研究作战方案。谁知军官们到齐后，一听汉中丢了，红军又向自己前沿进行攻击性侦察，一下子就炸了。有说应该搞一个反击、打消红军进攻欲望地，有说应该撤退、夺回汉中的，有说夺回汉中容易被敌伏击，应该撤到安康的，还有一个最绝，要求向东撤退，去与王陵基和张学良部汇合。乱七八糟，炒成了一团，听地杨虎城心烦，干脆一言不发，让他们吵去。

　　噩耗一个接着一个，这个夜晚注定是十七路军的不眠夜了。侧翼掩护部队派出地监视哨报告，在万源西侧，发现有红军部队在活动，晚上看不清楚，听口音不是川北人。

　　杨虎城再也坐不住了，站起来，走到地图跟前详细端详了一会儿，就转身吼道：“都别吵了，听我说！”

　　军官们一下字就静了下来，眼睛都瞪着总指挥，等候命令。

　　杨虎城亮开大嗓门：“汉中丢了，秦岭防线失守，虽然宝鸡、咸阳、西安没有任何情况，但是也很难预料明天、后天会是什么情况。我军主力全在川北，如果红军主力深入陕西腹地，我留守部队没有固守能力。就是我军主力全在陕西腹地，按照分点驻守的办法，依然会被红军各个击破。陕西，光靠我们是守不住地。”

　　军官们目瞪口呆，现在说的这么清楚，早干什么去了？

　　杨虎城哪有心思去考虑军官们的想法啊？接着又说：“如果红军拿下秦岭后，直趋西安，等我们赶回去的时候，恐怕红军早挖好了坑，就等着埋人了。因此，冒然去夺汉中或撤回西安，现在都不可行。只有找一个地方，避开红军的攻击势头，看看形势变化在说。但是，不管怎么变，我们都不能离开陕西。我们是陕西人，离了陕西就没了根，就成了叫花子，东北军的下场就是我们的下场。”

　　停了一下，见军官们这次听的很认真，杨虎城欣慰地点点头，说道：“我们这几万人，要吃要喝，地方小了，容纳不下，地方大了，又守不住。因此，我想退往安康，如果红军不再攻击，而渭河平原和宝鸡又没有敌情，我们就撤回西安，守住八百里秦川就行了。这汉中和安康，就让红军和蒋委员长去争吧。如果渭河平原和宝鸡有失，而红军又展开攻击，我们就退往商洛。到了那里，地势显要，无论谁来打，我们都不怕。我看这蒋委员长拿红军也没办法，早晚有一天要坐下来谈判的。到时候看情况变化，瞅准时机，再夺回西安。”

　　军官们想不到平时木讷不言的总指挥，心里还有这么多路数，又吃惊，又佩服，都纷纷表态服从命令。

　　杨虎城看军官地思想基本统一，就命令三十八军在前，七军在后，放弃阵地，连夜向安康转移。

　　军官们散去后，杨虎城想了想，叫来一个他知道是共产党的军官，要他离开部队，去和红军联络，重申互不侵犯协议。

　　那军官说：“总指挥，不是我不想去，关键是十七路军就不应该南下围剿红军，当时红军正是危急的时候，我们来打人家，现在蒋介石吃亏了，我们去和人家谈，不知道他们还理我们不理。”

　　杨虎城说：“这是上了蒋介石的当，不过，老弟你也知道，我们实力弱，没有和蒋介石对抗地本钱，不服从命令的话，随时有可能被蒋介石收拾，这点得请红军谅解。我别的共产党不熟悉，但我对宣侠父很熟悉，那绝对是朋友。你放心去吧，我相信共产党不会赶尽杀绝的。”

　　那军官听杨虎城这么说，就问道：“总指挥，你给个准话，怎么谈？”

　　杨虎城想了想：“红军不越过秦岭一线，我军不攻击红军。停止内战，团结抗日。这也是他们的主张。”

　　那军官又问：“要是红军已经越过秦岭呢？”

　　杨虎城有点心烦，挥挥手：“你看着办，处理不了的，向我报告。”

　　那军官这才敬礼出去。

　　等杨虎城出了总指挥部，只见万源城里已乱成了一团，到处都是自己的部队，打着火把在撤退。

　　回头看了看夜色中的万源小城，杨虎城神色黯然，这一趟下川北，算是赔大发了，红军没有打成，倒是把汉中给赔进去了，说不定连八百里秦川也保不住，多年心血毁于一旦。算了，赶紧走吧，再晚了，等红军主力上来，恐怕就不会走的这么轻松了。

　　正要打马离开，第七军军长冯钦哉赶了上来，说道：“总指挥，我们就这样撤不大好吧？是不是给南京地蒋委员长发个电报，报告一下啊？”

　　杨虎城地眼睛在火把下亮幽幽的，闪着一丝倔强的光，张嘴就是一句“扯他娘地烂蛋！”

　　说完，打马追赶队伍去了。

　　冯钦哉摇摇头，打马追了上去。

　　在十七路军防线前沿搞攻击侦察的，确实是红四方面军部队，他们已接到红军总部命令，配合红三、五军团强攻十七路军。因此，总指挥徐向前制定了周密地计划，并和彭德怀取得了联系，计划红四方面军从正面进攻，另派出一个军，从万源东侧迂回；红三、五军团从万源西侧实施侧击，务求一举全歼十七路军。

　　这本来是一个很完美的计划，一旦部队展开攻击，十七路军就是想撤都撤不了，防线很快就会被撕裂地。但是徐向前和彭德怀都没有想到，虎劲十足的杨虎城会突然快速撤退。因此，接到报告后，徐向前当即命令部队追击。

　　在万源西侧活动的正是跑了一路都没有打一场过瘾仗地红三、五军团，干部战士都已经嗷嗷叫了。特别是知道红七军团消灭了第一师后，这些老红军嘴上叫好，心里着实不服气，都暗叹自己的运气不好，怎么遇见的敌人都逃跑啊！正想着战斗打响后，如何多缴武器多抓俘虏呢，就见敌人突然撤了。而且是快速撤退！这哪能行！煮熟的鸭子哪能让飞了啊？

　　因此追击命令一下来，五个主力师就扑了上去，很快就把十七路军走在最后的四十二师一二六旅刘彦彪部的三个团给拦住了，时候不大，四方面军部队也上来了，两支大军把刘彦彪部吞噬的干干净净。

　　可惜战果也只有这么一点了，正在撤退地十七路军第七军军长兼师师长冯钦哉，看见红军出击队伍的规模和阵势，哪里还敢挥师来救一二六旅啊！不停地督促部队快撤，生怕撤慢了被红军追上。

　　两支红军大部队就在万源附近会师了。

　　战士们往一起奔涌，喊着、跳着，满山遍野的火把，满山遍野的红军。万源地夜晚，成了欢乐的海洋。

　　彭德怀带着杨尚昆、邓萍、董振堂、何长工、郭天民向万源小城赶来了，四方面军政委陈昌浩和总指挥徐向前就在城门口迎接他们。

　　距离200米的时候，彭老总就跳下了战马，嘴里喊着“向前同志”，就跑了过来。

　　平时不苟言笑的徐向前，也是满脸激动，喊着“德怀同志”，就迎了上去，两个人紧紧地拥抱在了一起。

　　后来，人们在万源小城门口立了块石碑，刻上了红军两大主力会师处。有学者指出，在万源立碑不对，实际上几天前，红七军团军团长刘一民率骑兵团已经在沙河镇实现了会师。但是由于当事人都没有正面回应，沙河镇会师就被万源会师彻底取代了。

　　接到彭德怀发去的已与四方面军会师、杨虎城部向安康方向撤退、万源之战仅消灭敌一个旅的电报后，红军总部就电令红三、五军团和四方面军向东攻击刘湘集团王陵基部，寻歼张学良部，彻底打退敌人对川陕根据地的围攻。并命令由彭德怀、徐向前、杨尚昆、陈昌浩、何长工五人组成川东前敌委员会，彭德怀任总指挥兼前敌委员会书记，徐向前任副总指挥，杨尚昆、陈昌浩、何长工任委员，统一指挥红三、五军团和四方面军主力红四军、红三十军、红三十一军作战。命令红四方面军副总指挥王树声指挥红九军沿万源一线布防，监视十七路军动向，命令红四方面军红三十三军南下仪陇、营山，与红十四师联系，巩固南充一线防线。

　　接到总部电报，彭德怀兴奋莫名，拉着徐向前和陈昌浩的手说：“老毛的气魄就是大，我们两个方面军联手，这次非把这个王灵官和张少帅打的溃不成军不可。让他们一提红军这两个字，就尿裤子。”

　　说完，也不看徐向前和陈昌浩有何反应，直接就拉着他们打着火把看地图，研究作战方案。直到雄鸡唱白，几个人才从地图上收回了目光。兴致不退地彭德怀当即宣布召开第一次前委扩大会议，布置作战方案，编组部队攻击序列。

　　等到炊事员把热腾腾地早饭端上来的时候，参加会议的首长们才知道自己陪着彭老总熬了一个通宵。

　　吃过饭，彭德怀命令将三军团指挥部和四方面军总指挥部合并，组成中国工农红军川东军团司令部，任命三军团参谋长邓萍担任司令部司令，负责司令部安全和正常运转。然后就督促三军团、五军团各师和四方面军各部队迅速向指定地点开进。自己和徐向前、杨尚昆、陈昌浩、何长工率领司令部向川东前进。用彭老总地话说，就是“领导人在一起，有事情好商量，方便指挥。”


第一二一章　会师风云（六）

　　刘一民醒来的时候，已经是早上6点了。

　　简单洗把脸，就命令部队出发。骑兵团在前，警卫团、炮兵团、重机枪团、军团机关、野战医院、工兵团依次上路，向北前进。

　　罗荣桓、吴征、曹胜利、张逸程在村口送行。刘一民告诉曹胜利、张逸程，行军时务必前后左右各派出5公里警戒搜索部队，遇到危险，要快速构筑阵地，坚决固守，向十二师、十三师和自己率领的军团直属部队求援，确保政委安全，把物资和重伤员安全送到西安。

　　交待完后，刘一民拔马就走，走了几步，又拐回来，再三交代吴征，政委带的警卫连任何时候都不能挪作他用，只准用于保护政委。

　　罗荣桓心里感动，嘴上却说：“千军万马的统帅，什么时候变得这么婆婆妈妈啊？快走吧，我当兵打仗的时候，你还是个穿开裆裤的小娃娃呢！”

　　说的几个人都笑了起来。刘一民说：“好，我们西安见！”这才打马向前飞驰而去。

　　看着刘一民的背影渐去渐远，罗荣桓命令部队出发。

　　和吴征并马行走的时候，罗荣桓漫不经心地问道：“老吴，你对唐星樱、倪华、赵小曼、晶晶这几个女战士哪一个比较熟悉啊？”

　　吴征看了看罗荣桓，笑道：“政委是不是想当红娘啊？”

　　罗荣桓也笑了：“这还用当红娘么？几个女娃的心事傻子都能看得出来，偏偏军团长比傻子还傻！主席等着喝喜酒，周副主席和朱老总要给儿子娶个媳妇拴住他，省得他偷偷地跑出去冒险。可是这个任务不好完成啊！也奇怪了，几个女娃都是天仙一样，这军团长怎么就没有对一个有明确表示呢？他到底是啥想法啊？”

　　吴征想了想说：“我到红18团来的时候，还是在通道和中央纵队汇合时。那个时候，红18团有2000多人，一半人有枪。但是我感觉当时军团长就对胜利充满信心，完全没有我军湘江惨败后各部队士气低沉的样子。后来打了小水伏击战，武器装备极大丰富，部队随即扩大。我到现在都能背下来军团长鼓动湘军俘虏参加红军的讲话。那简直是充满胜利信心的鼓动，也可以说是诱惑和煽动。到了溪口战役结束，红18团的实力已经超过中央红军任何一个主力师了。在镇远打完清溪镇和羊坪镇战役后，升格成中央警卫师，当时一、三、五军团无论人数还是装备，都比不上警卫师。到成都编为七军团后，那是标标准准的红军一等一的主力了。从我对这支部队的了解，假如我们真的能站稳脚跟，进一步磨合整训的话，可以说放眼全中国，没有哪一支部队是我们的对手。”

　　罗荣桓说：“你说的我已经基本了解了，我问的问题你还没有回答呢？”

　　吴征说：“政委，让我继续说完。要按说，无论是18团还是警卫师和七军团，都是军团长一手拉起来的。我刚来的时候，还有一种担心，就是怕这种由军事主官一手拉起来的部队，有排外思想，容易形成小团体。可是后来我发现，自己小看了军团长，他根本就不是那种只顾小团体的人，一心想的都是红军大部队。第一次给主力输送湘军俘虏和武器弹药的时候，有同志提出留下自己整编，扩大部队。军团长坚持送给主力，说是只有主力壮大了，红军和革命才有希望。第二次在乌江边向主力输送俘虏和武器时，几个军团长都亲自去接，武器装备那是随他们挑。这次打完胡宗南，中央的命令很清楚，让七军团给各部队补充武器弹药和组建十四师、十五师的兵员。可以说，我们红军主力湘江之后能有今天的局面，我们军团长做出的贡献很大。可是没见他有一点自傲的表现。要我说，无论胸怀气度、眼光见识，还是战略战术，军团长都是我们红军中一等一的大将、帅才。”

　　罗荣桓笑着说：“这还用你说？红军中哪个不晓得啊！”

　　吴征接着说道：“想的是全局，谋划的是全局，本人又学识渊博，英武不凡，说、写、唱样样出色。这样一个人，你说一般的女孩子他能看上眼么？”

　　罗荣桓看了吴征一眼，竟然发现吴征眼里满是崇拜的意思，就说：“老吴，再优秀的人也得娶老婆生孩子吧，难不成他还想成仙？”

　　吴征说：“这个事情我们就不要操心了，哪个女孩子能让他动心，那是这个女孩子的福分。反正在七军团干部战士的心目中，军团长就是多娶几个，大家也没意见。”

　　罗荣桓哈哈大笑：“老吴，你想把他累死啊！不过，这个事情不能拖，到了西安，一定得逼他把个人问题解决了。西安可是大都市，好姑娘多着呢，别到时候又来几个，那样，他才不好办呢！”

　　吴征说：“我听说，毛主席说过，要是刘一民有本事能迷住英国公主、美国富豪、苏联美女，他就特批，让刘一民都娶回来。是不是这样啊？”

　　罗荣桓说：“你也变傻了吧！那是开玩笑的。要是军团长真的敢娶那么多，我估计毛主席非亲手揍他不可。不过，我们开玩笑是开玩笑，正事还得办。到了西安，大家团结起来，逼他表态，让他尽快成亲。不管他喜欢哪一个都行，只要确定了，其他人也就死心了。”

　　吴征摇摇头：“很难，我看不出他对哪一个特别上心。可能是战事太紧张了，没有那种心情吧。等稳定了，估计就会好一点。”

　　罗荣桓说：“到了西安会更忙的。过去只是考虑打仗，这以后考虑的就多了。想想真是莫名其妙，我怎么就接受了这个任务呢？这本来是军团长的个人私事，几个领导怎么就把任务交给我了呢？”

　　吴征笑道：“那是领导们相信你的眼光。不说了，船到桥头自然直，相信不用我们操心的。”

　　要是刘一民知道罗荣桓和吴征一路上都在议论他的对象的事，非气晕不可。

　　一路连续行军，翻山越岭，风餐露宿，等赶到周至的时候，已经是元月31日的夜晚了。

　　一联系各部队，十一师已经到了西安，守备西安的是杨虎城两个绥署特务团，稍作抵抗就向渭南方向警备二旅防区撤退，被十一师追上缴械。

　　刘一民大喜，严令高原、黄苏率主力向渭南进军，消灭驻守渭南的十七路军警备二旅务必于春节前控制渭南和潼关。

　　十三师已经进入宝鸡地界，明日即可对宝鸡发起攻击。

　　十二师行军速度也很快，已越过秦岭，在眉县追上了罗荣桓和蔡中率领的辎重团、新兵团。

　　刘一民命令十二师、十三师执行原定任务，歼灭驻守宝鸡和咸阳的警备一旅。命令独立一师尽快占领汉中各县，清剿地方民团。

　　红军总部也联系上了。

　　总部向刘一民通报了两件事，一是杨虎城十七路军主力被彭德怀消灭一个旅，其余四个旅14个团退守安康，并派人与红军联系，希望互不侵犯。二是总部决定成立巴东前敌委员会，有彭德怀、徐向前、杨尚昆、陈昌浩、何长工五人组成，彭德怀任书记、总指挥，徐向前任副总指挥，统一指挥红三、五军团和四方面军红四军、三十军、三十一军作战，战役目标刘湘集团王陵基部和东北军张学良部。令红四方面军副总指挥王树声指挥红九军在万源布防，监视杨虎城部行动。红三十三军南下仪陇、营山，与红十五师联手向南防御。

　　接着，红一军团发来通报，一军团率九军团一个师已控制广元全境，随时可以支援七军团作战。

　　彭总也发来了通报，通报川东战役部署和指挥部构成情况，要求七军团监视十七路军动静，提防偷袭。

　　看完几份通报后，刘一民心想，张国焘的死期到了。现在估计张国焘发给陈昌浩的电报，陈昌浩都接不到。恐怕很快红三十三军就会划归林彪、聂荣臻统一指挥，张国焘的西北军政委员会转眼就会被撤销，张国焘本人怕是连抗拒的资格都没有了。看来还是老话说的好，不是不报，时机未到。时机一到，立马就报。

　　算算距离西安只有不到150里距离了，部队实在是太疲劳了，刘一民就命令在周至县城宿营。

　　夜晚的周至县城寒冷、苍凉，渭河的风吹来，让刚从川北、汉中过来的战士们有点不太适应。站岗的战士都冻的直流鼻涕。

　　刘一民在周至街上转了一圈，见街道上黑灯瞎火的，完全没有快过年的气氛，就知道大军过境，严重影响了老百姓的生活，恐怕不少人家都逃难去了。看来，得赶紧建立地方政权，稳定人心。

　　回到宿营地，刘一民直接给总部发报，说明情况，要求中央尽快北上，确定地方政府主要负责人人选。暂时是否可以考虑实行军管，作为过渡。如批准，拟设西安、渭南、铜川、宝鸡、汉中、陕北、商洛七个军管会，每个军管会设立一个警备区。暂时由七军团代管，待中央和主力北上后，每个军团指定一个警备区，作为部队补充基地。

　　发完电报，刘一民心想，要是中央同意，就地就给周至、眉县派干部。不过这是大事，牵涉是否越权和揽权问题，必须有中央拍板才行。算了，先留小部队守备吧。

　　第二天出发时，中央的电报还没有到，刘一民只好通知罗荣桓在眉县和周至各留一个连担任守备，自己率部队赶往西安去了。

　　到西安的时候又是晚上，特战大队的李凌风在城门口迎接，安排好部队宿营，刘一民就率军团部暂时住进了杨虎城的绥靖公署。

　　向中央报告军团部已进驻西安后，中央的电报就到了，命令成立陕西军区，刘一民任司令员、党委书记，罗荣桓任政委，七军团部兼军区司令部，统一负责陕西防务。同意设七个警备区，各警备区首长暂兼当地军管会领导，主要任务是稳定地方。由七军团调配部队防守，待中央到达后再进行调整。地方区划及政府组成待中央到达后再定。明日上午务必召开记者会，对外发布我军战略转移结束及任命刘一民为西安军管会主任、罗荣桓为副主任的消息，重申我军团结抗日主张，再次呼吁愿意与国民政府谈判的良好意愿，尽快稳定人心，保证老百姓过年。同时加强对十七路军的监视，防止其向西安反扑。

　　看完电报，刘一民令蔡中设法通知西安各电台报馆，举行记者发布会的时间，印制宣传标语。又发报催促罗荣桓、吴征脱离辎重部队，率一个营警卫部队，快速赶往西安，研究部队配置和警备区设置问题。严令三个主力师加快行动步伐，尽快完成预定任务。

　　2月2日，也就是年二十九，一大早，红十一师就报告占领渭南和潼关，全歼敌警备第二旅，十二师报告占领咸阳，消灭敌警备第一旅一个团，师主力已向铜川进发。十三师报告占领宝鸡，消灭敌警备第一旅一个团。

　　上午九点，西安各大报馆、电台的记者齐聚原绥署会议室，参加红军举办的记者发布会。

　　唐星樱仍然是主持人，今天，她专门梳洗打扮一番，摘下军帽，让一头秀发如瀑布一样披散在肩上，灰色的军装上，显得格外青春和美丽。

　　只听唐星樱说道：“各位记者朋友，上午好！首先，我要发布五条消息，第一条是中国工农红军红七军团主力已进入陕西，截止本次记者会前，我军已占领汉中、宝鸡、咸阳、西安、渭南，大军所到之处，各地方警备部队纷纷缴械投降，企图负隅顽抗的，均被我军消灭。我军将乘胜进军，解放全陕西。第二条是，受中共中央和中国工农红军总司令部授权，我向全国人民公布，历时半年的中央红军战略转移，至今日宣告结束。我军将在南到四川南充、绵阳，北到陕北、东到黄河、西到甘肃的广阔范围内，建立抗日根据地，作为我军对日战争的补给基地。第三条是中共中央、红军总司令部，已决定成立陕西省军区，任命中国工农红军红七军团长刘一民同志为陕西省军区司令，红七军团政委罗荣桓同志为陕西省军区政委。第四条是，中共中央、红军总司令部已决定设立西安军事管理委员会，暂时负责西安的社会稳定和民政、文化教育、工农业生产、交通管理等事宜。待成立抗日民主政府后，军管会职能自行消失。第五条是，中共中央、红军总司令部重申停止内战、团结抗日的主张，愿意在团结抗日的前提下，与南京国民政府展开谈判，共商抗日救国大计。希望南京国民政府尽早决断，派代表到西安与我党谈判。”

　　消息宣布完后，见记者们都在忙着记录，唐星樱用手捋了一下长发，抬头向会场扫视了一下，看了一眼坐在身旁的刘一民，脸稍微红了一下，就继续说道：“下面请中国工农红军红七军团政治部主任蔡中同志宣读我军政策和告陕西人民书。”

　　蔡中站起来行了军礼，然后就开始宣读中国工农红军红七军团告陕西人民书。

　　“陕西全省人民：

　　中国共产党是中国工人阶级先锋队，也是全中国人民的先锋队。代表中国各阶层人民利益，代表中国社会先进生产力的发展方向，代表中国先进文化的前进方向。党的指导思想是马克思列宁主义，宗旨是全心全意为人民服务，现阶段奋斗目标是领导全国人民打败日本侵略者。党的最高领导机关是中国共产党中央委员会，主席：毛泽东。

　　中国工农红军是中国共产党领导的人民武装，奋斗目标是打败侵略者及一切反动势力，建立人民当家作主、平等、自由、繁荣、和平的新中国。红军总司令：朱德。

　　根据毛泽东主席、朱德总司令命令，我军已于公元1935年2月2日解放西安、渭南、咸阳、宝鸡、汉中。很快将解放陕西全境。

　　我军解放陕西后，将维护社会稳定，大力发展工业、农业、商业，促进经济发展，生产增长，大力发展文化、教育、卫生、交通等社会事业，着力改善陕西贫穷落后面貌。

　　我军将建设由社会各阶层代表参与的抗日民主政府，主持全省和各地的地方工作。

　　我军保护农民、工人、知识分子及各阶层人民利益，坚决镇压地主恶霸、土匪及反动政权。确保农民有田种，工人有工作，学生有学上。

　　凡原十七路军各部队，应在原地等待改编，参加我军北上抗日。

　　凡原政权各级政府官吏、警察等，凡是作恶多端的，应立即向驻军自首，争取从宽处理。凡清廉自守、为陕西民众做过工作的，希望照常上班，服从军管会管理。

　　医院、学校等公益部门，我军坚决保护，学生照常上学，医院照常收治病人。

　　我军保护民族工商业，凡陕西境内各工商企业，均应正常生产、营业，不得以任何借口停工停产，哄抬物价，破坏市场秩序，违者严惩不贷！

　　欢迎于右任先生等旅外陕西籍名人、学者、技术人员、学子回陕共谋发展！

　　欢迎全国各地一切有识之士来陕西共谋抗日救国大计，共谋发展振兴大业。

　　欢迎全国各地工商业来陕西投资，我军将提供良好的安全环境和生产经营条件以及税收政策支持。

　　欢迎华北、华东、华南等易受日本侵略者攻击地域的高等院校、研究机构，迁往陕西。我军对高等院校、研究机构均提供财政支持，确保其安全。

　　中国工农红军红七军团

　　军团长：刘一民

　　政委：罗荣桓

　　公元1935年2月2日”

　　宣读完后，蔡中又宣读了红军保护民族工商企业条例。

　　等蔡中宣读完，记者们纷纷要材料，在旁边等着的赵小曼马上上前给记者们发放宣传材料。

　　看会场秩序恢复正常，唐星樱说道：“下面，有中国工农红军红七军团长、党委书记，新任陕西省军区司令、党委书记、西安军事管理委员会主任，刘一民同志回答记者提问。”

　　刘一民站起来敬礼后，说道：“各位记者朋友，大家好，欢迎参加今天的记者发布会。前段时间，我在成都出席了记者见面会，与成都的记者朋友谈了我军的政策、北上抗日的目的等，相信很多朋友都已经看到。今天，很高兴能在这里和大家见面。现在我们还只是朋友，很快我们将成为为陕西发展而共同奋斗的同志。希望大家和我一样，为抗日救国、建设美好的新陕西而奋斗！”

　　记者们听的激动，慌忙鼓掌。

　　特意安排坐在记者席上的晶晶率先提问：“我是《红星报》特派记者晶晶，我提三个问题：第一个问题是请问刘司令员，刚才发言人发布消息，称中央宣布红军战略转移结束。你能否向读者介绍一下中央红军战略转移的有关情况？第二个问题是你如何评价红军的战略转移？第三个问题是前段时间，南京的报刊上公布了蒋委员长对你的百万元悬赏令，有报道说你已被他们击毙。请问你如何评价这件闹剧？”

　　刘一民看看晶晶，这一细看，才发现这女孩长的真的是很漂亮，高高的个子，聪慧的眼睛，身上一股名校出身的书卷气。看来，自己的这位前辈校友，当年一定是校花。

　　定定心神，刘一民说道：“首先，感谢晶晶记者率先提问。我先回答你第一个问题。大家知道，在日军侵略我东三省、国内灾荒不断的背景下，蒋介石南京政府不顾外敌入侵和人民痛苦，调集大军，对江西中央苏区进行第五次围剿。为了北上抗日大局，维护国家领土完整，避免内战残杀，中央红军主力于1934年10月开始战略转移，历经108天，途径江西、福建、广东、湖南、广西、贵州、四川、陕西八个省份，行程1万多里，是名副其实的万里长征。下面我就把战略转移叫做长征。期间，天上是飞机轰炸，地上是几十万大军围追堵截，红军既要与敌人战斗，还要与恶劣的自然环境斗争，有许多先烈牺牲在长征路上。我可以骄傲地说，世界上再没有一支部队能像我们红军一样，举行这样史无前例的万里长征。”

　　停了一会儿，刘一民又说：“至于你提的第二个问题，对长征的评价问题。这个问题我没有资格评价，因为我是在广西才参加红军的，是半路加入长征队伍的。应该由我们的毛泽东主席、周恩来副主席、朱德总司令代表我们红军勇士来做评价。不过，作为一个参加了长征的战士，我也愿意谈一点体会，那就是：长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。红军从江西苏区，跋山涉水一路走来，不仅昭示了红军之英勇伟大、不可战胜，昭示了只有毛泽东才能救中国，而且向人民群众宣传革命和抗日救国的道理，传播文明自由的思想。可以不夸张地说，长征使一些偏僻落后地区民众的思想至少先进了30年。作为个人，我为自己是一名参加长征的红军战士而自豪、而光荣、而庆幸。”

　　见晶晶和记者们都记得飞快，稍停了一下，刘一民又说道：“你的第三个问题，确实是一个闹剧。不过，蒋介石的悬赏还真有效果，戴笠的特务在成都武侯祠伏击了我。当时，我正在缅怀诸葛武侯一生的丰功伟绩，失去了防范。特务的子弹击中了我的胸部，弹头就留在我的心脏附近。幸亏我们红军的医生医术高超，挽救了我的生命，使我奇迹般地恢复了健康。我想说的是，蒋介石搞这种下三滥的暗杀，纯粹是上海滩泼皮无赖的行径，不是一国元首应该做的。我看不起他。另外，晶晶记者，我想通过你们的报道，给蒋介石和戴笠捎个话，共产党人是杀不完的，杀了一个刘一民，自有千千万万个刘一民站起来！因此，奉劝他们停止这种卑鄙无耻地勾当，有本事到东北杀日本鬼子去！我可以很认真地告诉大家，看在我们愿意和国民政府联合抗日的情分上，这次的事情我可以不计较。如果戴笠胆敢再对我党我军领导人和各民主党派著名人士实施暗杀，我将让戴笠赤身裸体地死在他情妇的浴缸里。他不是我的对手，不要惹恼我。”

　　听着刘一民杀气腾腾地话，唐星樱生怕影响会场气氛，急的俏脸通红，不住地拿眼睛看刘一民。

　　刘一民笑笑：“当然，如果戴笠去暗杀日本侵略者，我将把他作为民族英雄看待。说不定我还会亲自跑到南京，请他喝酒。这要看戴笠的行动了。”

　　唐星樱见刘一民已经回答我晶晶的提问，就马上说：“下面那位记者提问？”


第一二二章　会师风云（七）

　　一个记者举手后站起来问道：“请问刘司令员，贵军占领西安，只要维护社会秩序，发展经济，西安民众自然是热烈拥护的。我关心的是，杨虎城将军和十七路军现在在哪里？他们都是关中子弟兵，很多人都会关心他们的安危。能否请刘司令见告？”

　　刘一民沉思一会儿，说道：“这位记者朋友，关于十七路军的去向，本来是军事机密，你不该问，我也不能告诉你。但是，考虑到陕西人都重视乡党情谊，十七路军又是一支纪律比较严明、对陕西稳定做出过贡献的部队，杨虎城将军对陕西的教育、水利建设也多有建树，我党中央和红军总部对对十七路军和杨虎城将军评价很高，我本人也很敬重杨将军，希望有一天能与他做战友，携手走上抗日战场。因此，我可以告诉你，并请你转告陕西的父老乡亲，十七路军已经从川北撤回，只损失了一个旅的兵力，现驻守安康。我在这里可以郑重保证，无论十七路军将来去向如何，他们在陕西的家属都会受到我军保护。特别是杨虎城将军和孙蔚如将军、冯钦哉将军三个人的家属，愿意留在西安，我们欢迎，愿意去安康和亲人汇合，我们派人护送。我想通过你和你的报纸，告诉杨虎城将军，欢迎他率部参加红军，和我们一起抗日，一起救中国，一起建设新陕西，做全民族心目中的英雄，做乡党眼中的真豪杰。也欢迎杨虎城将军的老上司、老部下、亲属去安康看望他。万万不可自误，与红军作对。我可以实话告诉你，如果杨虎城将军和十七路军不是对陕西有所贡献、名声尚好的话。现在他们已经被消灭了，我们红军主力是不可能放他退到安康的。”

　　那个记者连说谢谢。

　　有一个记者问道：“请问刘司令，贵军占据西安后，陕西四周都是国军部队，你们能守住么？会不会继续长征啊？”

　　刘一民笑笑：“你知道胡宗南的天下第一师么？”

　　记者说知道。

　　刘一民又问：“你知道薛岳么？”

　　记者又说知道。

　　刘一民说：“那你一定也知道何健了？”

　　记者使劲点点头：“湖南省主席，大军阀，湘军战斗力据说很强。”

　　刘一民说：“我告诉你，我的部队在湘江边的时候只有1000人，打了白崇禧和何健变成了2000多人。在湖南通道，我就用这2000多不到3000人的一个团，消灭了何健三个师，击毙他一个师长，俘虏他两个师长。后来我这个团升格成了红军中央警卫师，以一个师的兵力，在贵州镇远对上了薛岳的中央军8个师和一个师级支队，全歼他两个师，俘虏两个师长，又打残了他一个师，击溃他三个师，共打死打伤和俘虏他近4万人，缴获枪支弹药无数。后来，我军从贵州入四川，占成都，桂军、湘军和薛岳的中央军都接到了我的警告，不得接近我军后卫200里，否则将予以消灭，他们都很听话。警卫师升格成红七军团后，胡宗南没有吃过亏，竟敢按照蒋介石的命令去夹击我军，红七军团在四川的剑阁将他一个师、四个旅、13个团共3万多人消灭的干干净净，无一漏网。胡宗南本人现在还在我的部队关押着。你说，我们红军能守住西安不能？”

　　一众记者像听天书一样，目瞪口呆。感觉眼前的这个年轻人的形象是那么不真实，看上去如此儒雅，怎么能谈笑间就消灭几万人呢？

　　一个记者站起来说：“刘司令，既然红军要把陕西建设成抗日根据地，我们当然欢迎。刚才听蔡主任宣读的告陕西人民书，里面说欢迎全国工商业来陕西投资。我想请问，有没有具体的政策？”

　　刘一民说：“这位朋友，具体政策现在还没有，等过完春节，中共中央和红军总司令部到西安后，就会组建抗日民主政府，这些政策要有抗日民主政府来制定和实施。相信会很快的。”

　　这个记者又问道：“请问刘司令，这些政策是你们红七军团宣布的，不知道将来的抗日民主政府组成后，刘司令会在里面担任什么职务，能不能保证政策的连续性？”

　　刘一民回答道：“我是个军人，在红军中资历很浅，未来的陕西抗日民主政府中肯定不会任职。不过，我可以告诉你，我们红军的许多高级领导人，都是在国外留过学的饱学之士，我们宣布的这些政策又都是中央批准的，将来的抗日民主政府，一定会贯彻落实的。”

　　位置比较靠后的几个记者纷纷要求发言，唐星樱指定其中的一个年龄较大的记者发言。这个记者站起来说：“刘司令，据我所知，你们红军在苏区搞的土地革命，是要没收地主的土地和财产分给无地农民。这个政策大的方面说是改革方向，但是，许多地主也是靠苦心经营积累了财富，请问，你们会不会还向苏区那样对他们进行坚决镇压啊？”

　　刘一民实际上不想回答这个问题，因为这个问题很敏感，想了想，就说：“这个问题，牵涉土地改革政策。需要我党中央出台统一的政策。不过，我想这里面可以分几种情况，一种是对于那些罪大恶极的恶霸地主和反革命，要坚决镇压，没收其土地和财产，分给贫苦农民。第二种是对于那些没有民愤的地主，可以给他们留下足够他们耕种的土地，其他的土地分给无地农民。毕竟大家都是中国人，一些人都要饿死了，另一些人却天天花天酒地，靠剥削为生，这不符合社会公平和社会正义的原则。第三种是鼓励地主捐出土地，将资金用于发展工业和商业上来。具体情况要等抗日民主政府成立后，按照政府的政策来执行。但有一点是可以肯定的，那就是不能蛮干，必须实事求是，依照政策执行。还有一个思路，就是可以参照国民政府提出的减租减息来执行。现在是大敌当前，全民族都要团结抗战，制定政策也要兼顾各方利益。”

　　感觉时间差不多了，唐星樱就说：“最后一个问题，哪位记者发言？”

　　马上就有一位记者站了起来：“明天就是大年初一，西安城里有许多无家可归的人，我想请问刘司令，能不能给这些人提供些口粮，让他们也能过个年？”

　　刘一民说：“我们红军就是穷人的队伍，有穷人就有红军。谢谢这位先生的提醒，散会后，我军就会开展送温暖活动。你也可以帮我们宣传一下，实在过不去年的穷人，可以到驻军营房门口领取口粮，愿意和红军一起过年的，我们大家一起过年。”

　　刘一民回答完，唐星樱就说：“记者发布会到此结束，谢谢大家！”

　　话音刚落，刘一民就制止了她：“说道，还有最后一个问题，那就是我代表陕西省军区向全省人民拜年，祝大家新年愉快，合家团圆。来年和红军一道，闹革命、促生产，团结一致，建设我们的新陕西。同时，也向各位记者朋友和你们的家人拜年，祝你们新年快乐，工作顺利，多写人民喜闻乐见的好作品。谢谢大家！”

　　记者发布会后，刘一民和蔡中就回到办公室，与赶到的罗荣桓见面，研究部队调整问题。决定以军团直属的骑兵团、警卫团、炮兵团、重机枪团编成西安警备区，驻守西安及周围各县，黄苏任师长，蔡中兼任政委。以工兵团、辎重团编成后勤司令部，吴征任司令兼政委。

　　独立第一师师长冯达飞不再兼任政委，调十三师参谋长雷鸣任独一师政委，辎重团长曹胜利调任独一师参谋长。桑一达升任独一团团长，陈曦升任独一团政委，成宝成升任独二团团长，郭德成升任独二团政委。彭虎升任独三团团长，石土根升任独三团政委。

　　从十一师三个主力团和补充团各抽出一个营，补充十七路军俘虏，成立独立第二师，洪超远任师长，32团政委胡雪融升任师政委，新兵团团长张逸程升任参谋长。沈南塘升任独四团团长，陈东升任独四团政委，田太平升任独五团团长，刘润升任独五团政委，徐辉升任独六团团长，罗成刚升任独六团政委。独立二师兼商洛警备区，师长、政委兼警备区司令、政委。

　　十一师政治处主任袁国平升任政委，原31团政委赵捷升任十一师政治处主任，原39团团长周毅调任十一师参谋长。王大湖升任31团团长，王新运升任31团政委，赵大河升任32团团长，孙满喜升任32团政委。33团领导不变。十一师兼渭南警备区，统一指挥渭南、商洛两个警备区作战。

　　从十二师三个主力团和补充团各抽出一个营，补充俘虏，成立独立第三师，张洪涛任师长，十二师政治处主任符竹庭升任独三师政委工兵团长何明亮升任独三师参谋长。姚明俊升任独立七团团长，李乐天任独立七团政委。李云来升任独立八团团长，张山升任独立八团政委。姚明俊升任独立九团团长，程光荣升任独立九团政委。独三师兼陕北警备区。

　　原十二师副师长兼参谋长赵山改任十二师政委，原34团政委李聪敏升任政治处主任，张民生升任34团团长，何克升任34团政委，申勇升任35团团长，刘昆升任35团政委。36团干部不变。十二师兼咸阳警备区，统一指挥咸阳、陕北作战。

　　十三师兼宝鸡警备区，做全军团战略预备队，暂不扩编。目前任务，相机夺取天水，取得胡宗南囤积在天水的物资和军火。

　　研究完部队编配，下达完命令，刘一民就命令吴征立即组建后勤司令部，调动工兵团和辎重团，接管西安的粮库、工厂、车站以及官办银行，安排救助饥民，开展送温暖活动。

　　让蔡中抓紧安排对西安市民的宣传，一定要把红军政策宣传的家喻户晓、人人皆知。同时通知几个师在驻地搞好宣传和救助饥民，广泛开展送温暖活动。

　　安排完这一切，刘一民就交待罗荣桓立即向中央发报，将研究的干部和警备区设置报告中央，并要求将记者发布会的情况一并报告中央。

　　一上午总算是大致理顺了工作，刘一民放下心来，腾出一下午的时间，整理一下思路，开始撰写《关于将陕西建成牢固的抗日后方大基地的建议》。

　　刘一民计划分政权建设、交通、金融、农业、工业、矿产、贸易、军工、干部教育、部队整训、兵种合成、兵员补给、情报分析等十四个方面，着眼于全面抗战，打造一个全新的后方基地。因此，反复思考，一下午时间，只写了交通几页纸。

　　看看天黑了，西安城里开始四处燃放鞭炮，刘一民终于想起今天是大年三十了。赶快命令贺兴华以刘罗名义给中央各位首长和各军团首长、红八师陈树湘师长、程翠林政委和各团团长发电报，问候他们。给各师、团发报，向战士们祝贺新年。又要吴征通知各师，给每个战士发5块大洋，让战士们过一个快乐祥和的春节。但禁止赌博。

　　吴征其实已经做了安排，但是没想到军团长这么大方，觉得5块大洋多了点，现在全军团4万多人，这每人5块就是二十多万出去了，找来罗荣桓和蔡中，想劝说刘一民收回成命。

　　刘一民笑着说：“不就是二十多万么，我听说小日本在北平、天津都有银行，过罢年，我带特战队和一营去一趟，随随便便就弄他几百万。听我的，给同志们发，打胜仗了就要有打胜仗的气势，要维持我军多打仗、打胜仗、多缴获、多俘虏的上升势头。可惜来不及了，按我的意思，还要给战士们每人发一套新军装呢！”

　　罗荣桓沉吟了半天，才说：“这样容易造成红军各部队之间的不平衡，不利于团结。”

　　刘一民手一挥：“不一样的，其他军团都是我们的老部队，发不发都行。我们部队新战士多，这大过年的，有些人就想家，思想工作不好做。我们发点钱一来可以让战士们心情愉快，有家的还可以寄回家去，没家的可以上街买点自己喜欢的学习生活用品，也可以积攒下来，将来娶媳妇用。这二来么，这么大的消费量，可以刺激西安的节日市场，让市民们感受到红军来了以后的新气象。一举两得的事情，何乐而不为呢？放心，只要有我们强大的七军团在，有的是弄钱的办法。我们要做经费充裕的部队，不做经费困难部队。不要再说了，执行吧。”

　　吴征出去后，罗荣桓就拉着蔡中坐下，对刘一民说：“军团长，你今年有22岁了吧？”

　　刘一民惊奇地说：“你怎么知道啊？”

　　罗荣桓不接话，接着说：“在农村，22岁都有几个娃了。如果没有结婚和没有孩子的，家里老人都会着急的，这年都过不好。”

　　刘一民想，这老大哥一定是想来做红娘了。就说：“政委比我大，是老大哥，你都没有结婚，怎么想起来催我了。”

　　罗荣桓说：“你怎么知道我没有结过婚？不说我，先说你。我来上任的时候，首长们有交待，要我抓紧时间操办你的婚事。前几天在广元你也听到了，主席要喝喜酒，周副主席和朱老总要给你娶媳妇，你不会让他们失望吧？”

　　刘一民心想，这个年代的人真是管的宽，我不结婚碍他们什么事，再说了，这些姑娘虽然年轻漂亮，可都是我的奶奶辈，甚至是老奶奶辈，我能和他们结婚么？要是还能穿越回去就好了，可惜回不去了。越想心里越难受，不知道父母他们怎么样了。

　　罗荣桓看刘一民脸色不对，就说：“军团长，这事也不是很急，你不用发愁，今天晚上我们军团部在一起聚餐，同志们都到齐了，等着你去吃饺子呢！走，我们一起去。”

　　刘一民心里暗叹一声天人相隔，只好站起来，随罗荣桓他们向绥署的伙房走去。

　　杨虎城的绥署食堂餐厅地方很大，吴征就在大厅里摆放了十来张桌子，上面还放了一些花生、瓜子香烟之类，每桌都有四盘凉菜，还放了酒，军团部和野战医院的医护人员在一起聚餐。

　　看见军团长和政委、主任走了进来，干部们全部起立鼓掌欢迎。

　　刘一民示意大家不要鼓掌，走到主桌前站下，端起酒杯说道：“今天是除夕，我们军团部的同志在一起聚餐，共同庆祝春节。我和罗政委、蔡主任向大家道喜拜年。祝同志们继续努力工作，在新的一年里为共产党、为红军、为全中国受苦受难的穷苦百姓，立新功、立大功。来，大家一起干杯，祝福我们伟大的红军从胜利走向胜利。干！”

　　说完，一饮而尽。


第一二三章　会师风云（八）

　　一杯酒下肚，餐厅里的气氛就热闹起来。

　　刘一民拉着罗荣桓、蔡中给干部们轮流敬酒。敬到曾照跟前时，刘一民笑着说：“曾工，不，应该叫你曾厂长了，现在环境有了，技术工人也有一点了，设备可以在西安搜集到一点，下一步就看你的了。来，我敬你三杯，希望你为我们的红色军工事业建立功勋。”

　　曾照连说不敢当，但还是端起酒杯喝了下去。喝完，一脸通红，看着刘一民说：“军团长，你刚才叫我什么？”

　　刘一民说：“我叫你曾厂长啊！”

　　曾照不好意思地问：“你的意思是我升官了？当兵工厂厂长了？”

　　刘一民肯定地说：“是，我准备提议你做我们红七军团西安兵工厂的厂长。等将来总部到达后，我还要建议总部任命你为我们红军兵工厂厂长。你现在就着手筹划，把需要的设备、材料、人员、经费列出来，报给后勤司令部吴征同志。我会抽出时间，专门研究兵工厂的问题。我想，我们要建一座全国最先进的兵工厂，能生产各类大炮、枪支、炮弹、子弹。保证全军武器装备统一型号，弹药统一供应。彻底结束我们红军缺枪少弹的历史。你可以写信邀请你在美国留学的同学和汉阳兵工厂的同事，让他们到我们这里来，待遇从优。能帮助采购设备的更好！”

　　曾照拿起酒瓶嗵嗵嗵倒了三满杯，端起来就喝。喝完对刘一民说了句“我现在就去写”，扭头就跑了。

　　刘一民摇摇头，说了句：“这家伙，年夜晚也不吃了。”

　　蔡中说：“叫你一煽动，鬼都坐不住，何况曾照！”

　　敬到倪华跟前的时候，刘一民问她给父母打电报祝福新年没有，不料一句话就让平时仪态万方的倪华眼睛蒙上了一层薄雾。刘一民慌忙就走，生怕自己再说不对了，让这小姑娘当场哭起来。

　　其实，一大厅人中间，倪华的心情是最复杂了。本来是去成都看自家的医院，结果被红军请去抢救重伤员，这一去，竟然让那双黑宝石一般的眸子给吸引住了，结果医院给了红军，自己也不舍不弃地跟了过来。

　　夜里躺在床上的时候，倪华常常回忆刘一民苏醒时他们两个人目光相对的那一瞬间，倪华心里知道，当时自己给他的印象绝对和他给自己的印象一样。可是，等他伤好后，竟然像变了个人一样，基本都是忙着打仗行军，很少再理自己。到了广元，他总算是想起来找自己了，还陪着夜游皇泽寺，题的诗也被自己要过来拿走了，女儿家的心思表露的那么直接，想起来都害羞。谁知道一回到军团部，他就赶自己回上海。这男人怎么就这么无情呢？他那么聪明，会不知道自己的心思？是装傻呢还是看不上自己啊？

　　他也太吸引人，身边的几个女战士个顶个的优秀，要不是他太忙，警卫又多，估计光是这几个女战士都把他包围了。说来也真奇怪，别说他对自己不上心，就是和他最熟悉的唐星樱，也没见他有什么表示。说不清他是无情还是滥情。

　　算算时间，离去美国的日期越来越近了，不能在这里无休止地等下去了。可是自己一走，恐怕这些日子的担心、牵挂都会成为过眼云烟，说不定等自己读完学位回来的时候，他都成了别人孩子的父亲了。想找个机会单独和他认真谈谈，挑明了说，他又那么忙，根本就不可能。自己又是一个人在此，连个牵线说合的人都没有。唉，要是他是一个普通人就好了，没有那么多人和自己抢。不过，话又说回来，他要是个普通人，恐怕自己早就走了，哪里还会像现在这样，在这里守着月亮盼月亮啊！

　　看着一桌桌敬酒、谈笑风生的刘一民，愁思百结的倪华不由痴了，端起一杯酒一饮而尽，眼角滚出的两滴泪，落在一桌医护人员眼里，人人心里都是一声轻叹，默默地吃饭喝酒，气氛有点沉闷，与其他桌形成了鲜明对照。

　　刘一民敬酒的时候是有讲究的，先敬的是曾照和倪华这些高级技术人才，然后才和军团各部门的同志们敬酒。

　　敬到后勤司令部的时候，吴征率先站起来，喝了酒，表态道：“请军团长放心，我们后勤处的同志们一定努力工作，争取明年让全军团吃喝不愁。”

　　刘一民说：“打仗就是打后勤，警卫师的时候，已经实现了驮马化，现在部队扩大了，驮马的缺口也大了。明年后勤上的工作重点有几点，一是让全军团骡马化，个别部队要机械化，切实提高部队的机动能力。二是军工建设要让台阶，力争建成军工厂，能够生产子弹、炮弹，到后年统一全军武器型号。三是组织部队屯垦，办养殖场，力争到后年实现全军团粮食和肉类自给自足，不给老百姓增加负担。完成这三件任务，我给你们庆功。”

　　说的后勤司令部的干部们人人都是神情激动，大声喊好，满杯喝酒。

　　喝完了，刘一民转身就要走，吴征知道唐星樱对刘一民一往情深，有心帮她，就拦住刘一民和罗荣桓、蔡中说：“军团长、政委，我们后勤干部可不光是能搞后勤，打仗也是英雄。我们的唐星樱同志参加红军以来，已经两次俘虏敌先头部队军官，立下了大功。我请求军团长和我们的唐星樱同志单独喝个酒，算是首长对后勤干部的鼓励！”

　　刘一民一听，爽朗地说：“好，和我们的女英雄喝个酒，祝唐星樱同志明年再立新功！”

　　两个人喝完后，唐星樱放下酒杯，刚要坐下，蔡中就说：“我也和唐星樱同志喝个酒，祝福小唐年年有进步。”

　　罗荣桓接着说：“小唐不错，我也喝个酒，希望我们的女英雄保持奋斗精神，多立功。”

　　连续三杯酒，喝的唐星樱感觉有点晕晕乎乎。吴征高兴的连说：“好，小唐不愧是我们后勤处的干部，能战斗，来，赶紧吃口菜。”

　　敬到政治部的时候，刘一民对蔡中说：“下一步要抓干部教育，抓部队思想整顿，现在新战士多，工作量大，政治部还要加强。你们的文工团搞起来没有？什么时候拉出来到部队演出啊？”

　　蔡中说：“前一阶段在成都招了些人，计划在西安再招点，争取尽快拉起来。”

　　刘一民说：“西安是大城市，宣传很重要，政治部要办一份报纸、办一个电台，对外宣传我们的政策。等红军总部到后，电台可以移交给红军总部，报纸就留下，作为我们七军团的军团报。也就是说，对外宣传抓三个一，一个电台、一个报社、一个文工团。对内政治思想教育也要抓三个一，办一个政工干部培训班，在全军开展一次大诉苦活动，搞一次全军团范围的大扫盲运动，让战士们都能简单地识字算账。搞成功后，总结经验，在整个红军推广。其中的扫盲运动，要在全根据地推广。”

　　说完以后，刘一民和罗荣桓就走了。蔡中也要走，赵小曼说：“蔡主任，我想给你敬个酒，祝你工作顺利，心情愉快，明年给我们找个好嫂子。”

　　蔡中脑子一转，想起来刚才吴征拦着刘一民让他和唐星樱碰酒了，而自己没有让刘一民和这丫头单独碰杯，这丫头八成是为这小事不开心，小女孩就是心眼多。

　　蔡中刚要端起酒杯喝，就听一边的晶晶站起来说：“我也想敬首长一杯，祝首长身体健康、工作顺利，有空的时候多指导批评我们的工作。要是首长太忙，我们可以在你空闲的时候多汇报，免得影响工作！”

　　蔡中索性不走了，坐下来，慢慢地喝酒、吃饭。看看干部们都看着他不动筷子，蔡中就说：“人生是要讲究缘分的，我们聚在一起闹革命就是缘分。有些事情不是领导可以决定的，是要靠自己努力的，只要你努力工作，我都支持。问题是就像我们七军团打仗一样，现在三个主力师、三个独立师，还有直属部队，二十多个团，将来可能还会更多，都想当主攻，那就要看哪个团更出色、先攻上山头了。谁先把战旗插上山顶，胜利就是谁的。”

　　晶晶说：“首长的意思是只要胜利，根本不管是哪个团先攻上山顶？”

　　蔡中又品了口酒，慢悠悠地说：“大部队打仗，历来如此。有的时候，主攻部队遇挫，助攻、佯攻或迂回部队就上去了。”

　　饺子端上来了，刘一民张口一吃，咯噔一下，把牙艮了一下，一看，原来是饺子里包了个制钱。

　　罗荣桓说：“我们的风俗，过年的时候吃到制钱，说明一年无病无灾、吉祥如意。”

　　刘一民想，这绝对不是炊事员包的，一定是有心人包的，而且交待好，专门端到了自己面前。就问罗荣桓下午都谁去包饺子了。

　　罗荣桓笑笑：“人很多，连我和老蔡、吴征都去了。你只管吃就是了。”

　　吃着吃着又是一个，吃到最后一看，刘一民竟然吃到了八个制钱。

　　这下连罗荣桓都笑了，忙说：“我只包了一个，可能老蔡和吴征也包了。其他的我就不知道了。这也好，同志们都盼着军团长别再出意外，领着大家打胜仗呢？”

　　刘一民心里沉甸甸的，这里面一定有那几个丫头的杰作，可以理解。政委和蔡中、吴征的情意那可纯粹是战友情了。虽然穿越以后再也见不到父母了，但是有这些并肩战斗的战友，也算是幸福到家了。

　　刘一民沉声说道：“请政委和同志们放心，我不会再遇险的。明年我们将会取得更大的成果，小日本可能就要哭了。”

　　罗荣桓问：“我可以理解为这是你的一个保证吧？”

　　刘一民点点头：“是。”

　　罗荣桓马上笑逐颜开，倒上两杯酒，说道：“来，咱们两个喝一个！”

　　吃完饭，离开餐厅的时候，陈同和凌昆拦住了刘一民。凌昆说：“报告军团长，我们两个想单独给你汇报点事。”

　　刘一民急着回去撰写他的根据地建设建议，就说：“什么事，过罢年再说不行么？”

　　凌昆看了看陈同，然后说：“现在医院的思想政治工作不好做，大家认为军团长那个对战地医院不重视。”

　　刘一民一听，提意见了，就笑着说：“这话从何说起啊？”

　　凌昆又看了看陈同，陈同才不好意思地说：“其实也没有什么，就是刚才吃饭的时候，倪院长掉泪了，我们两个不好劝解。她很听你的话，我们想请你见见她，你们两个好好谈谈。有些事情别人是无法插言的！”

　　刘一民的眼睛在陈同和凌昆的脸上扫来扫去，两个人也不惧怕，昂首站着，一动不动。

　　刘一民心道，看来自己不经意间惹了一身债，以后得把这些女同志打发的远远地，要不然，时间长了，会害人害己的。

　　想想倪华真的是该走了，再晚的话，会影响她的学业的。这丫头也真不容易，那么优秀一个姑娘，换了别人恐怕早就烧香磕头了，偏偏遇上的是自己这个穿越者，心里对和这个时代的姑娘谈情说爱有抵触，让她伤心不已。算了，见见吧，劝她先回美国去，等自己想好了再说吧。

　　刘一民对陈同和凌昆说：“晚上我还有任务，明天上午9点后，你们让她到我办公室来。”

　　陈同和凌昆马上声音就充满了喜悦，忙立正敬礼，跑去告诉倪华了。

　　回到办公时候，刘一民一想，昨天晚上到现在都在忙，忘了问问，国民党的陕西省主席邵力子跑了没有，如果没有跑，就会被管起来，那可是个文化政治名人，完全可以充当国共谈判的中间人。

　　叫来胡底，要他立即查询邵力子的下落。

　　时间不长，胡底就报告，邵力子在火车站被十一师抓获，现关在特战队的俘虏营里。

　　刘一民忙起身到隔壁办公室和罗荣桓商量，去把邵力子请来。

　　罗荣桓思考了一下说：“邵力子早年是共产党员，后脱党。他是我们红军抓到的最大的国民政府的官员了，放他出来，要有中央批准才行。不过，你说的让他充当国共谈判中间人的想法很好，这个人官声不错，平生没有大恶。我建议马上向中央报告，请中央批准。”

　　刘一民差点说出，邵力子后来也投向了革命。就催促罗荣桓赶紧给中央联系，毕竟邵力子50多岁了，在俘虏营里关久了不好。

　　听到七军团抓获邵力子的消息，毛泽东非常高兴，正为蒋介石不理会我党谈判声明发愁，七军团就为中央找了个架桥人。几个中央领导一商量，马上复电，同意释放邵力子，要求他向南京转达我党谈判意愿，尽力促成两党和平谈判。如果邵力子不同意沟通两党联系，则不能释放，将来用他来交换我党被俘高级领导。

　　接到电报，刘一民本来想亲自去请邵力子，想了想，这事还是让罗政委负责处理。以他的水平一定能办好。什么事情都是自己办，时间长了，会把这我军未来的政治元帅的棱角磨光的，那就得不偿失了。

　　刘一民想定了，就要求罗荣桓全权处理此事，需要配合的话，他静听吩咐。

　　罗荣桓一听，就知道刘一民是怕自己在七军团不能放手工作，这么大的事情，竟委托自己一个人全权处理，分明是在给自己搭台子。就说：“好，我具体办。不过主意是你出的，大局还得你来定夺。你忙吧，我现在就去请他。”

　　此时，在南京的委员长官邸里，也正在吃年夜饭。不过，红军占领西安的消息通过电台已经传到了南京，餐桌旁的几个人脸上都是一脸忧虑，没有一点守岁的喜庆气像。

　　陪蒋介石夫妇吃年夜饭的是从四川飞回来的陈诚夫妇和蒋介石的老同学张群夫妇。还有贺国光和杨永泰二人。

　　吃完饭，到客厅坐下，蒋介石这才开口，让大家议论一下当前的时局。

　　杨永泰见没有人说话，就说：“委座，这红匪过了湘江之后犹如神助，不但没有出现我们预想中的崩溃局面，反而越来越强大。我仔细研究了一下情报，红匪在通道击败湘军后，只让何健赎回了部分军官和伤员，精壮俘虏都收编进部队，一个都不放。到了镇远击败薛岳部后，只回来了两个师长，那么多训练有素的士兵都加入了红军。不用说，胡宗南部一定也是这样。照这样下去，这仗就没法打了，打来打去，等于是我们训练的士兵在和我们打。”

　　杨永泰一开头，贺国光也发言了：“今天上午，红匪在西安召开了记者发布会，电台已经报道了。我注意到，红匪刘一民为了恐吓各路追剿军，有意泄露了他的战绩和军事实力。据他说，他是在广西参加红军的，湘江之战时，他的部队只有1000来人，我估计是收编的湘江边的打散了建制的红匪。他说打了白崇禧和何健，部队扩大到了2000多人，这也印证了桂军二十四师主力被歼的情报，打何健三个师时，他就是用的这2000多人的一个团。打完何健，部队就升格成师了，以一个师对薛岳的九个师，打完就进四川，扩编成红七军团，现在又打了我们的第一师，占了西安。从这些情况可以看出，红匪湘江之后之所以越来越强，主要是这支部队的战绩太大，鼓舞了士气，补充了武器弹药和兵员。加上新补充的兵员大部分是训练有素的国军精锐，省去了新兵训练的环节，所以才越战越强。”

　　陈诚看了看蒋介石的脸色，见没有什么不正常的，就说：“薛岳部几个师虽然在贵州得到了补充，但战斗力明显下降，只有后来调去的汤恩伯等部，还没有接敌，战斗力还保持着原来的水平。现在川军除了刘湘部，其他如邓锡侯二十八军、田颂尧二十九军，都成了惊弓之鸟。只要红匪发动攻击，往往是没有见到敌人就跑。张副总司令的几万东北军，缩在万县不出头。这样的话，四川有一战之力的，只有我们中央军和刘湘二十一军了。这两天，红匪有对刘湘部王陵基部队展开攻击的迹象，要是王陵基垮了，刘湘必然会命令部队缩回重庆方向固守，我军有成孤军的风险。”

　　蒋介石问了句：“杨虎城在哪里？”

　　杨永泰回答：“红匪刘一民说，杨虎城部退到了陕南的安康，主力损失了一个旅。红匪还说，他之所以能退到安康，是红匪看在他和十七路军纪律较好、对陕西有贡献的份上，才放他走的，不然他走不了。”

　　张群摇摇头：“这杨虎城可以忽略不计了，此人一向对共产党有好感，逃跑时，明知道红匪进了汉中，不去救汉中，也不向川军方向靠拢，打的主意就是坐山观虎斗，谁赢了投靠谁。我估计，要不了多久，他就会和红匪谈判的。”

　　蒋介石阴森森地说：“这么说，陕西除了安康，就都是共产党的天下了？”

　　几个人都不说话，客厅里很静。

　　蒋介石见大家都不说话，恼得直想骂娘，想起今天是除夕，这几个人与自己情分非浅，忍了忍，冷冷地说道：“剿匪剿匪，剿来剿去，把红匪剿成了几十万人马。而我军却损兵折将，连黄埔开始革命创建的第一师也没有了。令人痛心啊！”

　　杨永泰始终认为自己是谋僚身份，所以说话没有那么多顾忌。就接着蒋介石的话说：“委座，当务之急，是要防止红匪西进甘肃和东进河南。陕西，暂时是顾不上了。各路军阀都被吓破了胆，没有人会主动去进攻红匪。再这样下去，就成了我们中央军一家和红匪作战了。到时候不说战斗胜负、损失大小，单是兵力抽走后留下的腹地空虚，想想就叫人害怕。一些不安分的家伙，会不会借机生事，我看很难说。”

　　贺国光见杨永泰的话，蒋介石似乎听了进去，就说：“这次贵州四川作战，我们中央军损失7万多人，特别是第一师出事，对军心震动很大。现在部队和红匪作战，和以前不一样了。以前的红匪，手榴弹都是草绳的，现在他们可是拿着国军精锐的机枪大炮和我们打。据薛岳部回来的一个师长说，红匪刘一民部善于集中使用火力，动辄就是一、二百挺重机枪同时扫射，不要说是人了，就是块钢板，都会被打碎的。部队遇上后，根本就没有还手之力。”

　　陈诚见几个人说来说去，都是劝委座停战的意思，怕委座不高兴，就大着胆子说：“中央军精锐还是有剿灭红匪的能力的，只要委座下令，可以调集大军从潼关和绵阳同时发起攻击，光复陕西！不过，万万不能兵力单薄，现有兵力与红匪相比，没有任何优势，会被红匪各个击破的。”

　　蒋介石听大家说来说去，无非就是停战两个字，就气的直想笑。不过他也明白，短期内，拿陕西是没有办法的。就说：“大家议议怎么确保甘肃、宁夏不失和部署豫西防务吧！”

　　张群见蒋介石不再提进剿，就知道他已经有所松动。就说：“甘肃是守不住的，朱绍良手下没有正规部队，有的就是一些杂牌甘军和青马的部队。如果红匪在陕西站稳脚跟，很快就会攻占甘肃，打开西进通道，与苏联取得联系，得到援助。要是那样的话，危险就大了。我的意思，建议政府与红匪谈判，就让他们在陕西，不得向甘肃进军。让我没有时间向甘肃调派部队。不过，得快点谈判，晚了的话，就来不及了。特别是红匪的这个刘一民，极度好战，而且非常高明，每一招都打在战略节点上。他不会放过抢占甘肃的机会的。”

　　蒋介石听张群说到了他最担心的地方，就说：“岳军说的有点道理，大家围绕这个议题，好好议议。”

　　受到老同学鼓励的张群，接着说道：“再说，日军在华北蠢蠢欲动，不得不防。所以，我建议尽快谈。只要共产党愿意接受委座领导，放弃他们过去的主张，就可以谈。”

　　杨永泰说：“我听了电台广播的刘一民的话，感觉这个人很有意思，他的很多说法都很新颖，我们连想都没想过。他甚至说，共产党的土地政策可以参照国民政府的减租减息来执行。这在过去是不可想像的。他还说，要是戴笠去东北暗杀日本人，他就把戴笠看作民族英雄，甚至可以跑到南京来请戴笠喝酒。总而言之，我感觉这个刘一民不简单，没有我们熟悉的共产党人那么偏激，好像说话还比较公平。另外，他提出的在陕西发展经济、建设抗日根据地、欢迎工商业去陕西投资、邀请大学搬迁到陕西等等，都很新颖，完全是一个很高明的战略家的思维。”

　　蒋介石听过以后，要杨永泰搞一份详细的电台录音稿出来，他要认真看看。


第一二四章　会师风云（九）

　　其实，人都是这样的，因世事变化而变化。杨永泰也好，贺国光也罢，包括陈诚和张群，一个多月前哪一个不是气宇轩昂、指点剿匪方略、侃侃而谈？关键是现在情况变了，红军已经不是被他们追的满山跑的红军了，而是兵强马壮、装备精良的20万大军了，而且有了较为广阔的战略回旋空间，进可以攻，退可以守，又没有守土有责、死守硬打的包袱，随时都可以走、可以打。和这样的部队打仗，别说陈诚、薛岳、胡宗南了，就是蒋介石，自问也没有必胜把握。何况刘一民抓住机会就宣传自己的战绩，大打心理战，搞得那些军阀们纷纷撤兵，不愿意趟浑水。这样，蒋介石除非用他的嫡系部队去硬拼，别的办法实在是没有什么效果。

　　于是，几个人的话，蒋介石才觉得不是那么刺耳，还可以听得进去。要是搁一个月前，谁敢这样说的话，早就会被蒋介石痛斥的面红耳赤的。

　　这一听蒋介石要杨永泰整理电台广播录音，几个人心里的石头总算放下了。特别是陈诚，最怕的就是委座让他拼死进攻，像胡宗南一样，落个被俘的下场。从四川飞回来的目的，就是带夫人来向委座告病的，这下好了，委座有可能和毛泽东谈判，不用告病了。

　　心里的恐惧没有了，心思自然也就活络了。陈诚马上提出，可以派薛岳部从成都、德阳走川北翻山进入甘肃，防堵红匪西窜，调在宜昌集结的一部中央军进占成都，让蒋鼎文指挥所部在豫西潼关、卢氏一线布防，防堵红匪进入河南，黄河西岸是阎锡山的晋绥军，他是不会让红匪进入山西的。至于陕北榆林一带，原本荒凉，命令驻军加强防守就是了。

　　陈诚的建议听起来很全面，但明眼人一眼就能看出破绽，贺国光马上提出，我军进入甘肃，必然会遇上西进的红匪主力，如果再遭遇败绩，这局势就彻底无法维持了，到时候中央威信扫地，那些不顾党国大局的人就会兴风作浪。还是两个办法一起搞，一个办法就像对付孙殿英一样，命令宁马、青马集中主力防守甘肃，严防红匪主力西进，陈诚、薛岳部在成都平原待机，威胁红匪绵阳、广元一线，进可攻、退可守；另一个办法就是抓紧谈，从政治上限制共产党红匪西进甘肃。如果谈判有结果，红匪再进甘肃，大义上就站不住脚，我们就可以以红匪一味内战为旗号，动员各的力量，大举进剿。

　　贺国光的话，让所有人都听着舒服，特别是陈诚，只要能有办法不让他率部直接进攻红匪，那都是好计策。所以，陈诚首先改变自己的策略，支持贺国光的办法。

　　蒋介石看几个人的意见基本一致，都是要谈不要打，内心非常愤懑，恨不得把这些家伙都赶出去。不过，既然能坐到这个位置，那必然有他的过人之处。蒋介石强压住怒火，对几个人说：“和毛泽东打交道，我比你们体会的深，野火烧不尽，春风吹又生。这次剿匪如此收场，将来是要亡国的。当务之急，是需要一场大的胜利来鼓舞人心士气。因此，一边和共产党接触谈判，一边加紧研究部署，争取在川北取得一次大捷，这样，即令是谈判，政府也会主动一点。”

　　见几个人都在倾听，蒋介石又说：“谈判要以戡乱救国发展为宗旨，岳军牵头，拿个条款出来。底线就是共产党放弃他们的主张，部队接受改编，让出川北。贺厅长、杨主任和辞修专注川北军事，我们要在豫西和甘肃采取守势，在川北采取攻势，力争在川北消灭红匪一部，逼他们向陕西龟缩，然后再四面围困。不过，必须拉上刘湘和张学良，万不可形成孤军冒进之势。红匪打了张学良和刘湘不要紧，万不能再让我军出现重大损失。至于武汉宜昌集结的部队，不能再上川北了，原地待命，不能形成南京一线空虚的局面。”

　　张群听了后，觉得蒋介石是想把好事占全，感觉不好办。就问道：“委座，你这又打又谈，实在是高明。如果成功，必能逼共产党就范。不过要是通过谈判，共产党愿意让出川北，那我们还打不打？”

　　蒋介石的眼睛看都不看张群，自顾自地说道：“共产党口口声声说要北上抗日，就让他们去陕北吧。西安和关中平原必须让出来，不然的话，就是中央军拼光也要和他们打到底。”

　　几个人面面相觑，感觉委座的主意实在是不可取，要是能消灭共产党，谁愿意和他们谈判啊？

　　张群直接就撂挑子了：“委座，这个任务在下无法胜任。除非我军取得大捷，否则，让他们让出关中平原，无疑痴人说梦。搞不好，红匪还会占领甘肃、宁夏、青海，甚至袭扰河南。到时候，那真的是无法收拾了。”

　　杨永泰也感觉委座是在折磨大家，就说：“委座，现在的情况实在不是和红匪决战的好时机。红匪新胜，气势正旺；我军新败，士气不振。其他各路部队又急于自保，龟缩不出。万一我军在川北再败，成都能不能保住都很难说。共产党拉部队的势头很猛，现在说是有几十万，我估计应该有二十万。要是再打几仗，怕会增加的更多，到时候就真的是不好办了。还不如让他们去陕西折腾，搞个天怒人怨，民心离背，我们再收拾他们。因此，我建议，以谈为主，军事准备为副。只要红匪让出川北，陕西的问题就可以谈。”

　　几个人纷纷附和，都认为短期内应立足谈判，利用谈判防止共产党进一步扩张。

　　蒋介石这才醒悟，这几个人不是不想消灭共产党，而是怕再打败仗。他们都这样想，下面将领和士兵的想法就可想而知了。看来，短期内是打不成了。要是真的把中央军全调上去，来个拼光拼尽，蒋介石自己都不相信自己会那么愚蠢。

　　中央军需要加快补充整顿，最好是采纳德国顾问的建议，建设一批德械师。等德械师建成，哪里还会怕红匪么！

　　还是得想法利用地方势力，阎锡山晋绥军的装备好，人数也多，说不得还得喊他两声大哥了。他要是不出兵，红匪也可能去山西的，相信还是能鼓动他的。

　　刘湘川军二十一军战斗力还是可以的，得好好鼓励他收复失地。那个刘文辉，打败了还想利用红匪抢地盘，想得美，让他陪刘湘上前线去！邓锡侯的部队虽然撤退，但损失不大，给他补充点武器弹药，还可以拉上去再打。至于田颂尧，撤职查办，不杀鸡给猴看，猴子就会不老实的。

　　青海、宁夏的马家军骑兵多，据说很剽悍，让他们去守甘肃。

　　杨虎城也不能放弃，得让他像个钉子一样钉在安康，随时准备收复西安。他不是想当陕西省主席么？总得拿出点实力和战绩吧！

　　要是能让广东的陈济棠、广西的李宗仁也出兵就好了，与其让他们蹲在老家闹独立，不如让他们去和红匪厮杀。不过得想个办法，只要消灭了红匪，地盘、钱、部队编制都好商量么！

　　不过要办好这一切都需要大量的时间和精力，眼下是来不急了。当务之急，确实是堵住红匪向西向东扩张。特别是不能让他们与苏联打通联系通道，那样的话就太可怕了。既然军事上堵不住，就从政治上堵！

　　也罢，就谈判吧，听听共产党都说些什么。自己也好利用谈判的时间，好好整训部队，动员调集各地方部队，待完成部署，再组织进剿。既然能把红匪从江西赶跑，也能从陕西赶跑。下次可要铁壁合围，绝对不能让红匪再次逃脱。

　　想到这里，蒋介石总算是下定了决心，让张群迅速拟定谈判条件，呈他研究。

　　陈诚、杨永泰、贺国光、张群哪里知道委员长心里的小九九，还以为内战终于可以告一段落了，都有点解脱了的感觉，纷纷说委座英明，决策正确，部署得当，我等誓死效命。

　　罗荣桓到特战队的时候，战士们已经吃过了年夜饭。

　　李凌风和王老虎、赵勇刚、赵治宇几个中队长一商量，大年夜守岁不能没内容。可大家都是讲究杀人技巧的英雄，谁也不擅长唱歌什么的，就李凌风一个人热闹不起来。就想着利用这个时间，让战士们交流一下思想，每个人都说说自己的出身来历、兴趣爱好，既可以加深战友间的感情，也便于加强战斗配合。

　　这个年夜守岁办法一说，战士们还真的很支持。这特战队自成立之日起，不是训练就是打仗，睡觉都睁着眼睛，随时等着军团长一声令下，去为红军大部队斩关夺隘，难得这么清闲。于是，三个中队集中在大院里，架起了几堆柴火，战士们说着家常，唠着闲磕，竟然有点篝火晚会的架势。

　　王老虎心想，又是好久没见军团长了，也不知道他现在彻底恢复没有。戴笠这个杂碎，哪天落到老子手里，一定把你解剖得干干净净，叫你再干坏事。越想越觉得想去看军团长，正要给李凌风请假呢，罗政委就来了。

　　李凌风见罗政委到了，还以为是政委关心特战队，来和特战队一起守岁，激动地不得了。没有想到罗荣桓是来请邵力子的，只好陪着政委去放邵力子。

　　邵力子原名闻泰，浙江绍兴人，清末举人。1906年在日本留学时加入同盟会，回国后致力于宣传反清思想，办过好几种报纸，先加入国民党，后与陈独秀一起在上海发起建立马克思主义研究会，跨党加入共产党。后接受陈独秀、瞿秋白建议，脱离共产党。先后担任过上海大学代理校长、黄埔军校秘书长、政治部主任、国民革命军总司令部秘书长、甘肃省主席、陕西省主席等职。

　　红十一师攻打西安时，邵力子有两点没有想到，一点是没想到红军来的这么快，另一点是没想到杨虎城的两个特务团那么不中用。因此，红军攻进城门时，邵力子在省政府警卫护送下，穿便衣到了火车站，想逃离陕西。还是没有想到，红军那么精明，派部队挖断了铁路，在车站将他俘虏。

　　对于红军会不会杀他的问题，邵力子一点都不担心，他是早期的共产党员，又以国民党友好代表的身份，参与了莫斯科中山大学的管理，对共产党十分了解。虽然现在这些年轻的共产党员可能不是很了解他，但他相信共产党不会把他怎么样的。只是以俘虏身份关在冷冰冰的俘虏营里，着实不好受。冻得他不停地跺脚活动，期望能解除一点寒冷。

　　罗荣桓进来的时候，邵力子就知道自己的苦日子到头了。以他的人生阅历，自然一眼就能看出罗荣桓是个能当家的人。

　　当罗荣桓请邵力子到军管会去做客时，邵力子很爽快地就答应了。弄得罗荣桓都感到奇怪，怀疑这家伙是不是被吓怕了。

　　罗荣桓是不了解邵力子，那个时候信息闭塞，红军又处于敌人的围剿中，很多情况都是过去了很长时间才能知道。像邵力子脱党的问题，瞿秋白留在江西后，党内恐怕就没有人能说的很清楚。罗荣桓好在是高级领导，又是政工干部出身，对建党初期的掌故多少清楚一点，才提醒刘一民向中央汇报。

　　而刘一民由于穿越者的先天优势，对邵力子的历史自然清楚得很，但资历浅，不能明说。也幸亏邵力子是被红七军团俘虏的，要是换做其他部队，命能保住保不住就很难说了。要知道，当时的红军与国民党那是生死大仇，抓到这么大的官，说不定就会采取杀一儆百的办法，用来震慑敌人。

　　和邵力子一起回军团部的时候，王老虎向政委报告，要求随政委同去，看望一下军团长。

　　罗荣桓很明确地说不行，军团长很忙，不要打扰他。不过他会转告军团长，在他有空的时候，让他来特战队和同志们一起交流。

　　王老虎怏怏不乐，李凌风说，明天直接去向军团长报告，邀请他来部队和大家见个面，自从他受伤后，战士们都还没见过他呢！相信军团长绝对会来的。

　　王老虎听李凌风这样说，情绪才好转了一些，拉着战士们开始继续交流。

　　回到军团部，罗荣桓直接把邵力子请到了绥署的会客室，让警卫员端来了饺子。

　　邵力子也不说话，先把一盘饺子吃下去，又喝了一碗饺子汤。才抹抹嘴对罗荣桓说：“你们这些小家伙是不是才到西安啊？诚心把我老头子冻死不是？你们要是再不来，我可就要骂毛泽东、周恩来这帮家伙了。”

　　罗荣桓心想，你一个脱党分子、革命意志不坚定者，还敢提毛主席、周副主席的大名，纯粹是不知死活，要不是需要你为国共谈判搭桥，就让你冻死到俘虏营里，也为我们牺牲的同志报仇雪恨。

　　想归想，罗荣桓还是把中央希望邵力子能够向南京转达和谈意愿、促成国共联合抗日的的要求说了一遍。

　　邵力子一听就知道，中共中央不清楚他当年是接受了陈独秀、瞿秋白的建议才脱党的，恐怕一些人还把他作为变节分子看待呢！就问罗荣桓：“贵党的瞿秋白在什么地方，我能不能见见他？”

　　罗荣桓回答瞿秋白同志不在西安。

　　邵力子沉默了一会儿，知道事情过去的年代太远了，和这些年轻人根本说不清楚，语气也就变了：“请你报告贵党中央，既然你们信得过我，我愿意为两党停止内战、团结抗日奔走。不过，我有一事相求，我要求见见贵党的瞿秋白先生或毛泽东先生、周恩来先生。另外，按照目前的局势，南京国民政府也有可能会暂时同意谈判，至于这个谈判效果如何、和平能维持多久，我就不清楚了。请贵党尽快做好谈判准备，我可以先给南京发报，也可以在贵党认为合适的时机，回南京直接找蒋委员长报告。我年龄大了，经不起折腾，俘虏营我是不会去了，请你安排地方，我要休息。”

　　罗荣桓见话说到这份上，对方很明显不想和自己多谈，就安排邵力子休息，转身到了刘一民的办公室。

　　听了刘一民转述的邵力子的话，刘一民心想，邵力子心里可能还觉得和共产党是自己人，最起码是朋友。可惜从中央的电报语气看，毛主席、周副主席并不知道他脱党的详情。瞿秋白又远在江西，联系不上，这段公案一时半会儿怕是说不清了。

　　想起瞿秋白，刘一民就又想到了正在转战的何叔衡、毛泽覃等烈士，他们现在应该还没有进行长汀突围，应该还活着，方志敏也应该还在监狱里关着，得想办法救他们。方志敏还好说，用胡宗南去换就是了。何叔衡等人联系不上，就比较麻烦。最好的办法就是马上谈判，停止内战，让留在江西的红军部队能够多保存一点精华。

　　刘一民收回思绪，要罗荣桓马上给总部发报，报告情况，顺路询问中央，能不能和留在江西苏区的部队联系上。

　　罗荣桓走后，刘一民心绪不宁，也写不下去了，索性走出办公室，到院子里透透气。

　　年三十的晚上，西安城里不时有人家燃放鞭炮，看来，西安人已从红军占领的惊慌中稳定了下来，纪律严明的红军已经让西安的老百姓放心了。

　　院子里却很安静，靠墙的几棵大树默默地矗立着，挺拔的枝干直刺夜空，似乎在向这寒冷的北方之夜宣战。

　　刘一民就在这大院里静静地散步，警卫战士不远不近地形成一个松散的保卫圈，随着他的脚步不停地院子里划圆。

　　刘一民又想起了瞿秋白，那个理想主义的精灵，想起了历史上瞿秋白就义前潇洒的姿态，浑不把生命即将结束当回事，从容地抽烟，从容地选择自己结束生命的地点，那些浑浑噩噩地国军士兵根本就不懂他们扼杀的是一个多么美好的精灵。

　　由瞿秋白又想起了方志敏的《清贫》，那都是多么高贵的英灵啊！都是该死的内战，让民族精英一点一点地耗尽。

　　想着想着，就想起了远在陕北的刘志丹和正在商洛转战的红二十五军，此时他们恐怕还是饥一顿、饱一顿地在不停地转移呢。得赶快让部队和他们联系，要知道，有了刘志丹，陕北很快就可以稳定下来。有了红二十五军这支百炼成钢的队伍，就可以以他们为基础，再发展一支主力部队。

　　想起主力部队，就想起了蒋介石，不知道此公现在在干什么，是陪着美丽的夫人守岁呢，还是在做剿匪部署，也可能是在想怎么谈判吧。无论他在干什么，恐怕也和自己一样，眼睛死死地盯着川北、陕西和甘肃。

　　不知道中央首长在想什么，为什么还不下达进军甘肃的命令，要是迟了，等蒋介石部署妥当，恐怕又要麻烦了。不管怎么说，甘肃是一定要占领的。占领了甘肃，宁夏就在手中，战略空间一下子就豁然洞开，蒋介石也好，日本鬼子也罢，无论谁想把红军根据地全部搞垮，都是不可能的。再说，甘肃有金矿有石油，距离又远，日军的飞机不容易到达，比西安安全多了。

　　但是，要想凭自己的七军团经营甘肃、宁夏、青海，部队就有点少了，不说别的，光是占地盘就占不过来。自己的七军团是精锐中的精锐，应该一直用于战略作战，充当守备队的事情可是不能干。

　　杨虎城不知道在干什么、想什么，要想集中力量进军甘、宁、青，首要问题就是解决杨虎城部，确保关中平原安全。不知道中央和杨虎城的代表谈的怎么样，不行的话，是不是报告中央，自己去安康一趟，亲自和杨虎城谈谈。但估计中央不会同意，现在中央对自己的行动恐怕看得很死，罗荣桓、蔡中怕是都接到了严格保护自己安全的命令。

　　不管怎么样，都必须加快解决杨虎城部的步伐。最好是马上改编，加入甘宁青战局。

　　这彭老总也真是的，那么多主力部队，怎么就能让杨虎城跑了呢？要是就地迫降，不是什么麻烦都没有了么？

　　也不知道四方面军的问题解决没有，要是彻底解决，让徐总指挥率领四方面军一部，和七军团联手进占甘肃、宁夏、青海，那该多好。哪怕是七军团攻击，四方面军随后跟进，担任守备也行啊！

　　想来想去，刘一民觉得还是自己胆魄不够，既然自己穿越来了，就应该推动历史发展步伐。怕说话不合适，怕引起别人对自己身份的怀疑，缩手缩脚的，那岂不是一些大悲剧就不可避免了么？男子汉大丈夫，立于天地之间，顾忌那么多干什么？再说，自己已经改变了历史发展轨迹，为什么不能改变的再大一点呢？改变的越大越好，多少正在苦海中挣扎的人，盼星星盼月亮似的等着改变个人、家庭、民族、国家的命运呢？

　　想通了的刘一民，一身轻松，脚步也轻快了许多！

　　唐星樱手里拿着大衣，站在一边默默地看着刘一民，想把大衣给他披上，又怕打断了他的思路。这人脑子里不知道有多少东西，天天没事就琢磨，这样下去，会不会哪一天把脑子累坏啊？

　　见刘一民步子轻快了起来，脸上似乎也挂上了笑容，唐星樱忙快步走上前去，把大衣披在了刘一民肩上。

　　刘一民披上大衣，看了一眼一脸深情的唐星樱，就觉得前一阶段自己真是犯傻，既然不可能回到原来的时空，还顾忌什么奶奶辈、老奶奶辈啊？让倪华、唐星樱这么美好的姑娘天天伤心担忧，简直就是一个犯罪！来到这个时代，就要全身心融入，只要自己能给她们幸福，还犹豫什么呢？

　　心情畅快的刘一民，笑着把大衣脱下来，披在唐星樱肩上，让她陪着自己在院子里再走走。

　　唐星樱不知道今儿是什么日子，这人好像突然开窍了，又羞又喜，忙穿好刘一民的大衣，紧紧地跟在他身边，陪他在院子里漫步。

　　一直站在窗户边担心刘一民心情不稳的罗荣桓，看到刘一民把大衣披在唐星樱身上，两个人一起散步，嘴里就迸出了一句：“看来不用瞎操心了。”说完，就离开办公室，去找蔡中商量晚上吃饭时刘一民交待政治部的两个“三个一”去了。

　　回到办公室，刘一民让唐星樱打来一盆冷水，把头洗了一下，让头脑彻底清醒，就喊来作战参谋陈子虚，让他记录命令：

　　一、命令高原、洪超远派小部队到商洛、卢氏一带寻访红二十五军，引导他们到渭南休整。命令刘建立、张洪涛派部队到延安寻找刘志丹红二十八军，给他们送一部电台用于联系，请刘志丹同志到西安来见面。

　　二、命令十三师政委陈大勇立即组建独立第四师，各团干部由李清与陈大勇研究，报军团部批准，由独立师担负宝鸡守备任务，李清立即着手制定奔袭天水计划，初二开始行动，务必将胡宗南在天水囤积的武器弹药和物资全部缴获。

　　三、命令刘建立将铜川、咸阳防务交由独立第三师负责，率十二师袭占平凉、固原。

　　四、命令高原率十一师向商洛前进，威慑杨虎城部，随时准备迫降十七路军，渭南、潼关防务交独立第二师负责。

　　五、各独立师利用春节十五之间的农闲时间，大力扩红，加强训练，务必赶上主力师的水平。

　　下达完命令后，刘一民满心欢喜，忍不住低声说道：“老子改变了长征历史，自然也要改变抗日历史。1935年，真的是让人期待的一年啊！”


第二卷　前夜


第一二五章　新年快乐（一）

　　刘一民一夜好睡，醒来的时候，天还没亮。

　　洗了脸，就带上李成毅，出门摸黑向特战大队的驻地走去。

　　此时的西安，还没有进行旧城改造，房屋大多是老式的砖瓦房。人口大约也就二十万人，远远不及成都的繁华。加之历经军阀混战，特别是刘镇华围困西安之战，让这千年古都一片凋敝凄凉。

　　一路上，刘一民已经见到成群结队的老百姓早早地就往红军各部队的营房走，在营房外排队，不用说这是等着领口粮的。

　　想想历史上民国时期中国饿死了两亿多人的惨状，刘一民本来很好的心情就暗淡了下去，从北洋政府到国民政府，从蒋介石到大大小小的军阀，都是埋头征战，一味索取，哪里有人认真的考虑一下民生啊！

　　看来，自己的建议得尽快完成，尽快上报中央，下一步，红军在陕西的任务不是作战了，而是尽快转向建设，发展生产。单单是陕西现在的人口和粮食产量，是养不起庞大的军队和政府、学校、医疗机构等公用事业单位的。

　　看这大年初一穷苦人排队领口粮的架势，自己部队一路缴获带来的粮食也支应不起，必须尽快想办法，从山西、河北、河南那边购粮。

　　要是把无事可做的穷人组织起来，用以工代赈的方法，搞修路、开矿等建设，效果应该不错，既解决了饥民安置问题，又加快了陕西的基础设施建设，还能保证社会稳定。

　　和陕西的情况一对比，就感觉河对岸的阎老西是个人物，这家伙虽然是大军阀，但山西的民生建设比陕西可是强多了。看来，稳定的权力核心，对一个地方的发展实在是头等大事。

　　刘一民一路走一路想，很快就到了特战队门口。

　　此时，天色已经微明。站岗的两个战士一看军团长到了，就要敬礼报告，刘一民制止了他们。命令他们不许惊动战士们，回去休息，自己和李成毅接过他们的枪就站在了哨位上，随行的警卫战士在哨位两边列队警戒。

　　见军团长亲自为特战队站岗，两个哨兵激动得两眼都是泪，但命令必须执行，慌忙返回营房休息去了。

　　只有院子里隐蔽处的暗哨仍然一动不动地潜伏着，边监视营房周围的动静，边琢磨着军团长站岗时的军姿。

　　七军团成立时，刘一民将李凌风的特战大队和王同生的狙击大队合并，编组为统一的特战大队，实际上还是两个大队。

　　六点半的时候，特战大队的战士们起床了，在院子里迅速列队报数。这一报数，值星小队长就发现多出了站岗的两个战士，严厉地询问是怎么回事。两个战士只好报告军团长在为特战队和狙击队站岗。

　　李凌风、王同生一听大惊失色，让军团长给自己站岗，这简直是奇闻。两个人忙命令各自部队的战士列队、整理军容，带着几个中队长就跑到了门口。

　　见军团长正端端正正地持枪站在哨位上，一群队长忙敬礼报告。刘一民也不矫情，将枪交给重新上哨的战士，随李凌风、王同生走进了院子。

　　来到队伍前，刘一民挨个和每一个战士握手，问新年好，足足忙了半个小时。

　　刘一民走到队伍前站定，还没有开口，李凌风就大声喊道：“特战大队全体都有，立正，向军团长，敬礼！”

　　战士们的动作标准、整齐，看得刘一民心里都叫好。

　　还礼后，刘一民说道：“今天是农历1935年的大年初一，我是来给大家拜年的。祝同志们新年愉快，为革命再立新功！”

　　干部战士都热烈鼓掌。

　　掌声停息后，刘一民继续说道：“特战大队是我军组建的新兵种，是红七军团的刺刀尖和秘密武器，只要出刺，一击必杀。自从特战大队成立后，历经军团几次战役的考验，无论是战场狙击，还是充当全军先锋，攻无不克，战无不胜。提起特战大队的威名，战友们无不自豪。同志们，你们告诉我，作为特战大队的战士和我军的精英，你们感到光荣么？”

　　战士们脸上满是自豪，大声齐呼：“光荣！”

　　刘一民又接着说道：“日本鬼子侵略我东北大地，现在又在长城外蠢蠢欲动，妄图全面侵略我国，把我们的锦绣河山变成他们的殖民地，把四万万人民变成他们的奴隶。大家能答应么？”

　　战士们雷鸣一般大吼：“不答应！”

　　李凌风和王同生趁势高呼口号：“打倒日本帝国主义！”“把鬼子赶出中国去！”

　　口号结束后，刘一民说道：“日本鬼子不可怕，我相信，以我们特战大队的实力，小鬼子不是对手。但是，鬼子不同于国民党部队和军阀部队，训练有素，作战顽强，死不投降。因此，我要求你们任何时候都不能放松警惕，务必勤练杀敌本领，上到抗日战场后，以一当十，以一当百，杀得鬼子屁滚尿流、魂飞胆丧，提起我特战大队，就后悔爹娘生他来到这个世界上。大家说，你们能行么？”

　　战士们又是一阵高呼：“行！”

　　刘一民点点头，满意地说：“回头，我要带你们到北平、天津去走走，先给日本鬼子稍个信，告诉他们，我红七军团特战大队来了！将来，我还要带你们去炸鬼子的飞机场，炸鬼子的铁路，抢他们的银行，抢他们的军火，杀他们的将军。有少将，杀少将；有中将，杀中将。把鬼子大将的头颅砍下来，放到我们将来的博物馆里做标本。就是他们的天皇来了，也照灭不误。大家说，好不好？”

　　这一刻，特战大队干部战士的战意已被充分激发，战士们喊“好”的吼声里，都充满杀气。

　　刘一民现在是满意极了，这样一支虎狼之师，将来一旦杀入鬼子心脏，那该是多么恐怖。挥挥手，对战士们说道：“这两天过年，特大家在西安好好休息一下。尝尝西安的名吃，看看陕西的秦腔。但不得远离，随时都有战斗任务。”

　　说完，刘一民就命令部队解散，让李凌风、王同生和两个大队的中队长汇报工作。

　　从特战大队出来，刘一民又去看望了炮兵团和重机枪团的干部战士。

　　和战士们见过面后，李昌拉着刘一民就去了他的团部，看得其他几个团领导都不可思议，不知道李昌在发什么神经，一个人把军团长拉走。

　　到了李昌的团部，李昌直接就把刘一民抱起来，在空中晃悠了几下，然后就伸手去摸伤口。检查完了，才说：“军团长，不是我说你，以后可别单独行动了。你现在目标太大，蒋介石的特务、流匪，都会盯着你的。不说别的，光是那100万大洋，就会让许多人红眼的。现在的警卫团一点都不称职，老是想去打仗杀白狗子，就不知道自己的任务多么重要。干脆把警卫团彻底编入作战部队，从全军团精选战士，组成一个强悍的警卫营，不承担战斗任务，专职保护你的安全。”

　　刘一民知道这不是李昌一个人的心声，上次遇刺对全军团震动很大，高原、刘建立、李清、张宏超、陈大勇几个甚至提出要撤销警卫团，打散编入各部队，重新组建新的警卫部队，并要求处分保卫部长胡底和警卫团的干部。但刘一民自己知道，上次遇刺不关其他人的事情，纯粹是意外，就压着干部们的意见不让说。

　　见李昌又提这个事情，刘一民就说：“上次遇刺是我自己的问题，不关其他干部的事情，要是处分他们，那就是冤枉好人。我们都是战友，可不能自己人冤枉自己人。”

　　李昌眼睛瞪的老大：“不是冤枉他们，是他们失职！为什么就不多派点部队跟着？为什么就不派部队提前在可能经过的地方进行搜查？这幸亏是救过来了，要是救不过来，不用枪毙，他们人人都得自杀！”

　　刘一民拍拍李昌的肩膀，说道：“行了，不要再说了，这个事情确实不怪同志们，确实是由于我自己大意造成的。不过我会注意的，以后不可能再发生这种事情了。”

　　李昌仍然有点生气，说道：“我们几个都说了，如果重新组建军团警卫营，这营长一职就不麻烦军团长费心挑选了，我们这些溪口战役时的老营长出一个去担任警卫营长，宁可不当师长、团长，也得保护军团长安全。”

　　刘一民心里感动，连说让同志们费心了。

　　看看李昌情绪平静了，刘一民就问干部们情绪怎么样，这次成立几个独立师，干部进行了大调整，对部队有影响没有。

　　李昌说军团长小看我们了，我们是炮兵，放到作战部队去，可能我这个团长还没有一个班长的作用大。再说了，炮兵团可是红军全军唯一的炮兵团，连军委直属炮兵还是一个炮兵营呢。何况军团长的指导思想是火力至上，说不定将来炮兵团可以发展为炮兵师、炮兵军呢！眼下，一门重炮都没有，如果叫炮兵师，别人会笑掉大牙的。等将来有了重炮，再扩编提升不迟。

　　刘一民听了就放心了，直夸李昌聪明。

　　李昌眼睛一眯，就笑着说：“不过，我也不能老当团长，别的团长我又干不了，军团长还是得想法早点给弄点重炮，到时候我当不当师长、军长都不要紧，关键是打仗的时候，军团长一声令下，上百门、上千门大炮一起轰鸣，那多壮观啊！军团长有的是办法，是不是？”

　　刘一民哈哈大笑，指着李昌的鼻子说：“你这家伙，原来绕来绕去，还是想让我给你弄大炮，你好早点当炮兵师长、军长啊！”

　　李昌一本正经地说：“军团长，咱老李的本事也不是当不了炮兵师长、军长么，关键是你得给弄炮、弄炮弹啊！你放心，只要你能弄来大炮和炮弹，我就能做到指哪打哪，保管让敌人的阵地变成他们的坟墓。”

　　刘一民感觉这李昌真是有特点，在小水战斗想当炮兵营长时是这样说的，在镇远升成炮兵团长时，也是这样说的。这家伙，从不避讳，总是把自己的想法说的那么直白。好，要的就是这样的战将。

　　李昌见刘一民没说话，就小心地说：“军团长，你不会生气吧？”

　　刘一民说：“我生什么气啊，高兴还来不及呢。要是你能指挥几个炮兵军的话，这全中国就是我们的了。”

　　李昌马上说：“军团长，这可是你说的，我可没有那么高的要求，是你自己提出来的，将来你不许反悔！”

　　刘一民连说：“不反悔，决不反悔，我盼望着这一天早点来到呢？”

　　两个人说的都是激动万分，李昌拉着刘一民不让走，让他同炮兵团的战士们一起吃了大年初一的饺子。

　　从炮兵团出来，回到军团部的时候，已经九点多了，倪华早已来了，正坐在他的办公室外面焦急地等候。

　　看见刘一民回来，倪华喜盈盈地站起来说道：“回来了？”

　　刘一民觉得让女同志等，不好意思，忙说：“你来了？快请进。”就把倪华让进了办公室。

　　到办公室坐定后，倒上水，刘一民才注意到，今天的倪华是刻意打扮过的，里面上身是绯色的毛衣，下身是黑色的毛料裤子，外面是一件这个时代很时尚的黑呢子大衣，大衣外罩了个白色的丝织披肩，一头秀发用一个银白色的蝴蝶形发卡琯住，将长发如黑色瀑布一般，倾泻在黑色的大衣外面。

　　不用说，这姑娘穿的全是从美国带回来的衣裳，今天是来让心上人欣赏来了。

　　刘一民昨天晚上本身已经打定主意，倪华既然对自己一片痴情，自己也不能让她太过伤心。事情明摆着，倪华是一定要去美国读书的，自己不能自私的拖她的后腿。就打算劝她先到美国读书，等她毕业后再说。如果那个时候自己还能活下来，而倪华也能如约回国与自己并肩战斗，那无论如何都要满足她的心愿。

　　但是刘一民自己也知道，战争年代，现实残酷，往往分别就是永别。想着能不能以两个人生活在不同阶层、不同社会为借口，劝倪华打消对自己的念头，好好地在美国生活。

　　这一看倪华一脸喜色，劝告的话就说不出口了。

　　这么美好的姑娘，又是大年初一，自己没有权力去伤她的心。

　　刘一民心里好生为难。

　　刘一民毕竟只是一个20来岁的小伙子，穿越前一心学习、练武，也没有谈过对象。仅有的一点爱情经验，都是从后世的书上、电视上、网络上看到的，实际恋爱经验等于零。别看他指挥作战时，杀伐决断毫不手软，可是一遇到目前这种凤求凰的局面，脑子里虽然想的是一套又一套的，但实际上他一下就慌了，优柔寡断，让人心急。

　　这事说来也很可笑，谁能想到一个来自21世纪名牌大学的优秀青年竟然不会处理男女情事呢？但，它就是事实。

　　心慌意乱的刘一民满脸通红、浑身是汗，看的倪华都笑了。站起来轻声说道：“我给你倒点水，你喝一口，再擦擦汗。”

　　这一下把刘一民窘得恨不能找个地缝钻进去，忙擦擦汗，把窗户打开，平静了一下心神。

　　倪华心里好笑，看样子这个战神一样的男子也是初识情滋味，简直就是一个啥都不懂的毛头小伙子，这样的人万万不能错过，我抢定了！

　　想定了，倪华就问：“大年初一，大家都想来给你拜年，你跑哪里去了？”

　　刘一民这会儿心神已经安定了，关上窗户，回答说：“我去部队转了转，你来很长时间了吧？”

　　倪华说：“我早上和陈院长、凌政委一起来的，他们两个向罗政委、蔡主任、吴处长拜完年后，等不着你，就先回去了。我在这里等了一会儿了。”

　　刘一民说：“我得给你拜年，祝你新年愉快，心想事成。”

　　倪华娇笑一声：“晚了，这都什么时候了，才想起给我拜年！”

　　刘一民嘿嘿直笑。

　　倪华说：“我也给你拜年，祝你新年快乐，万事如意。”

　　刘一民想起后世的一个笑话，就对倪华说：“我给你讲个笑话，想听不想？”

　　倪华说：“好，你说吧！”

　　刘一民开始讲道：“一个山村小伙，爱慕村里的一个姑娘，好不容易在一个月明星稀的夜晚，把姑娘约了出来。两个人一前一后来到了村前的小河边，坐在石头上。姑娘不说话，一直低着头。小伙子是初出茅庐，也不知道该怎么说。两个人就这样干坐着。看看月亮走到西边了，姑娘就要回家了。小伙子急了，这要是一句话不说，不是白约了一场么！那岂不是太窝囊了？就鼓足勇气对姑娘说了一句话，姑娘一听，一下子就笑了。你猜，那小伙子说的是什么话？”

　　倪华摇摇头：“猜不出来。”

　　刘一民看倪华被吊起了胃口，就说：“那小伙子对姑娘说的是：你见过狼没有！”

　　这一下，让倪华彻底放弃了淑女形象，笑的腰都弯了起来。笑完，美目往刘一民脸上一瞥，小声说道：“我看你就是那个小伙子。”

　　见倪华说话时已是风情万种，美艳不可方物，刘一民心里就忍不住发疼。这丫头不但救了自己，还把自家的医院捐给了红军，她的心思很清楚。再说自己对他可不是没感觉，想起来当时在成都苏醒后一眼瞧见倪华时的心思，刘一民就知道说自己对这个姑娘不是一见钟情，那绝对是骗自己。

　　可是一见钟情也好，倪华人很优秀也罢，都得过现实这一关。

　　现在的现实一是倪华要去美国读几年书，这几年中存在的不确定因素太多，有的时候、有些事情不是人力可以控制的。别说是战争年代，就是自己原来那个和平年代不同样如此么？二是倪华的家庭背景太过复杂，真要和她结婚，很难过领导们那一关。毕竟自己的七军团是主力中的主力，谁能放心把这样一支部队交给老婆是蒋介石夫人亲表妹的人手里啊！要是真的是和倪华结婚，恐怕不等婚礼结束，这七军团长就得换人，不然的话，很多人都会睡不着觉的。

　　想想也是，别说中央领导了，就是自己坐在那个位置，手下的大将要和对手的亲属联姻，恐怕也会睡不着觉。

　　不说领导，就是自己的干部和战士如果知道了倪华的身世，恐怕也想不通，这革命来革命去，结果革命成了蒋介石的亲戚，这革命还有啥干头么？

　　平时没注意想这个事情，现在仔细一想，就感觉罗荣桓、蔡中、吴征他们之所以急着催自己决定婚姻大事，未尝没有倪华的因素在内，恐怕他们也知道倪华气质高贵、学有所成，是少有的优秀女性，怕自己真的和倪华好上了，弄得大家都不好办。

　　只有陈同和凌昆这些知识分子，才会盼着自己与倪华好，想方设法让自己和倪华见面。不过，他们的想法太简单了。

　　看来，就是自己选择倪华，也必须等到她从美国回来，彻底参加共产党的队伍，赢得中央和同志们的信任才行。到那时候，实力壮大了，就没有人会在意是不是蒋介石夫人亲戚的事情了。

　　但是，自己不可能一直不结婚等倪华的，唐星樱不但对自己一往情深，而且自己也喜欢唐星樱的温柔可人。要是自己放弃唐星樱而和别人结婚，那姑娘绝对接受不了。至于是不是搞个种马当当，来个一夫多妻，刘一民自己都知道那纯粹是扯淡。红军是什么队伍？允许你自由恋爱，离了再娶，可不允许你一夫多妻。谁要敢那样干，恐怕死都不知道是怎么死的。

　　倪华已经知道刘一民经常会走神儿思考问题，见他不说话，也不打扰他，坐在那里一动不动，静静地看着他。

　　刘一民反复思考，觉得还是要把话和倪华说明。越这样纠缠下去，她就会陷的越深，将来对她的伤害就越大。不过，不能今天说，反正倪华也快走了，到她走时再说会好一点，就让她开开心心地过个年，留一个美好回忆吧！

　　想到这里，刘一民就问倪华准备什么时候去美国。

　　倪华见刘一民态度很认真，暗叹这家伙控制力太强，刚刚还是情意绵绵，转眼间就回到了正事上。

　　倪华看了看刘一民，说：“我早该走了，是有件心事放不下，舍不得走。不过，无论如何，过了初五必须走，不然就来不及了。因为这里没有飞机，只能想法到郑州或太原坐飞机回去。”

　　刘一民说：“过年这几天，医院也不忙，你就不要再操心医院的事情了，让唐星樱、赵小曼、晶晶几个人陪你在西安玩玩。西安东边就是骊山，那里有华清池，还有秦始皇的陵墓。往东不远就是天下闻名的华山，你一定要去看看。将来到美国，也可以向老师和同学讲讲险绝天下的华山风光。”

　　倪华笑微微地说：“风光再好，也得有人一块欣赏才行。你要是有空就陪我去。要是你没时间去，就陪我去西安街上转转。你要是实在太忙，也不用管我。这几天我就不去医院了，就在军团部呆着，我想等你有时间的时候，和你好好谈谈。”

　　刘一民马上说：“我现在就陪你上街去转转。听说往年西安过年都有社火庙会，今年可能也有。另外，西安的大雁塔、碑林都很有名。我带你去看看。不过先说好，我陪你逛西安，你将来回到美国可得履行战地医院副院长的职责，想法帮我们购买设备。”

　　倪华眼波一转，又是一句：“贪心鬼！”

　　两个人在李成毅带的警卫战士的护卫下，就上街去了。

　　罗荣桓此时正陪着邵力子。

　　原来，昨天晚上罗荣桓给中央发报后，毛泽东、周恩来、张闻天、朱德和陈云几个人就进行了研究，认为邵力子此人虽然脱党，但政治倾向比较进步，是可以但当国共谈判中间人角色的。既然邵力子提出要见毛泽东、周恩来，中央就决定周恩来赶往西安，会见邵力子，同时坐镇指挥西安的各项工作。

　　至于七军团询问能否与留在江西的红军取得联系，现在不能。中央委托周恩来到西安后，利用地下党组织关系，想法与江西的项英、陈毅联系。

　　同时，中央决定成立陕西省民主政府，任命张闻天为主席。中央挑选了省政府工作人员，随周恩来一起赶往西安。

　　接到中央电报后，罗荣桓马上就与邵力子见面，告诉他周副主席正在赶往西安，请邵先生等待数日。同时，考虑春节期间，人心思安，作为全国最大的两个政党，国共双方应该顺应民意，以谈判来结束内战，给全国军民报个喜讯。因此，请邵先生是不是先发个通电，一来告诉南京方面，邵先生自身很安全，二来，重申我党要求与国民政府谈判、合作抗日的诚意。

　　邵力子听完，欣然答应，马上就开始考虑斟酌通电内容。


第一二六章　新年快乐（二）

　　邵力子再三斟酌后，就拟好了通电稿。

　　罗荣桓一看，见邵力子的通电总共三层意思。第一层意思是说他现在很安全，请林主席、蒋委员长和在南京的亲朋故旧不要担心。第二层意思是说日本加快侵略步伐，步步进逼，而我国目前四分五裂，尚未做好全面抗日准备。这样下去，一旦日寇全面侵华，则必然导致军队一败涂地，国土大片沦丧。现红军攻占陕西后，愿与国府进行谈判，以和平手段解决两党争端，联合起来，团结抗日。希望国民政府站在国家利益、民族利益的角度，与红军展开谈判，停止内部争斗，早做抗日准备。第三层意思是说他本人愿意为两党谈判奔走，为实现国内和平尽绵薄之力。

　　罗荣桓想想，以邵力子的身份，能这样说已经很不错了，就握着邵力子的手表示感谢，并邀请他到临潼去游览。

　　邵力子心想，稍微有点常识的人都希望停止内战，你谢我干什么？临潼是不错，不过现在还不是去游玩的时候。再说，我是国民政府的陕西省主席，哪里用得着你来邀请我？就对罗荣桓说：“临潼就不去了，今天是大年初一，想必杨虎城和其他十七路军将领的家属们现在都在担惊受怕。这人老了就念旧，我想和他们见个面，招待他们吃顿饭，也算是我对十七路军将士的一点心意。不知道贵军能否行个方便？”

　　罗荣桓大喜，这邵力子简直是太配合了，想什么他就做什么，忙对邵力子说：“邵先生客气了，我马上就安排，争取晚上大家在一起聚聚。对了，邵先生还有什么其他要求，尽管提。只要有利于团结抗日，我们无不从命。”

　　邵力子说：“我知道你们是真心想团结抗日，是真正地替国家和民族着想。要是南京政府的同仁们能和你们一样想，事情就好办了。可惜，大家的看法有分歧，团结抗日说着容易，做起来难啊！”

　　罗荣桓斩钉截铁地说：“我们共产党人为民族争解放、争自由、争独立的决心可昭日月！再难我们也要努力去做。我相信国民党内也不都是铁板一块，像邵先生这样识大体顾大局的仁人志士也不在少数。只要我们大家团结努力，我相信蒋介石早晚是要改弦更张的。否则，他也不配领导一国军民！”

　　邵力子谈了口气，说道：“蒋委员长这个人，哎，他也不是不想抗日，关键是度量小了点。不过，看现在的情况，你们红军兵威正盛，他打又打不过，可能会接受团结抗日主张的。等恩来先生来了，我得问问他，虽说是谈判，但要价也不能太高，否则，是达不成协议的。毕竟，国民政府的实力远远大于你们红军啊！”

　　两个人又谈了一会儿，罗荣桓就去发通电了。

　　此时，在广元，红军总参谋长刘伯承，也正在与杨虎城的代表交谈。

　　杨虎城派去的代表是三十八军中的共产党员阎揆要。阎揆要是陕西葭县人，黄埔一期毕业，1926年入党，1927年参加清涧起义。后受命进入高桂兹部队做兵运工作，现任十七路军警卫团的团长。

　　阎揆要到广元已经有几天了，回到红军队伍，阎揆要感到特别高兴。这几天他除了见周恩来、刘伯承汇报杨虎城的想法外，其余时间都是在一军团度过的。

　　一军团林彪军团长是黄埔四期毕业，聂荣臻政委是黄埔军校的政治教官，是他的老师。因此，到一军团他感到分外亲切。

　　看到红一军团兵强马壮，武器装备也比十七路军好的多，阎揆要心情就非常好。这几天他吃住都在一军团，没事就和聂荣臻、林彪一起，谈黄埔军校、谈十七路军、谈中央苏区的事情。年三十晚上，阎揆要还参加了红一军团的联欢晚会，与同志们一起联欢，心情也彻底放松了，把杨虎城委派他和共产党谈判的事情也忘到了九霄云外。

　　在阎揆要此时的心里，已经忘了他十七路军警卫团长的身份，只记得自己本身就是共产党员，就是红军。他准备向中央领导提出来，不再返回十七路军，就留在一军团工作。

　　初一早上，在一军团吃过饺子，本来想跟着聂荣臻政委一起，与各部队看望战士们，红军总部的通讯员来找他，说刘参谋长找他。

　　到了红军参谋部，刘伯承要求他立即返回安康，向杨虎城讲明红军立场，三条路由他任选：第一条是将十七路军改编为红军第十军团，由杨虎城任军团长，政委由中共中央委派，部队按红军部队进行改造；第二条是将十七路军改编为陕西人民抗日自卫军，红军军团级编制，受红军总部领导，可以驻防在安康或铜川地区，部队保留一定独立性，除派政治干部外，军事主官一律由杨虎城任命；第三条路是退出陕西，撤到河南去，不得再进攻红军。三条路必须尽快选一条，因为红七军团军团长刘一民同志昨天晚上已经下令，命令红七军团的红十一师向安康方向运动，准备武力解决十七路军。

　　阎揆要有点不相信，十七路军虽然在万源丢了一个旅，但还有四个旅十四个团的部队，三万多人马呢，一个红十一师就想武力解决十七路军，恐怕有点不现实。

　　阎揆要向刘参谋长报告说，要想武力解决十七路军，一个师肯定不行，红七军团是不是有点托大了。如果中央真的要武力解决十七路军，是不是考虑再多派点部队，让红一军团拉上去。

　　刘伯承参谋长摇摇头：“阎揆要同志，你不了解我们的七军团，也不了解我们的红十一师。我告诉你吧，何健的三个师、薛岳的4万人、胡宗南的第一师都是被七军团解决的，而且伤亡比都在1：10之内。这个红十一师就是红七军团的头等主力师。要知道，红七军团在渭南还有一个独立第二师，在西安还有炮兵团、重机枪团、骑兵团、警卫团、工兵团、辎重团，都已驮马化，运动速度很快。我估计，如果杨虎城不接受我们的三个条件，刘一民军团长很快就会亲率西安部队南下，支援十一师作战。到时候，十七路军的历史可能就彻底结束了。”

　　阎揆要问刘参谋长，难道红军中还有比一军团更强大的军团？

　　刘伯承笑笑：“无论兵力还是装备，红七军团都比红一军团强大的多。我告诉你吧，红七军团不但有三个主力师，最近又新编成了四个独立师。如果是他们全军团一起上，十七路军恐怕连还手的能力都没有。胡宗南部队装备那么好，也仅仅是稍作抵抗就毁灭了。因此，中央想让你迅速赶回十七路军，向杨虎城将军讲明情况，我们真诚希望他加入红军，同我们一起抗日。如果他实在不愿意，看在十七路军相对纪律较好、杨虎城将军本人又同情我们共产党的份上，我们会命令红十一师不得轻易攻击，让十七路军平安退出陕西。”

　　阎揆要问道：“参谋长，如果杨虎城不接受改编，也不愿意退出陕西，但愿意签署停战协议，保证不与红军对抗，能不能准许他在安康驻扎呢？”

　　刘伯承又摇摇头：“那不可能，从安康随时可以北上袭击西安，对我们根据地威胁太大。红七军团负责陕西防务，他们不会坐视十七路军就这样呆在安康的。”

　　阎揆要感觉现在的情况对杨虎城和十七路军很不利，有可能会选择第二条，改编为陕西人民抗日自卫军，但也不排除他选择退出陕西，关键是要抢在蒋介石拉拢杨虎城前面，施加压力，促使杨虎城和十七路军将士接受我党改编。

　　阎揆要把自己的想法对刘伯承说了后，又提出如果杨虎城选择退出陕西，可不可以将十七路军中我党掌握的力量撤出来？同时也提出自己想返回红军主力工作，不想再回十七路军。

　　刘伯承明确答复，如果杨虎城选择撤出陕西，我党掌握的力量立即撤出，回归红军主力，利用自身是陕西人的有利条件，参加建设发展新陕西的工作。

　　至于对杨虎城施加压力的事情，军事上不用了，万源方面有四方面军部队，相信七军团必然会做妥善安排。

　　对阎揆要提出的不愿返回十七路军的问题，刘伯承参谋长深情地说：“阎揆要同志，你没提出来之前，中央已考虑了这个问题。本来想直接安排你的工作，让杨虎城再派谈判代表过来。但考虑到你在十七路军警卫团的影响，决定还是要派你回去。不过，这是黎明前的行动，曙光就在眼前。如果杨虎城接受我军改编，你们还要在杨虎城部发挥作用。如果他不接受改编，你和同志们都撤出来，现在的形势很好，我们不需要再在那里浪费时间和精力，陕西需要大量熟悉情况的干部，有更重要的工作等着大家呢！”

　　阎揆要听刘参谋长这样一说，心情格外高兴，就和首长告辞，骑马返回十七路军去了。

　　邵力子的通电一发表，张群就驱车去找蒋介石了。

　　虽然是大年初一，但由于战事不顺，蒋介石也没有心情像往年那样陪各路要员寒暄，带着宋美龄躲在汤山别墅，一个人静静地研究刘一民记者发布会的材料。

　　越研究心里就越烦，这共产党真的是能人辈出，一个毛泽东就已经收拾不住了，现在又冒出来了这个刘一民。看他在记者发布会上的说法，简直就是要把陕西建成经济发达、军力强盛的后方大基地。要是让他真的搞成了，那陕西不就永远是共产党的了么？

　　蒋介石知道，这刘一民既然能想到这些，那是一定要这样做的。如果给了他时间，让他从容部署，恐怕陕西就成了一块磁铁，会把大量的资金、技术人才都吸引到陕西去的。到时候，共产党和国民政府，谁更有号召力、谁更有权威就很难说了。

　　看来，陈诚、杨永泰、贺国光他们已经被红匪吓破胆了，靠他们去谋划和指挥剿匪怕是不行了。得换将，还得采取对付江西苏区的办法，用碉堡和公路网把红匪困死在陕西，最后用大军一字排开，滚铁桶，彻底把红匪碾碎。

　　就在蒋介石绞尽脑汁，思谋对付红军的办法时，张群来了。

　　张群进来后，先去向宋美龄问了新年好，然后就进了蒋介石汤山别墅的书房。

　　两个老同学互致新年问候后，张群直接就把抄录的邵力子的通电递了过去。

　　蒋介石看了一遍，半天不语。

　　张群看蒋介石没有反应，就说：“委座如果愿意与共产党谈判，这邵力子倒是一个合适的人选。辛亥元老，北伐名宿，陕西省主席，又素有清名，共产党对他没有太大的敌意。”

　　蒋介石嗯了一声，说道：“可以让邵力子搭桥，工作还是你去做。我今天给你交个底，我是不会与共产党谈判的，你要与他们虚与委蛇，尽量麻痹他们，为我整顿军事争取时间。”

　　张群想不到蒋介石内心里还是要用武力解决问题，就劝道：“委座，与其我们和共产党死拼硬打，虚耗国力，不如让共产党去与日本人打，借日本人的手消灭他们，这是借刀杀人之计。”

　　蒋介石的眼睛瞪得溜圆，目光直刺张群，压得张群有点喘不过气来。

　　蒋介石见张群额头上直冒汗，这才笑了笑：“岳军，你不懂，共产党是不会上当的，他们才不会去与日本人死拼呢！毛泽东、周恩来，都是一代枭雄，奸猾的很。他们要的是地盘，要的是时间，有了地盘和时间，他们很快就会发展壮大起来的。到时候，他们就会依靠赤俄的帮助，赤化全中国，让我国传承几千年的文化道统荡然无存。对于共产党和红匪，只有一个字，就是剿。”

　　张群确实迷惑不解，这昨天晚上刚刚议定的以谈为主，今天怎么就变成了杀气腾腾地剿呢？

　　正要劝蒋介石慎重考虑，就听蒋介石说道：“还有一事需要劳烦岳军，你去西安与共产党谈判时，要先到太原，见见阎锡山，告诉他，必须全力防守黄河沿线，严防红匪向东流窜。另外还要组成西进兵团，渡过黄河，向西安进攻。我这里有封信，你要亲自交到阎锡山手里。过罢年，我会亲自到重庆和洛阳，部署剿匪事宜。”

　　张群觉得蒋介石简直像在做梦，阎锡山会听他的调遣，去向西进攻么？如果阎锡山能听他的命令，就不会有中原大战了。

　　张群觉得，无论是作为老同学，还是作为部属，自己都有义务劝劝蒋介石。就说：“委座，阎锡山也好，李宗仁也罢，现在都不会服从中央命令的。现在情况变了，不是我们围剿江西匪区的时候了，这些军阀实力派都怕打败仗，他们不会再跟随中央去趟浑水了。与其把精力和钱财花到阎锡山之流身上，还不如集中精力编训我们的德械师。时间不等人，我看日本人这次在察东挑起的事端，远远没有结束，局势怎么演变现在还不好说。我们还是应该抓紧与共产党谈判，腾出时间和精力编训部队，防备大的事变的发生。”

　　蒋介石有点不耐烦了，直接挥手斥道：“你不要再说了，杨永泰、贺国光、陈诚、你，你们几个已被红匪吓破了胆。昨天晚上，我看在守岁的份上，没有批评你们，你们是越来越狂妄了，竟敢非议国家大政。你要永远记住，共产党是我们的天敌，一日不除，国无宁日。你的任务就是去与共产党谈判，要让他们相信，政府是有诚意的，让他们放松警惕。同时要求他们交还侵占的川北地区，不得向陕西以外的地区扩张。无论如何，要为我的军事部署争取3个月的时间。等我完成部署，就要挥军杀向陕西，生擒毛泽东、周恩来、朱德等匪首。”

　　张群心想，昨天晚上是你征求我们意见，今天早上就变成了我们几个非议国家大政，简直是莫名其妙。打吧，打吧，不碰个头破血流，你是不会回头的！

　　深悉自己老同学手段的张群，不敢再劝，只得请示是不是发个公告声明之类的东西，回应一下共产党的谈判倡议和邵力子的通电？

　　蒋介石不冷不热地说：“可以。”

　　张群只好拿着蒋介石给阎锡山的亲笔信，灰土土地离开了汤山温泉，回去准备发通电和组织谈判小组了。

　　张群走后，蒋介石不再看刘一民记者发布会的材料，开始研究军事地图了。

　　刘一民带着倪华准备先到辎重团驻地去，因为刘一民估计，辎重团门口，此时一定是挤满了领口粮的灾民，他要让这个读了一肚子洋书、从来不知道为吃穿发愁的贵小姐，体会一下民间疾苦，从心底真正感受共产党为什么要闹革命。

　　没有想到，还没有到辎重团驻地，在工兵团驻地就遇见了领口粮的饥民队伍。

　　大年初一的上午，太阳懒洋洋的，照在长长的领口粮的队伍身上，抵消不了衣衫破烂带来的寒冷，不少人都是胳膊夹着装口粮的口袋，双手抄在袖子里，清鼻涕流着，浑身瑟瑟发抖。

　　由于要口粮的人太多，即令是西安原省、市政府粮食仓库的存粮不少，可也架不住这么多人来领。所以吴征就规定，每个人只准领20斤米或面粉，等过了年再想办法。

　　刘一民赶到的时候，工兵团已经在驻地门口支起了三张桌子，战士们指挥着领口粮的饥民，分三路同时发放口粮。就这速度也不快，后面的队伍还是排的很长。

　　工兵团团长何明亮刚刚调任独三师参谋长，现在率领全团的是政委任超然。看见军团长和倪医生过来，忙上来报告。

　　刘一民让任超然组织好发放口粮，自己领着倪华站在一边，默默地打量着领口粮的群众。

　　队伍中有个老人冻的支持不住，倒在了地上。倪华赶忙走了过去，用手一摸他的额头，感觉高烧的很厉害，就喊来几个战士送他去红军医院治疗。

　　战士们把老人抬走后，一个领口粮的男子就说：“这位红军长官太太真是好心肠，这老头有福啊！”

　　倪华说道：“老人家都饿晕了，救他是应该的，算不了什么。我们不能眼看着他饿死。”

　　那男子说：“红军真好，红军来之前，这西安城里哪天没有百八十个饿死的啊？这还是好的，前年刘振华围西安的时候，西安城里饿死的人多了。惨啊！”

　　倪华睁着一双漂亮的大眼惊奇地问：“国民政府不是进行赈灾了么？不是运了大批粮食、还筹集了不少钱么？”

　　那男子摇摇头：“我不知道什么国民政府，也没有见过国民政府的粮食，我只知道民国十八年的时候，陕西饿死了二百万人，西安人把路两边的树皮都啃光了。饿死在街上，还有人抬出去挖个坑埋了，要是饿死在偏僻的地方，就直接喂野狗了。”

　　倪华听后半天说不出话来，默默地走到刘一民身边，说我们走吧。

　　刘一民看倪华震动比较大，觉得已经有点效果了，就带着她离开了工兵团住地，去看大雁塔。

　　大雁塔建于唐贞观22年，矗立在大慈恩寺内，因唐代高僧玄奘在此主持而声名远播。大慈恩寺是大乘佛教圣地，可惜战火损毁，此时的大慈恩寺是唐代大慈恩寺的西园，重建于明清时期。不过大雁塔确是唐代建筑，经历一千多年的风雨而依然巍峨挺拔。

　　大年初一的上午，大雁塔前看上去还很热闹。耍杂耍的艺人、卖小吃的摊贩、携家带口来游玩的市民，还有红军战士夹杂其间，看上去确有些春节的气氛。


第一二七章　新年快乐（三）

　　看见军团长带着红军菩萨倪医生来游大雁塔，在大雁塔附近游玩的红军战士们不动声色地就往大雁塔跟前涌来，很快就在大雁塔周围形成了一堵松松散散的人墙，把游览的市民和军团长隔开了。

　　李成毅心里的石头总算落地了，一路上担惊受怕，到此算是放心了。忙命令一连一排的排长先上大雁塔里面看一下，到顶层警戒。

　　倪华虽然没有拿过枪、打过仗，但她冰雪聪明，一眼就看出战士们是在自动保护她和刘一民，心里感动，就催促刘一民快点上大雁塔，看完了赶紧走，不要影响了战士们游玩。

　　刘一民一笑，就率先向塔内走去。

　　大雁塔自盛唐建成以来，一直是西安的象征。唐代，新进士及第后，往往由大唐天子于杏园赐宴、在曲江聚会饮酒、慈恩寺塔下题名等活动，所谓春风得意马蹄急、一日看尽长安花，实为人生三大喜事之一。降至后代，虽然长安不再是国家的政治中心，但雁塔题名依然是文人士子的梦想。明清就有“名题雁塔，天下间第一流人第一等事也”的说法，足见大雁塔在文人学子心目中的地位。

　　见刘一民在大雁塔一层的进士题名碑刻前浏览，倪华就说：“我听说文进士在大雁塔题名，武进士在小雁塔题名。要是现在还有科举，你文武双全，说不定得在大小雁塔同时题名。要是你生在唐代，说不定中了状元后，马上就有公主许嫁，做个驸马爷呢？”

　　刘一民心里想，老子在后世的时代就是高考状元，如果穿越到盛唐，拿个文武双状元岂不是手到擒来？就傲然一笑，不置可否，抬脚向上走去。

　　倪华见刘一民笑的时候甚是自负，心里好笑，就说：“你拉我一下。”

　　刘一民没有想那么多，伸手就拉住倪华的手，一起沿楼梯向上走去。

　　不想这一拉拉出麻烦了！

　　上到二层后，刘一民自然而然地就松开手，不料倪华却紧紧地握住了他的手，不肯松开。刘一民转身一瞧，就见倪华满眼都是情意，心里叹了一声，任由倪华牵着他的手，一层一层地欣赏、观看。

　　上到顶层后，刘一民见身边都是警卫战士，就对倪华小声说：“快松开，让战士们看见不好。”

　　倪华低低地回了句：“我愿意！”就牵着刘一民的手开始观赏西安市容。

　　刘一民心里叫苦，想着自己不忍心伤倪华的心，谁知就让这丫头抓住了，这一下，全军团很快就知道了，想说清楚都说不清楚了。

　　倪华哪里管刘一民心里想什么，她已经看透了，不是刘一民对身边的女孩没感觉，而是这家伙还是一个情场上的懵懂汉，根本就不懂男女之情。这个时候，谁抢到就是谁的。要是一味害羞不敢主动表示，那就只有看别人洞房花烛、恩爱幸福，自己躲在一边去偷偷哭泣了。所以，她是不可能再放开刘一民的手了。

　　想想也是，唐星樱参加红军时，刘一民已经是战功显赫了，在她眼里，刘一民就是首长、就是胜利，仰慕大于爱情，从不敢主动去找刘一民说话表白，情愫都是在不经意间流露，偷偷地品尝爱情的甜美。而倪华就不同了，她比唐星樱大几岁，又在美国受的教育，自身也没有真正参加红军，以旁观者的视角，一眼就看出了刘一民的弱点，自然一击就中。

　　赶上来的李成毅随手递上了望远镜，倪华一手拉着刘一民，一手拿着望远镜，边看边欢快地说：“快看，我看见钟楼了，钟楼上还有一只鸽子呢，是灰色的，好漂亮啊！”

　　刘一民心头乱成了一团，根本无心看什么风景，只想着如何处理倪华的问题了，哪里会去考虑什么钟楼上有没有鸽子的问题！

　　倪华牵着木偶一样的刘一民，在大雁塔顶层转了一圈，将西安城看了个清清楚楚，然后就拉着他下了大雁塔。

　　出了大雁塔，迎面就遇上了骑兵团长胡老虎。

　　胡老虎只知道倪华是一个医生，救了军团长的命，在汉阳镇消灭胡宗南第一师的战斗中救了不少战士，像他这种级别是不可能知道倪华的家世背景的。

　　一见军团长和倪华手牵手从大雁塔走了出来，胡老虎忙上前问新年好。问完了，促狭的胡老虎想，一直想对倪医生救活军团长表达一下感谢，正好遇见了，此时不表达啥时候表达啊？就对倪华行了个军礼，说道：“感谢倪医生救了军团长，也救了我们的战士。”

　　说完，看倪华一脸笑意，就开玩笑道：“其实也不用感谢，你很快就要成为我们军团长的爱人了，妻子救丈夫天经地义。我先改个口，嫂子新年好！”

　　这下把倪华羞得粉面通红，低着头“嗯”了一声。

　　看倪华羞得不行，胡老虎高兴地哈哈大笑，连说：“好，确实好，红军活菩萨配上红军绝世英雄，简直是天造地设！想不到我们七军团总算是要摆喜酒了！到时候，我第一个去闹洞房！”

　　胡老虎的笑声惊醒了刘一民，他手一使劲，从倪华的小手中把手挣了出来，看看周围战士们忍着笑的样子，就恶狠狠地低声对胡老虎说：“胡说什么？马上滚回你的营房，关一天禁闭！”

　　倪华一听，就知道刘一民还没有完全就范，把火气撒到胡老虎身上了。就上前拉住刘一民的手，柔声说道：“世界上没有叫声嫂子就被关禁闭的道理。你别发火么，好不好！”

　　不等刘一民说话，倪华就掏出了部队过年发的五块银元，笑盈盈地对胡老虎说“胡团长，谢谢你给我拜年，也祝你新年快乐！这大年下的，我没有什么见面礼，这是部队发给我的五块银元，你拿上请战士们喝酒吧！”

　　胡老虎刚才见刘一民神色不对，要关自己禁闭，还以为军团长年轻面嫩不好意思，正考虑如何收场，这倪华一说话，胡老虎就看明白了，原来军团长还没有下定决心，这倪医生怕是主动追求军团长的。

　　看明白了，胡老虎就觉得军团长过分，这么好的姑娘哪一点配不上你么！不行，得帮倪医生一把！

　　胡老虎上前接过倪华手里的银元，说了声“谢谢嫂子，还是嫂子好！”然后趴到刘一民耳朵边悄悄说道：“抓紧点，这么好的女人可不能让跑了，争取明年就生个胖小子。”说完，再也不等刘一民说话了，扭头拉着自己的战士跑了。

　　胡老虎走后，刘一民不敢再转下去了，领着倪华直接就回了军团部。

　　到办公室坐定后，倪华先给刘一民倒上水，就坐在那里委屈地掉眼泪。

　　刘一民觉得必须把话说清楚，这样下去太暧昧了，时间长了，就收不了场了。

　　看看倪华在悄无声息地掉眼泪，刘一民就说：“我知道你对我的情意，我也不是个木头人，哪里能不知道你的好？要说不喜欢你，或者是看不上你，我自己都不相信。谁都知道，你漂亮，气质高雅，温柔大方，又是美国留学生，医术高超，能娶上你这样的姑娘，可以说是八辈子修来的福气。可是，我们的情况特殊，我是红军主力军团的军团长，你是红军最大的敌人的主要亲戚。要是我们两个结婚，你家里不会同意，我的领导和同志们也不会同意。”

　　见倪华一声不吭，只顾低头抹眼泪，刘一民把眼睛看向窗外，像是在自言自语：“你知道么？当我在医院苏醒的一刹那，我就看见了正坐在椅子上看书的你，灯光在你的额头上投下一个光圈，你的形象是那么圣洁、美丽。那一刻，我就心动了。想着这女子咋就这么美呢？我就要她了！后来，我知道是你救了我，也知道了你的身世。我实话告诉你，你是这个世界上第一个让我真正动心的女人。你的学识、你的气质、你的大家闺秀的风范，还有你的美丽，都打动了我。可惜，造化弄人啊！”

　　倪华抬起头，睁着一双泪眼大声说道：“身世怎么了？我二表姐还嫁给了孙中山呢！你口口声声说尊敬她，原来你内心里是把我二表姐当十恶不赦的敌人看待啊？”

　　刘一民叹口气：“那不一样的，孙中山先生已经盖棺论定，他的夫人自然受人尊重，也是各党派争相结交的朋友。我们红军现在还在困难中奋斗，如果我们胜利了，大家的心胸自然也就开阔了，就不会有人在意你是不是蒋介石亲戚的事情了。现在是你死我活的时候，很多人都会有很多想法，警惕性自然极高，断不会允许有不稳定因素出现的。”

　　倪华说：“那要是我不去美国了，直接参加红军，行不行？”

　　刘一民转身看着倪华：“那肯定没问题，你今天真正参加红军，做一名忠诚的红军战士，我明天就向中央申请和你结婚。这么好的姑娘，我要是不要，那我不是成傻瓜了么？可是人生不单单只有爱情，还有事业和其他许多东西。爱情就能代替你的学业么？将来你不会后悔么？要是你不去美国学习，我有了妻子，但国家就少了一个可能让我们的医学水平向前推进几年、甚至十几年的医学大专家，我们两个都不会那么自私吧？”

　　倪华说：“我去美国留学只需要三年时间，又不是一辈子不回来。你要是心里有我，等我三年就是了。等我拿到学位，我马上回国和你结婚，参加你们的队伍，和你并肩战斗，就是死也要死到一块！”

　　刘一民心想这丫头是铁了心了，要是她真能回来，那真是理想的妻子。心头掠过唐星樱的影子，暗叹一声对不起了，就说：“那我们约好，要是三年后你毕业了，而我还活着，你就回来参战，我们一起为建设一个新中国而奋斗。要是这中间，我牺牲了，你就当从没有见过我，也不要回国了，就在美国好好生活。”

　　倪华从椅子上一下就站了起来，扑到刘一民身边，抱住他哭道：“我不要你死，我要你好好地活着，我还要做你的新娘呢！”

　　两个人抱着抱着就亲吻到了一起，当倪华柔嫩的嘴唇碰到刘一民的嘴唇时，刘一民脑子轰地一声，就爆炸了，原来接吻这么美啊！

　　初尝爱情滋味的刘一民一发不可收拾，双手一抄，就把倪华抱了起来，像彩虹吸水一样，亲了个天昏地暗。

　　等两个人都平静下来的时候，倪华依偎在刘一民身边，亲了下刘一民的耳垂，喃喃地说：“知道么？我见你的第一眼，就被你的眼睛迷住了，我当时心里就想，这辈子就是你了，你就是我的男人。今天早上来之前我都想好了，要是你拒绝了我，我就终身不嫁，下午就走，到美国再也不回来了。幸好你这傻瓜没有那么笨，要不然，你这一辈子都别想再见到我。”

　　听得刘一民眼热心跳，抱起倪华就又是一阵亲吻。

　　冷静下来后，刘一民想既然关系已经确定了，自己也不可能再有其他想法了，下来就得为将来打算打算。倪华要是现在能真正参加红军，将来就是参加过长征的老红军战士，谁也不能说三道四。就让倪华马上去找罗荣桓和蔡中，明确提出自己在成都已参加红军，并且已经担任战地医院副院长职务，要求组织上批准自己到美国留学，攻读博士学位。待学成后立即归队，服从组织安排。

　　倪华知道，刘一民这是为以后小家庭着想的，自己这段时间事实上已经是红军战士了。就简单整理了一下衣着，喜滋滋地去找罗政委和蔡主任了。

　　罗荣桓发完邵力子的通电后，又给中央写了个报告，把七军团的工作和安排详细汇报了一下。刚写完，就听见刘一民回来了，接着就听到了倪华低低的哭声，罗荣桓想，这一定是军团长在和倪华摊牌。心里忍不住叹息了一下，就坐下来开始研究陕西的情况，做给周副主席汇报的准备。看看快到吃中午饭的时候了，隔壁军团长办公室的哭声也停止了，罗荣桓知道刘一民已经处理好了倪华的问题，就起身准备喊刘一民一起去吃饭。

　　就在这个时候，倪华来报告了。

　　开门的时候，罗荣桓心里还在嘀咕，该不是刘一民没有把事情处理好，把皮球踢到我这里了吧？

　　但开门一看倪华一脸喜气，罗荣桓心里就咯噔了一声，麻烦了！

　　倪华进来后，由于没有穿军装，给罗荣桓的敬礼就显得很不正规。罗荣桓也不在意，他急切想知道刘一民和倪华交谈的结果。

　　倪华甜甜地说：“报告政委，我有事情想向你汇报！”

　　罗荣桓点点头，让倪华坐下，客气地说：“倪医生请说吧！”

　　倪华就说：“政委，我在成都参加红军后，军团长任命我当了战地医院副院长。这段时间我一直在医院工作，很少有机会向组织上汇报。今天上午，军团长带我去看了工兵团给贫困群众发放口粮的场景，有个老人连冻带饿，当场就晕倒了。后来和一个领口粮的群众交谈，才知道民国18年陕西饿死了200多万人，路上的树皮都被人吃光了。这件事对我触动很大，我长这么大，从不知道中国还有这种事情。我以后要更加努力工作，为我们红军立功，和红军生死与共，共同为建设一个新中国去战斗。”

　　罗荣桓很高兴：“倪医生，你总算明白我们共产党为什么要闹革命了吧？”

　　倪华回答道：“报告政委，我现在明白了。”

　　罗荣桓心想，这丫头要是真的能参加红军，那能救多少人的命啊！就伸出手和倪华握手：“倪华同志，你能认识到我们为什么闹革命，我很高兴。欢迎你加入伟大的中国工农红军。”

　　握完手，罗荣桓又问：“那你还走不走，还去不去美国读博士啊？”

　　倪华说：“报告政委，我来找你，就是想向你汇报这件事情。我请求组织上批准我去美国留学，攻读博士学位，时间三年。待学习结束，我会立即回国，归队工作，用我的知识和医术，为战士们服务。”

　　罗荣桓心道，原来你还是要走啊！沉吟了片刻，罗荣桓问：“军团长是什么意见？”

　　倪华说他让我向政委和蔡主任报告。

　　罗荣桓想了想说：“本来你去美国留学的事情大家都知道，不过那个时候你没有明确表态要参加红军，也没有说将来还要回到部队上来。现在情况不同了，既然你从思想和行动上都已经是红军战士了，那这个事情就得报告中央。你等两天，我们商量好后，给你明确答复。不过，你能告诉我，为什么发生了这么大的变化么？”

　　倪华垂下头，低声说道：“因为我的爱人是红军，我要和他共同奋斗，同生共死！”

　　罗荣桓心里感叹，事情还是发生了，看来，刘一民和倪华两个已经确定关系了，倪华才会铁下心来当红军。可能刘一民也清楚，要是倪华不参加红军，估计组织上是绝对不会同意他们结婚的。

　　看看倪华，罗荣桓想，这也不能怪刘一民，青年男女的感情谁也说不清。再说倪华这么优秀，确实是刘一民的良配。要是她真能读完博士就回来，这还真是一段让人夸赞的良缘呢！

　　只是这去美国三年，时间也太长了，他们能坚持下来不能啊？

　　罗荣桓觉得自己是老大哥，有必要提醒一下。就说：“倪华同志，你考虑了没有，你这一走就是三年，这可是战乱年代，什么事情都会发生。你能保证三年后你还爱你的爱人？你能保证三年中你的爱人不会移情别恋？要知道，你所爱的人他不是一般的红军战士，在他身边可是不乏追求者。据我所知，他也不是对追求他的姑娘没有好感。如果不是他受伤，不是你突然出现，组织上计划让他很快结婚的。这些事情你要考虑清楚！”

　　倪华看着罗荣桓说：“政委，你说的情况我都清楚，我是经过认真思考才决定的。不要说三年，这一辈子我就只爱他一个人。至于他，我相信他也会爱我一辈子的。要是连等我三年都等不到，那不怪别人，只能怪我的眼睛瞎了。”

　　罗荣桓目光盯着倪华：“要是这三年中你的爱人和别人结婚了，你还会回部队不回！”

　　倪华知道，这句话很关键，就直接说：“我同样要回来，我既然当红军了，就接受红军纪律约束。我知道，我要是不回来，在战士们的心目中，我就成了逃兵，会一辈子抬不起头的。不过，我提前向政委汇报，要是中间出现什么意外情况，他不得不和别人结婚，我回来后还是要把他抢回来的。反正无论怎么样，这个人我是坚决不放弃的。”

　　罗荣桓知道，这丫头是铁了心了，劝不回头了。就说：“倪华同志，我先祝贺你心想事成。但是这个事情暂时不能对外说，如果让国民党方面知道，会影响你出国的。也不能对红军部队公开，这事必须得经过组织批准，毕竟军团长是我党的高级干部，他的婚事不完全是他个人的事。这两天也不用去医院了，就让战士们陪着在西安好好玩玩。我相信上级很快会答复的。走吧，我们叫上军团长一起去吃饭。”

　　倪华说了声“谢谢政委！”，就高高兴兴地去喊刘一民吃饭了。

　　下午2点，红七军团参谋长曾中生终于赶到了西安。

　　向刘一民简单汇报了见中央领导的情况后，曾中生就要求刘一民交待工作，下部队熟悉情况。

　　刘一民特别喜欢战友们这种务实的工作态度，就对曾中生说：“参谋长，你这两天有三件事要抓紧办，一是马上把参谋处给健全起来，我的设想是一个处长、两个副处长，内设作战科、军训科、侦察科、测绘科、预备力量管理科等五个科室。除了侦察科长由罗延兼任外，其他人员你和罗政委、蔡主任商量，拿个名单，一并上会研究。二是明日十三师将开始行动，袭占天水，目标是控制天水，夺取胡宗南囤积的弹药和物资；十二师也要行动，袭占平凉、固原。十一师向安康运动，准备解决杨虎城部。你和钱参谋长配合，密切注意甘肃、宁夏、青海和潼关方向敌人的动向，随时掌握部队进展情况。三是你到野战医院去检查一下，看看身体情况，有问题的话早点治疗，不要留下隐患。我们革命路长着呢，工作多的是，不要急，一件一件慢慢干。”

　　听了刘一民的话，曾中生这才真正体会到了什么是战友间的信任和关心。他在鄂豫皖那么多年，张国焘去之前他是主要领导，天天忙着打仗，不要说别的同志很少和他推心置腹，就是他自己也忙得很少和同志们交流。张国焘去之后，就不用说了，基本上就是一场噩梦。

　　心里感动的曾中生，规规矩矩地给刘一民敬礼，说保证完成任务。

　　刘一民又带着曾中生去见了罗荣桓政委。罗政委对曾中生的事迹很熟悉，只是没有见过本人。这一见面，很快就熟络起来。

　　刘一民让李成毅通知了蔡中、吴征、钱壮飞、胡底几个人，到罗政委办公室碰头。

　　几个人很快就来了。这下，军团领导班子才算凑齐了。

　　大年初一，几个人又都是单身，加上和曾中生第一次见面，几个人就在罗荣桓的办公室里拆了一瓶从贵州带过来的茅台酒，交流开了。这一交流，自然就热闹非凡，一方面军、四方面军的情况也就全清楚了。曾中生忙着打听在一方面军工作的战友的情况，罗荣桓等人则是急着打听在四方面军工作的战友情况。听听谁谁牺牲了、谁谁被叛徒出卖了、谁谁被肃反整死了，大家都是一片唏嘘。

　　特别是当曾中生说道许继慎死时的惨状时，喝了酒的几个人都忍不住痛哭失声，大骂张国焘不是人。

　　骂完了，胡底才说：“参谋长，听了你的话，我才明白为什么军团长对保卫部门那么反感。上次在成都，军团长苏醒后一听说李成毅和警卫战士被保卫局带走调查，马上就要我去把人要回来，还再三说他伤重，需要李成毅伺候。我现在才知道，他是怕李成毅受委屈。”

　　蔡中说：“你现在才知道啊，我当时就知道军团长的用意。咦，我们在喝酒，军团长跑哪里去了？”

　　罗荣桓一瞅，刘一民果然不知道什么时候已溜了。心里稍一思量，就知道处于热恋中的军团长，一定是去陪倪华了。再一想也不对，刘一民不是那种容易昏头的人，恐怕是在琢磨甘肃方面的战事。就笑着说：“大家喝酒，我去看看！”


第一二八章　新年快乐（四）

　　敲开刘一民的办公室，刘一民果然正在伏案工作，罗荣桓一看，是在写陕西根据地建设的建议。就对刘一民说：“军团长，大年初一，你停下笔，和大家一起娱乐一下。对了，倪华同志呢？”

　　刘一民笑笑，对罗荣桓说：“倪华和几个战士去野战医院了，她放心不下几个伤员。政委，我们有许多事情要办，一会儿你交待蔡中和吴征，提一个政治部、后勤司令部内设部门和干部名单，晚上开会研究，催一下李清和陈大勇，快点把十三师、独四师的干部名单报来，晚上一并研究。这部队都要打仗了，干部还没有调整到位，不是开玩笑么？”

　　罗荣桓说：“十三师和独四师的团级干部都已经到位，已正常履行职责，缺的不过是命令而已。眼下对于我们七军团来说，最紧迫的问题不是这些，而是你和倪华的关系问题。一个处理不好，就可能惹来大麻烦。我想和你谈谈，又怕影响热恋中的军团长。现在，倪华不在，我们两个说会儿话，你看可以不？”

　　刘一民苦笑一声：“政委说哪里话，我们两个什么时候都可以谈，我没有那么不讲战友情意吧？至于我和倪华的感情问题，我觉得是我的私事，这个问题由我个人解决，组织关心就行了。公私要分明，我们先考虑公事，再说私事。”

　　罗荣桓坐在椅子上，摘下眼镜，掏出手绢擦了擦，把眼镜带好，才慢悠悠地说：“军团长的这个观点我不能同意。身为政委，我要履行自己的职责，有些话我是必须要说的。军团长说你和倪华的感情是你的私事，这话我只同意三分之一，作为我党的高级干部，红军主力军团的军团长，无论办什么事情，都应该首先考虑符合不符合党的利益、红军的发展。从这个角度讲，你和倪华的感情不单纯是你们两个的私事，应该是三分之一属于你们个人，三分之二属于红军。军团长，不知道我说的对不对？”

　　刘一民知道政委是来发难了，无奈地点点头。

　　罗荣桓接着就说：“既然军团长认可我的话，我建议你慎重考虑你和倪华的感情问题。上午，倪华找我了，看得出，她是真心实意地爱着你，愿意和你一起为革命奋斗到底。我是真心地想为你们祝福！只是这倪华的情况太特殊，我们红军中还没有遇见过这种事。所以，我想请你慎重地考虑。”

　　刘一民和罗荣桓都没注意，蔡中不知道什么时候也走了进来，坐在那里一脸怜悯地看着刘一民。

　　刘一民说：“倪华的身世是特殊点，不过这和她本人没有多大关系。生在那个家庭，责任不在她。只要她愿意革命，愿意加入红军，我觉得我们不能纠缠她的身世。”

　　罗荣桓看了看刘一民，说道：“我来七军团时间短，了解的情况不多。但是，我已经看出来，唐星樱同志对你是一往情深，你对她也很有感情，把战马让给她，让警卫连负责她的安全。你受伤的时候，她不避嫌疑没明没夜地伺候你，眼睛哭得都肿了好长时间。这个同志身世清白，参加红军相对较早，又立了两次大功，人也很漂亮，读过师范，文化水平虽然比不上倪华，但在我国目前女同志受教育水准普遍不高的情况下，说她是知识分子一点都不过分。前天晚上，我还见你和她一起散步，亲手为她披大衣，足见你们两个是有感情基础的。我来七军团的时候，邓大姐就交待过我，她已经调查过唐星樱同志的情况，是一个理想的革命伴侣。主席说的喝喜酒、周副主席、朱总司令说的给你娶媳妇，都指的是唐星樱同志。这一点，我以党员的名义向你保证，首长们是当面向我交待过的，没有半点虚假。”

　　见刘一民闷着头不说话，罗荣桓继续说道：“退一步讲，即令是你觉得唐星樱同志不适合你，那政治部的赵小曼同志、晶晶同志也可以考虑，她们两个可都是因为你才参加红军的。赵小曼的事情我不说了，当时你都在场。晶晶是听说你遇刺后去找蔡主任了解情况，蔡主任出于保密没有告诉他你已经获救，她就在政治处痛哭一场，毅然决然地参加红军，要为你报仇。你说说，天底下这样重情重义的姑娘哪里去寻找么？这赵小曼的人才和能力你可能了解一点，父亲是我们的地下党员，出生于革命家庭，根红苗正，本人不但漂亮能干，而且多才多艺，是我们七军团的才女。晶晶也很优秀，人品端庄秀丽，身材高挑，又是北京大学的高材生，你知道，我国教育落后，多少人中间才能有一个北大的学生啊？这么好的姑娘，别人那可是天天睡觉都会做梦的，难道你就一个也看不上？”

　　说的刘一民不吱声，苦着脸，傻坐着想心事。

　　罗荣桓又苦口婆心地说：“假如我们七军团的几个女同志你都看不上，我可以向中央报告，抽调我们在上海、广州、北平这些大城市工作的优秀女干部，到你身边工作，担任你的秘书。甚至可以抽调我们在苏联留学的优秀女同志回国，到七军团来工作，让你们培养感情。这些可都是我党精心培养的女干部，无论长相还是文化水平，都绝对不低于倪华，何况政治过硬，久经考验。”

　　刘一民听的哈哈大笑：“政委，你把我说成什么了？好像我参加革命就是为了娶一个漂亮媳妇似的。我有那么不堪么？”

　　刘一民这一笑，沉重的气氛就缓和了不少。罗荣桓也笑了，再次摘下眼镜，擦了擦。然后又说：“我年龄比你大许多，我们两个又是搭班子的伙计，可以说是关系非常密切的战友了。我说一句不能对别人说的话，即令是你离了再娶，娶了再离，大家都是可以谅解的。唯独这个倪华的身世，我怕大家不谅解。”

　　刘一民说：“不谅解是暂时的，时间长了，大家了解她了，就会理解的。倪华这个人，应该是能得到大家认可的。”

　　罗荣桓叹了口气，有点同情地看了看刘一民，说道：“这倪华也奇怪，既然非你不嫁，为什么还要去美国读博士呢？她要是留下来和你现在结婚，成为一名真正的红军战士，事情可能还好办一点。这一走三年，事情就难办了。战乱年代，三年是多么漫长啊。这倪华不等于是给你画了个镜子里的烧饼么？”

　　蔡中也开腔了：“不但是镜子里的烧饼不能充饥的问题，依我看，简直就是走了走了，还弄了道无形的枷锁捆住了你。我就不明白，这么聪明的一个人，放着身边一心爱着你、随时可以为你奉献一切的姑娘不要，偏偏去要还不知道能不能回来的倪华！我估计，你一定是让倪华套住了你。”

　　刘一民说：“蔡主任说的不对，我心里是喜欢倪华的，在成都我苏醒后第一眼看见她就喜欢了。只不过前一段时间，我考虑的更多的是她的身世和她要去美国的事情，怕影响她的学业，还顾虑中央和同志们的看法，没有表白而已。本来她过了初五就要走，昨天晚上吃饭的时候她情绪不高，陈同和凌昆要我见见她，和她谈谈，我就约她今天来见个面。我计划领着她看看西安贫苦群众领口粮的情景，让她受受教育，争取让她将来还能回到红军队伍来。谁知道结果就弄成了这样。我原来想的是她喜欢我，我也喜欢她，但是两个人的家世背景相差太大，走到一起很困难。准备把感情埋在心底，先把她哄走，时间长了，感情就淡化了。谁知道就在上午最后摊牌的时候，我忍不住说了喜欢她的心里话，她马上就愿意参加红军，和我一起为革命奋斗。我想，只要她能做一名忠诚的红军战士，我们两个之间的障碍就消失了，我没有理由放弃自己心爱的姑娘。政委、蔡主任，你们说是不是？”

　　罗荣桓说：“我明白了，一定是今天你们两个出去的时候，发生了什么事情，一下子就把关系拉近了。你回到办公室后，我在隔壁还隐隐约约听到倪华的哭声，那个时候应该是你和他摊牌的时候。后来你们就决定好了。是不是？”

　　刘一民心道，隔墙有耳，古人诚不我欺！这忠厚的政委分析问题也能丝丝入扣，简直赶上侦探的水平了。就不由自主地点了点头。

　　罗荣桓也点点头：“看来不是我们的唐星樱、赵小曼、晶晶他们不优秀，只不过她们是我们的红军战士，你是她们的首长，受纪律约束，她们不敢主动追求你，这才让倪华占了先枝儿。假如她们三个随便一个勇敢一点，大方一点，我估计以你的性格，可能关系也早就确定了，哪里能等到倪华出现么！唉，担心来担心去，结果还是弄成了这种样子。我都不知道该怎么向主席他们交待了。”

　　蔡中这个时候的脸色已经是漆黑一片了，找了个椅子坐在那里闷头吸烟，一声不吭。

　　见刘一民和蔡中两个一个闷声不语，一个埋头抽烟，罗荣桓又正色说道：“倪华本身是个好姑娘，又救了你，也救了我们许多红军战士的命。以她的医术参加红军，我们是求之不得。你们两个也很相配，但是，我不得不提醒你，斗争是复杂的。不要说倪华去美国后不回来，就是她回来了，你和她结了婚，她能放弃她的家庭和亲情么？你能保证蒋介石不会利用这种关系做文章么？按说，无论理论水平、文化素养，还是军事指挥能力，你都比我高出了不少，我想你不会想不到这些吧？再说了，红七军团是我中央红军主力军团，如果你们结了婚，那红七军团的军事主官可就成了我们最大的敌人的亲戚。这个事情同志们知道后会怎么想？中央领导和其他军团的战友们会怎么想？假如我们活捉了蒋介石和宋美龄，你是放他们走呢还是杀呢？反正这个事情不简单，我要向中央报告，请主席他们决断。”

　　刘一民抬起头，看着罗荣桓说：“倪华不是不愿意放弃去美国，是我鼓励她去的。”

　　罗荣桓有点惊讶，问道：“为什么，说说你的理由。”

　　刘一民这下思路清楚了，马上就扭转了被罗荣桓教训的被动局面：“我们已经占领了陕西，我估计和蒋介石还有最后一战，这一战结束后，蒋介石就会和我们认真谈判的。到时候我们会有一个相对较长的发展时期，我们要利用这个时期抓紧发展一些关系到抗战大局的工业，培训各方面人才。这就需要美国、苏联这些工业基础强大的国家的支持。可是别人的支持恐怕都是要付出代价的。如果我们过分依赖苏联，苏联必然会通过共产国际加大对我党的影响，甚至会损害我们国家和民族的利益。”

　　罗荣桓很诧异，问道：“那怎么可能？苏联是共产党领导的社会主义国家，怎么会损害我们国家和民族的利益？你多虑了吧？”

　　刘一民看了罗荣桓一眼，慢慢说道：“我听说列宁同志在世的时候苏联曾经公开声明，要将沙俄侵占我国的领土归还我国，斯大林同志上台后就再也不提了，而且一直延续沙俄的政策，鼓动支持外蒙古独立。政委，有这事没有啊？”

　　蔡中不再沉默了，插话道：“确有此事。不过，斯大林同志支持蒙古独立有他的理由，一是出于对苏联安全的考虑，如果外蒙古不独立，反动势力很可能利用外蒙古做桥头堡进攻苏联，卡断苏联的西伯利亚铁路线，那样苏联就危险了。二是解放受压迫的蒙古人民。蒙古同胞和我们一样，都是受封建主义压迫的民族，他们亟待解放。你忍心眼看着蒙古同胞受反动派压迫而不支持他们争取自由和解放么？所以，我们的《中华苏维埃共和国宪法大纲》第十四条就说中国苏维埃政权承认中国境内少数民族的自决权，一直承认到各小民族有向中国脱离，自己成立独立的国家之权利。”

　　刘一民说：“我对这个事情有点看法，说出来我们交流一下，不对的话你们可以指正。就拿蔡主任刚才说的《中华苏维埃共和国宪法大纲》第十四条的‘中国苏维埃政权承认中国境内少数民族的自决权、一直承认到各小民族有向中国脱离、自己成立独立的国家之权利’这句话来说，如果全国人民都知道这句话的话，政委，你说是支持的多还是反对的多啊？”

　　罗荣桓认真思考了一下，说：“在现阶段，如果全民投票的话，应该是反对的多，但弱小民族一定支持。”

　　刘一民又问：“我们现在是正在夺取政权，为了鼓励各民族都起来同反动统治作斗争，也为了促进弱小民族解放，作为权宜之计说说也不是绝对不可以。但是，如果我们革命成功了，这天下是我们的了，我们还能这样说么？你想想，如果我们取得了全国政权，今天这个少数民族要独立，明天那个地方要自治，后天又一个地方要单独建立国家，那我们中国不就是四分五裂了么？不说愧对祖宗、愧对后人了，就说我们自己心里，愿意把国家弄成那样么？”

　　罗荣桓想了半天，感觉这真的是大问题，就说：“是啊，这真的是一个大矛盾，怎么31年全国苏维埃大会通过这个宪法大纲的时候，就没有考虑这一条呢？奇怪！”

　　刘一民见罗荣桓已经开始思考，就接着说道：“再说说蔡主任说的第一个观点，斯大林为了苏联的安全就可以鼓动支持蒙古独立，那中国的安全怎么办？中国的主权独立、领土完整谁来考虑？要是按照这个逻辑，那日本人侵略我国东北，岂不是也可以说是为了日本的安全才那样做的么？”

　　蔡中忙说：“军团长，你不能这样说，苏联是社会主义国家，日本是军国主义国家，怎么能相提并论？”

　　刘一民笑笑：“无论是社会主义国家还是军国主义国家，总之，他们都在欺负中国，都在掠夺我们的领土。这是事实吧？”

　　罗荣桓和蔡中都陷入了思索，半天没有人说话。

　　刘一民见两个人思索得很痛苦，点上一支烟，吸了一口，才又说道：“其实，苏联鼓动外蒙古独立也好，日本人侵略我国东北也罢，无非都是为了他们的国家利益，凭借的也就是他们强大的国力。假如我们建立了强大的新中国，实力超过了他们，你让他们来侵略他们都不敢来，吓死它！”

　　罗荣桓和蔡中都点头称是。

　　刘一民趁热打铁，接着说道：“我们党叫中国共产党，中国就是这个名字的定语。因此，我们无论办什么事情，首先要想的就是中国。解决好中国的事情以后，才能考虑其他事情。你们想一下，假如我们打通了和苏联的联系，不要说苏联不会给我们太多的援助，就是给，也不会白给。到时候，如果斯大林强加给我们许多不平等的东西，你们说怎么办？我们是接受啊还是不接受？”

　　蔡中说：“确实比较难办。”

　　刘一民看了蔡中一眼：“蔡主任说的对。确实很难！我在想，我们是个大国，人口世界第一。我们不能依靠任何一个大国，必须走独立自主的道路。可是按我们目前的情况，想建设陕西、发展陕西困难太大。日本人一个月可以制造一、两千架飞机，我们连个飞机影子都很难见到。这将来上了抗日战场，光是日军的飞机大炮，都不知道要炸死我们多少人。所以，我鼓励倪华去美国，想让她在那里帮我们牵线，争取一部分美国援助，最起码可以购买一点民用设备，发展我们的工业。这样的话，我们就可以一手拉苏联，一手拉美国，利用他们的帮助，发展我们。另外，她可以以我夫人的身份在美国活动，至少要做到让美国人民了解我们，不能让蒋介石在世界舆论面前把我们红军妖魔化。”

　　罗荣桓笑了：“你绕了半天，绕来绕去又绕到倪华身上了。不愧是军团长，把我和老蔡两个一会儿就绕晕了。”

　　刘一民自己也忍不住笑了。笑过后，刘一民就说：“当然，还有一个原因。倪华现在的医学基础很好，年龄又不大，正是读书的好时候。要知道，不是所有人都能到美国去读博士的，这个机会不能错过。说不定她读完博士，就可以把我们红军外科手术水平往前大大推进一步。我不能那么自私，不能为了自己的幸福而影响她的学业。再说，我们年龄都不是很大，也不着急结婚。”

　　蔡中说：“军团长确实是替我们红军大局考虑的，思路也对。但是你想过没有，就是能从美国买来设备，能运到陕西么？就是将来和蒋介石谈判成功，以他的秉性，他会看着我们发展壮大么？我觉得吧，这只是一种美好的设想，和倪华去美国三年再回来一样，都是镜子里的烧饼。”

　　刘一民知道他和倪华的事情一定有阻力，但是没有想到，中央的阻力还没有来，自己内部的阻力先来了。特别是蔡中，怎么今天说话的口气一点都不配合啊？这老伙计是怎么了？

　　刘一民就笑着对蔡中说：“蔡主任，事情总会有办法的，只要能买来设备，我们总要想法把它运回来的。”

　　蔡中把烟头往地下一摁，站了起来：“军团长，自从你参加红军后，我们两个一直在一起。你说，我们两个算不算是生死之交的战友？”

　　刘一民不知道蔡中为什么这么说，就说：“我们两个当然是生死之交了，在我心里，你不但是我的战友，也是我的兄长。为什么问这个啊？”

　　蔡中说：“既然军团长认我是生死之交，认我是兄长，那我就直说了。我不同意你和倪华相爱。其他道理刚才政委已经说了很多了，我只说两点，你掂量着办。第一，我们和蒋介石是生死大敌，这个结永远都解不开。就是和蒋介石谈判成功，那也是为了抗日救国。打完日本鬼子，我们还要和他打，哪怕是全军死完，也要和他打。你也知道，我们的许多干部，包括我自己，亲人都已经让蒋介石杀完了，这个仇是死仇，非报不可！除非蒋介石能让我们的亲人复活。这点，我记得你早就给我说过。可是现在，你竟然要娶蒋介石夫人的亲表妹，和他做连襟，不但我想不通，我相信大家知道后都想不通。天下再没有女人了？非娶她不行？别说她也只是一个普通女性，她就是七仙女下凡，只要是蒋介石的亲戚，就不行。我的话你要是不相信，可以命令部队停止行动，召开全军团团以上干部会议，让大家表决，看大家愿意不愿意！”

　　罗荣桓见蔡中很激动，忙拉他坐下，倒了一杯水，让他喝一口，慢慢说。

　　蔡中喝了口水，说道：“第二点，军团长对于我们七军团来说，就是旗帜，就是灵魂，刘一民的名字就是胜利的代号。不但敌人闻风丧胆，干部战士哪一个不为军团长自豪、骄傲？我可以实事求是地说，军团长在七军团的地位无人可以替代。这支部队从湘江到西安，从一个残破不全的红18团发展到今天的三个主力师、三个独立师，军团长所做的贡献，大家心里都有数。可以说，就是你命令我抱着炸药包去与敌人同归于尽，我如果皱一下眉头就不是红军勇士。其他干部战士更是如此。可是现在，军团长竟然要和倪华结婚，你知道不知道，你的这个决定让我们多伤心？会给七军团带来多大的隐患？七军团可能因此蒙受重大损失，军团长本人也可能从此失去中央信任。这个损失，我们红七军团承受不起！”

　　又喝了口水，蔡中又说道：“至于你说的通过倪华争取美援的问题，不是不行，而是希望渺茫。我们不是国民政府，美国人不会冒着遭遇蒋介石政府反对的风险支援我们的。如果行，我认为，以军团长的能耐，不靠倪华同样可以办到。因此，这不是和她相爱的理由。就按军团长的说法，你们两个是真心相爱，想有情人终成眷属。那是你的想法，在我们看来，军团长就是一辈子打光棍、终身不娶，也不能去和蒋介石做亲戚。我的话说完了，你是要你的生死与共的战友，还是要倪华，你掂量着办吧！”

　　这话说的，把刘一民打击得一愣一愣的。

　　罗荣桓得到蔡中这么强有力的支持，哪能不趁势而上啊？接着就说：“军团长，蔡主任的话可能说的急了点，但道理是明摆着的。因为是老战友，说话没有那么多避讳，请你谅解。要不，咱们开个党委会，统一下思想？”

　　刘一民被蔡中吼得灰天土地的，哪里还敢开党委会统一思想啊？事情明摆着，现在总共五个党委委员，冯达飞远在汉中回不来，曾中生虽然刚上任，但都是老红军，原则问题绝对是宁折不弯，要不然也不会差点让张国焘杀了，这罗政委和蔡主任又是坚决反对。特别是蔡中，这老伙计今天可能是听到消息后急怒攻心，一点面子都不给，和原来和善的老政委形象简直判若两人！唉，这事还得从长计议啊！

　　想到这里，刘一民叹了口气，说道：“开什么党委会啊？再开就成批判会了。对了，老蔡，你抓紧拟个政治部内设机构和干部名单，我的意见是设两个副主任，设干部科、教育科、宣传科，也可以多设一点，你琢磨。另外，宣传科下面要把电台、报纸、文工团搞起来。让吴征、钱壮飞、胡底把他们的内设科室都拿个意见，政委负责催十三师和独四师报干部名单，晚上我们开个党委会，把这些干部研究了。马上要有行动，这些事情不能再拖了。”

　　见刘一民话题转移到工作上来，罗荣桓和蔡中对视一下，觉得效果明显，就齐声说军团长放心，很快就好。

　　说完了，蔡中感觉刚才说的太冲，就缓了缓语气，说道：“军团长，你也知道，我不是诚心破坏你的感情，实在是这事太大，我必须得说。这样，反正倪华同志很快就走了，你把手头的工作放放，陪她到临潼的华清池去住两天，散散心。只要你不娶他，你想咋办我都没意见。”

　　刘一民心里一阵阵疼痛，淡淡地说了句“再说吧”，就让他们两个出去了。

　　拉开办公室门，罗荣桓和蔡中才发现，曾中生、吴征、钱壮飞、胡底都在门口站着。倪华不知道什么时候已经回来了，依着门框，哭的梨花带雨。

　　罗荣桓看了一眼倪华，眼里满是歉疚，轻声地说了一句：“倪华同志，对不起！”然后就让两个战士把倪华搀进刘一民的办公室，自己拉着几个干部一起走了。

　　刘一民见两个战士把倪华搀了进来，就知道她刚才已经听到了自己和罗荣桓的谈话。挥挥手，让两个战士出去，拿过毛巾，给倪华擦了脸。自己坐在倪华身边，默默地看着她。

　　倪华不说话，只是不停地低声啜泣。

　　刘一民感觉这不是办法，就说：“好了，别哭了，别伤着身体！”

　　这一说，倪华就放声大哭了。刘一民没有办法，拉开办公室门，站到门外面，接连抽了五枝烟，才听到里面的哭声停了。


第一二九章　新年快乐（五）

　　刘一民回到办公室，见倪华已经洗了脸，静静地坐在椅子上。

　　刘一民知道，此时的倪华急需转移思路，不然的话，会陷在忧伤里无法自拔。

　　刘一民倒了杯茶，递到倪华手上，然后说道：“我有些事情想给你交待一下，你能听见么？”

　　倪华抬头看着刘一民，眼里马上就又开始扑扑踏踏往下掉泪。

　　刘一民说：“不要哭了，哭能解决什么问题？”

　　倪华睁着一双泪眼说：“我听了你和罗政委、蔡主任的谈话，我没有想到会是这种结局。他们为什么只想到我是宋美龄的表妹而忘了我还是宋庆龄的表妹呢？蒋介石的罪孽怎么能让我承担？这不公平！”

　　刘一民耐心地说：“蒋介石是中国的实际领导人，他的影响力比孙夫人的影响力大多了。再说，就是孙夫人，那也是高层领导人才知道她是进步的，普通的红军干部对孙夫人的情况也不清楚。”

　　倪华思索了一会儿，问道：“我让你为难了，是不是？你还会娶我的，是不是？”

　　刘一民苦笑了一下，这丫头，什么时候了还想着两个人的感情和婚姻！就说：“倪华，我的战友们的态度你也听到了，我只能给你说，忘了我吧，就当这是你做的一场梦。你这么年轻漂亮，一定还能找到属于你的爱情的。”

　　倪华的眼睛盯着刘一民，冷冷地说：“你不是个男人！”

　　刘一民无言以对，半天才说：“我个人的荣辱不算什么，就是不当这个军团长也没什么，两个月前，我还是一个毛头小伙子，从来没想过自己会当军团长。我可以娶你，也可以跟你走，和你去美国生活。凭我的本事，就是到了美国，我也会给你挣下一份不菲的家产，过上一个让人羡慕的生活。可是，我能这么做么？你也看到了，中国老百姓都过的是什么日子？就这，日本人也不放过我们，随时随地都在华北制造冲突，随时准备全面侵华。再说，我的红七军团不同于别的红军主力，我的部队是湘江战役时候打散部队组建起来的，士兵大部分都是俘虏的国军士兵，是我采取诉苦办法整训出来的。如果没有我，这支部队的命运就很难说了。这种情况下，你说，我能抛弃我的信仰，抛弃我的部队、抛弃我的战友，和你一起走么？我要是那样做了，不说我们红军、我们中央、我的战友如何看我，你能看起我么？”

　　倪华低下头，又是一阵啜泣。

　　刘一民见倪华不停地哭泣，就慢慢地说道：“其实，我心里和你一样苦，放弃自己心爱的女人，无论是谁都会接受不了的。但现在没办法，你也听见了，那不是罗政委和蔡主任两个人的想法，他们代表的是很多红军干部的想法。红军和蒋介石的仇恨太深了，化解不了。是我们把事情想简单了，现在的问题不是中央能不能批准，而是过不了同志们这一关。”

　　倪华又仰起脸说：“那我不去美国还不行么？我不走了，不读博士了。他们总该成全我们吧！”

　　刘一民叹了口气：“是我把问题想简单了，我只想着让你去向政委汇报一下，将来我们结婚的时候，大家都知道你是老红军战士，就不会有人再说你的家庭背景了。现在看是我故作聪明了，你要是悄悄地走了，没有人知道我们相爱，等将来你回国后，我们结婚就是了。现在看来，情况很复杂，你也听到了，就是你不出国，留下来当红军，大家也不会让我和你结婚的。”

　　倪华又是一阵大哭。

　　哭完了，冷静了一会儿，倪华说道：“我想好了，你送我走吧。要是将来你还有机会能向我求婚，只要你给我二表姐发封电报，我随时都可以回来和你完婚。要是不能，我这一辈子也不再嫁人了。就在美国当一个可怜的独身女人吧！”说着说着就又哭了。

　　刘一民还想让倪华帮助在美国做点工作，见她如此刚烈，反倒不好开口了，屋里一下子就静了下来，只有倪华的啜泣声在渲染着无穷无尽的伤悲。

　　等了一会儿，见倪华没有开口的意思，刘一民觉得还是要争取一下，说不定将来真的能为抗战争取点助力。就说：“你别哭了，我还有事情要对你说。”

　　倪华含着泪点点头。

　　刘一民说：“我想给你交待几件事，一是你走时我会给你点黄金，你回到美国后，把黄金兑换成美元，注册一家公司，开设个银行账户，招聘一个有责任心，对国际贸易、机械设备、军火很精通的经理，法人代表和董事长由你出任。公司办成后，给我发报，我会尽快给你的公司账户上注入一笔钱。以后这个公司就负责给我军进口需要的设备和武器弹药。我这里有一份需要购买的东西的清单，你走时拿上。二是想法找到一个叫克莱尔李谢诺尔特的美军空军尉官，他今年应该是44岁，在空军很不得意，找不到他的话，找别的富有同情心、真正懂得空战的空战专家也行，让他们帮你招募一些美国退役飞行教官和飞行员，到西安来，帮我们训练飞行员，我要组建我们自己的空军，将来抗战的时候对日作战。三是现在美国经济萧条，有大批失业工人，你要想法招聘一批炼钢、炼油、炼焦、炼金、机械制造、武器制造和飞机、坦克、汽车维修方面的工程师和技术人员，最好是多找华侨，条件是工资相当于在美国工资的两倍。人数不要太多，让他们坐飞机到香港，我们有人在香港接机。四是利用美国的媒体，宣传我们红军，让美国人民知道我们是一支什么样的部队，唤醒美国人民对我们的同情和支持，帮助我们完成抗日大业。”

　　见倪华听的认真，刘一民就说：“还有一点，不知道你能办到不能。就是要利用采购设备的机会，和美国的实力派集团搭上线，利用你开办的公司，给我提供一个去美国访问的机会，争取让美国早日支持我们的抗战。这个事情听着很难，实际上也不难，只要我到了美国，亮明共产党代表的身份，要求拜会罗斯福总统，美国人会感兴趣的。你的任务就是给我牵线搭桥。”

　　倪华的眼睛马上充满了光彩：“你要去美国？”

　　刘一民肯定地点了点头。

　　倪华马上破涕为笑，一脸生动：“你要是能去美国，我在美国欢迎你，我们在那里结婚。在美国没有人会阻拦我们，做不了你的中国妻子，我就做你的美国妻子。”

　　刘一民笑道：“你的脑袋瓜里都想的什么啊？什么美国妻子、中国妻子，乱弹琴！”

　　倪华说：“那你让我做这么多的工作，还不娶我，你心里能过得去么？”

　　刘一民不理她，接着说：“日本人顶多再有两年就要全面侵华了，我们剩余的时间不多，得赶紧准备，你回去后，要找几个靠得住的帮手，进入公司工作，尽快按照我给你的单子开始采购，上面基本都是设备，不属于美国政府限制出口范围，应该好办的。”

　　倪华点点头，想了想就又开始哭了。

　　刘一民说：“好好的，怎么又哭开了？”

　　倪华说：“你不懂！”说完，就继续抽泣。

　　刘一民知道这姑娘是多么伤心，就走过去用毛巾帮他擦泪。倪华一把抓住刘一民的手，一用力，就把刘一民拉到了自己怀里，两个人就又吻到了一起。

　　吻完了，倪华摘下脖子上的项链，塞到刘一民手里，又拿出一枚弹头，说道：“这个弹头是从你身上取出来的，我带走做个纪念。这根项链是我出生时母亲给我的，一直带在我身上，你留下吧。我知道，我一走，你就会和别人结婚的。但不管你和谁结婚，你都要记住，我才是你的第一个女人。你听仔细了，我不会放弃的，三年后我一定会来找你，我要用自己的一颗心去赢得同志们的信任和认可。到时候，如果大家还不认可我，那我就真的去做独身女人了。”

　　刘一民有点恨自己，刚把拒绝的话说完，怎么就又亲到一块了？再想想倪华一个人要漂洋过海去美国三年，还要忍受失恋的痛苦，就忍不住痴了。

　　倪华叹了口气，对刘一民说：“你带我到华清池去住两天，我想在那里静静心，然后再走。要不然，以我现在的心态，走了你也不放心。”

　　刘一民想了想，还是答应了。

　　下午5点，十三师和独四师的干部名单报了过来，刘一民看后，根据战斗中干部的表现情况，略微增减，就主持召开了红七军团党委会，对十三师、独四师和军团内设部门以及直属部队的干部进行了调整。

　　李清的十三师师长不动，陈大中升任师政委，王南湖升任参谋长，常化雨升任政治部主任；杨炎升任37团团长，丁杰生升任37团政委；侯三喜升任38团团长，于庆山升任38团政委；钟赞大改任39团团长，参谋处陈子虚调任39团政委。

　　陈大勇任独四师师长，刘毅升任政委，李德光升任参谋长，史然升任政治部主任；警卫团政委刘立志调任独10团团长，宇文锋升任独10团政委；王定程升任独11团团长，耿强升任独11团政委；曹进升任独12团团长，伍家声升任独12团政委。

　　李亦默调任军团教导队队长（副师级），韩前进调任教导队政委（副师级）。

　　特战大队升格为副师级单位，各中队为正团级。

　　任超然改任工兵团团长，李增羽升任工兵团政委；杨唯调任辎重团团长，吴文非升任辎重团政委；晏耀辉升任新兵团团长，李凌风升任新兵团政委。

　　各师补充团一律由政治处主任兼团长、政委。

　　朱哲晓任军团参谋处副处长，李凌风任副处长，罗延任副处长、侦察科长兼侦察营长，黄磊任作战科长，张斯樵任通讯科科长兼通讯连连长，李寒松任训练科科长，司徒定远任动员组织科科长。

　　杨大林任政治部干部科科长，李国英任政治部教育科科长，王鹏举任宣传科科长，赵小曼任文工团团长，郑燕任军团电台西安人民广播电台台长，晶晶任军团报《战旗报》副主编。政治部副主任暂缺。

　　贺兴华任情报分析处处长兼电台台长，姜大红任情报分析处副处长，李子风任情报分析处副处长。

　　林波任后勤司令部副司令员，唐星樱任后勤司令部副政委兼财务科科长，韦日成任后勤司令部粮食供应科科长，彭程任后勤司令部军工科科长，江之远任药品供应科科长，辎重团团长杨唯兼任驮马科科长，曾照任军团兵工厂厂长。

　　讨论到后勤司令部干部时，吴征原来报的是唐星樱任财务科长，刘一民说唐星樱有大功，参加红军时间虽然不长，但立场坚定，战功显著，应任命为后勤司令部副政委。

　　蔡中马上说：“我同意，这个同志确实优秀。不过，我建议唐星樱同志的工作应该调整，建议改为后勤司令部副政委兼军团长秘书。”

　　罗荣桓、曾中生马上表态同意。

　　刘一民说：“大家的心思我知道，工作是工作，感情是感情。她有功，就应该提拔，给新加入我军的干部战士树立榜样。至于我和她的事，那是私事，不能往一块搅。再说，我们红军几个军团哪个军团长配秘书了？”

　　列席会议的吴征马上站起来说：“报告军团长，我们后勤司令部全体同志都支持唐星樱同志兼任军团长秘书，一是照顾生活，二是接待访客。两次记者招待会，唐星樱同志表现都很好，那是落落大方、聪明机智、文质彬彬、才华横溢。对外绝对能代表我们七军团的形象。我敢说，一、三、五、九军团哪一个也没有如此优秀的人才。”

　　刘一民看看吴征，见吴征说的是既恳切又急迫，就笑着说：“老吴，你还有什么好词没有？唐星樱是很优秀，但是也没有到你说的那样吧？”

　　不等吴征说话，蔡中就接道：“军团长，唐星樱确实是优秀，主要是你对她了解不够。这样，不兼秘书也行，以后呢，唐星樱就随军团长行动，你去哪里她都跟着，这也是你原来说的话。”

　　刘一民正要说这不合适，罗荣桓不等他张嘴，就说：“我建议党委表决，同意唐星樱同志随军团长行动的请举手。”说完，自己先举起了手，蔡中和曾中生马上也举起了手。

　　罗荣桓接着就说：“党委会应到5人，实到4人，经表决，3票同意，1票弃权。通过后勤司令部副政委唐星樱同志随红七军团军团长刘一民同志行动的决定。请写入会议记录。”

　　刘一民弄得哭笑不得，偏偏这几个老红军还都是一脸严肃，极端认真。心里叹息了一下，说道：“同志们，你们的好意我都知道，但是倪华同志确实很无辜，我们不能把蒋介石的罪孽让她一个小姑娘来承担，这对她很不公平。她的医术那么高，对我们七军团又有重大贡献。如果她不是宋美龄的表妹，我相信就是给她授予个一等功，估计大家都不会有意见。我们不能把自己对蒋介石的仇恨加在她身上。我请同志们研究，正式任命她为我们红七军团野战医院副院长，让她有一种对红军的归属感，这样，将来她毕业后也好回来。请大家发表意见。”

　　罗荣桓和蔡中两个面面相觑，想不到刘一民还在想着倪华的问题，就都黑着脸不说话。

　　刘一民又说：“我下午已经和倪华同志交谈过了，请她忘了我。散会后我想带她到华清池去小住两天，陪她散散心，然后就送她走。请同志们放心，虽然她心里还有依恋和不舍，但最起码这三年内她不会和我再有感情纠葛。考虑到我军确实需要取得美援，而她是一个很合适的联系人，有些情况牵涉机密，我不便于给大家说，回头我会单独向主席、周副主席、朱总司令当面汇报的。”

　　蔡中问道：“那三年后呢？”

　　刘一民有点生气，就说：“现在是战争年代，子弹不长眼，我能不能活到三年后还很难说呢？我怎么知道三年后是什么情况？我们是在谈工作，请不要掺杂个人仇恨情绪好不好？我们都是高级领导干部，看问题要从大局着眼，要有战略布局意识，不能因小失大。”

　　见刘一民生气，罗荣桓就说：“任命倪华同志为野战医院副院长，是军团长在成都就已经决定了的事，这次是在会议上确认一下。我同意军团长的意见，支持正式任命倪华同志为野战医院副院长。但是，也请军团长尊重我们的意见，尽快将倪华同志送走，尽快结婚。至于三年后的事情，现在言之过早。如果倪华同志三年中确实为我们红军做出了贡献，将来又能以她所学为抗战服务，我想人心都是肉长的，大家也一定会认可她的。”

　　蔡中和刘一民相处时间长，知道刘一民度量如海，生气是生气，绝对不会搞什么打击报复。就又说：“我同意任命倪华为野战医院副院长。但军团长的婚事不能再拖了，周副主席马上就要到西安了，我建议等周副主席到达后，请他为军团长做主婚人。”

　　刘一民看着蔡中：“蔡主任，好像我还没说和谁结婚吧？怎么就要请周副主席主婚呢？你这是干涉我的婚姻自由，你知道不知道。”

　　蔡中针锋相对：“我也没说让你和谁结婚啊？选择和谁结婚是你的权利，催你结婚是全军团干部战士的心声，帮你筹办婚礼是战友们的情意，请周副主席主婚是我们七军团的光荣。我不知道我哪一点说的不对！”

　　曾中生打哈哈了：“军团长、政委，我是第一次参加党委会，本来是只听不说的，但是看大家讨论的这么热烈，也说几句。军团长，你比我们都小的多，可也比我们聪明得多，能干的多。按说，我们七军团党委怕是几个军团党委中最民主的党委了，这要是在四方面军，恐怕早就出大事了。这说明什么呢？说明我们军团的战友们都是真心互相帮助。我看这样，军团长的私事我们不好插言，但是现在弄成了这个局面，不解决也不行。我看军团长就委屈一下，服从大家的意见吧。先把婚结了，将来的事将来再说。”

　　气的刘一民大笑：“好，好，你们三个这是商量好了是不是？我们天天宣传婚姻自由，我一个军团长竟然不如一个普通老百姓！”

　　蔡中扑哧一笑：“得了吧，那么优秀的姑娘，还一门心思的追着你。如果不是突然出现个倪华，恐怕这会儿你都求着让组织上批准你结婚呢？普通老百姓有这福气么？就是我们红军的几个主力军团长，谁有这种福气啊？行了，别说了，就这样定了，送走倪华后，就让你结婚，三个人你随便挑，挑中谁我都负责去做工作，保证让你婚后幸福如意。”

　　吴征马上插话：“蔡主任说的不对，不能乱挑的，就是唐星樱。我明天就开始准备，保证让婚礼既有我们红军的革命特色，又让军团长感到终生难忘。”

　　刘一民瞪着眼半天不说话，罗荣桓怕把他气着，就喊警卫员送水，让刘一民喝口水。刘一民烦躁地说：“喝什么水么，散会！”说完就走。走到门口，想了想还有个事情没说完，就转身说道：“还有个问题也要在会上统一下，冯达飞在主持独一师工作，不能及时参加党委会，建议增补吴征为军团党委委员，另外请求总部，任命钱壮飞为七军团副参谋长，胡底为军团保卫部长，大家看看有意见没有。”

　　这一下，几个人都说没意见。刘一民说：“我还以为今天凡是我的提议你们都有意见呢？没意见就由蔡主任负责，报红军总政治部批准。”

　　说完头都不会，就出了会议室，带上倪华就上马向华清池赶去。慌得李成毅带着警卫战士在后面跑着追赶。

　　刘一民走后，曾中生问罗荣桓和蔡中：“我们是不是太过分了啊？要是把军团长气着怎么办？我看他那样子，是真的爱上倪华了。那倪华也确实是大家闺秀，那风度气质一般人家的姑娘是比不上的。”

　　蔡中叹了口气，恨恨地骂道：“都是蒋介石这个王八蛋惹的祸！”说完也气哼哼地走了。

　　罗荣桓也有点面色不豫，就交待曾中生和吴征回去向各单位传达会议调整干部的命令，自己去参加邵力子举办的招待杨虎城等十七路军军官家属的晚宴了。

　　晚上七点，南京中央社发表了国民政府愿意与共产党谈判的消息，并宣布张群为谈判代表，邵力子、陈诚、张治中为副代表，要求国共双方交战部队立即实行停火，维持现状。红军不得向四川绵阳以南、通江以东和陕甘、豫陕交界攻击。

　　收听到南京广播后，中共中央也立即回应，通电全国，欢迎国民政府选择谈判方式解决两党争端，宣布周恩来为谈判代表，刘少奇、刘一民、罗荣桓为副代表，并指定西安为谈判地点，约请国民政府代表团与1935年2月底前赶到西安进行谈判。要求以国民政府代表团抵达西安时间为停火时间，在此期间，红军行动不受制约。中共中央还提出，停火应为全线停火，包括江西、湘西，凡是红军和国军交战的地方，都应实现停火。

　　国民政府马上就又通电，称谈判副代表邵力子先生已经在西安，应以正月初一晚10点为停火时间。至于江西、湘西，已无正规红军，只有一些悍匪在扰乱地方治安，国军正在全力剿匪，很快就可以恢复治安，还百姓以正常生活秩序。所以，江西、湘西不在停火范围。

　　中共中央随即通电，鉴于邵力子先先生确实在西安，同意以当晚10点为停火时间。但江西、湘西被围剿的红军，是中国工农红军北上抗日部队一部分，国民政府如还将红军看作匪，就无谈判必要。中共中央将命令红七军团进军河南。等红七军团占领洛阳、郑州、开封后，再研究是否谈判。

　　国民政府最后终于通电同意全线停火。

　　大年初一晚上，国共两党的通电大战足足进行了两个小时，到终于确定了全线停火和停火时间、谈判地点后，关心时局的听众们终于松了口气，许多人家都拿出了过年买的鞭炮，在街上燃放，有的城市的年轻人还上街游行，庆祝和平即将到来。


第一三0章　新年快乐（六）

　　刘一民接到停火令的时候，已是晚上11点多了，此时他正在华清池泡澡。

　　虽然历经战火破坏，但华清池还是保持了它的皇家气派。

　　警卫一营的战士们从来没有见过这么好的洗澡场所，一个个惊奇的直咋舌。

　　刘一民安排好倪华的住室后，就命令李成毅让战士们分批泡澡。他知道，这温泉水对一些外伤和皮肤病很有疗效，自己的战士一路征战，不少人身上都带有外伤，遇到这么好的温泉，岂能错过？

　　躺在滑润的温泉水中，刘一民有一种说不出的舒适。穿越以来，这还是第一次享受这么豪华舒适的生活。想想历史上唐明皇就是在这里演绎了春寒赐浴华清池、温泉水暖洗凝脂的说不清是风流无耻还是千古绝唱的爱情故事，又想想原来历史上西安事变时蒋介石就是在这里被捉的史实，刘一民下午以来烦躁的心稍微舒缓了一点。

　　刘一民还是被李成毅从水中叫了出来，简单擦了一下身体，穿上衣服，李成毅就递过来三份电报，一份是中共中央通报将和国民党谈判的电令，任命刘一民、罗荣桓为谈判副代表，配合周恩来、共产党与国民党进行谈判。第二份是红军总参谋部关于从2月4日，也就是初一晚上10点起全线停火的命令。另一份电报是李清、刘建立从收音机收听到停火消息后，询问部队行动是否取消。

　　刘一民刚刚舒缓下来的心情一下子就被李清和刘建立的电报给破坏的干干净净。事情明摆着，蒋介石是不会甘心失败的，这次停火谈判只是双方调整战略的一个缓冲，除非日本鬼子现在开始全面侵华，否则，不把蒋介石打疼他是不可能真正坐下来谈判的。此时，恐怕青海、宁夏的马家军主力正星夜兼程朝陕甘边界赶来，位于河南的中央军主力可能也正在向潼关一线前进。作为十二师、十三师的主官，不借口没有收到电令、部队已经出发，赶紧悄悄地占领战略要点，反而来电请示是否取消行动，简直是莫名其妙，难道非要让自己这个军团长背一个破坏停战、违背军令的罪名么？

　　刘一民今天一下午都是在倪华的哭声中度过的，党委会上又不顺心，这一看刘建立和李清的电报，心里的无名火呼的一声就蹿了上来，额头上的青筋直蹦，一抬头，就看见了李成毅那张纯朴憨厚的脸，满腔的怒火就冲着李成毅发开了：“你有脑子没有？你不知道十二师、十三师计划明天行动么？你不会不接这个停战谈判电报么？你不会告诉他们我在休假么？”

　　正在发无名火，就见倪华披着一头湿漉漉的头发走了过来，对刘一民柔声说：“怎么又发火了？这么晚了，赶紧处理一下，早点休息吧！”

　　刘一民铁青着脸，对倪华说：“你去休息吧，不关你的事。”

　　待倪华走后，刘一民想想自己对李成毅发火简直是过分，自己说的话一条也不占理。就对李成毅说：“对不起，我今天心情不好。你不要生气！”

　　李成毅憨厚地笑笑。

　　想了想，刘一民就对李成毅说道：“你去给刘建立、李清发报，要他们长点脑子，抓紧悄悄抢占要点，做就地坚守准备，严防马家军骑兵偷袭。”

　　刘一民没有想到，他这一说，红七军团历史上最奇怪的一封电报就出现了。李成毅给李清、刘建立发的电报是这样说的：“军团长正在洗澡，心情不好，要我转告你们，多长点脑子好不好？赶紧悄悄抢占要点，做固守准备，严防马家军骑兵偷袭。”落款是警卫一营长李成毅奉命转告。

　　李成毅走后，刘一民觉得自己今天算是倒霉到家了，本来想让倪华走之前受受教育，结果变成了互诉衷情；本来想让倪华能够保留一个长征老红军的身份，结果换来了政委和蔡中的谆谆教诲；本来想在党委会上确认一下对倪华的任命，结果是导致大家一直敦请自己结婚；本来想送走倪华，彻底结束这段感情，结果是鬼使神差地陪她来了华清池。今天真他娘的不是个好日子，这穿越过来的第一个新年一点都不快乐！

　　郁闷不已的刘一民步出五间厅，找个泉水边的石头坐了下来，摸出香烟，点着吸了一口，抬头看看满天的星辰，忽然就想，这天上会不会真的有天宫、有神仙啊，虽说科学早已证明那些星辰啊、月亮啊不过是和地球一样的星球，肉眼看到的无尽的苍穹不过是宇宙间的气层，但宇宙到底有多大不是还没有人能说清么？说不定在那谁也不知道的地方，真的就住着一群无忧无虑的神仙，在看着地球上争斗厮杀、纷乱繁复的人们而偷笑不已呢。唉，要是真有神仙就好了，说不定就会下来一个帮帮自己，把自己再弄回原来的时空，过那无忧无虑的生活去。

　　想着想着，就忍不住笑了。亏自己还是一个出身于名牌大学的学生，学的一肚子书都喂狗了，怎么能想天上有神仙这么幼稚的问题，简直是羞煞愧煞曾经教育过自己的诸位恩师、先生！

　　笑着笑着，就感觉一阵疼痛，低头一看，烟头已烫到了手指。忙把烟头扔到地下，用脚踏灭，嘴里还恨恨地骂着：“连你个破烟头也敢来烫老子，难道老子就倒霉到这种地步了么？”

　　其实，刘一民此时的心境如此繁杂是很正常的，只不过他自己没有细查原因而已。穿越以来，他凭着自己雄厚的历史和军事、科技知识，打的是奇迹般的胜仗，说的是超越这个时代所有人思维的至理名言，面对的是一张张信任和崇拜的脸，从没有受过任何挫折。实际上，他也就是一个20出头的年轻学生，有一腔热血和满腹才华。真实的论起来，和那些从苦难历程中挣扎过来的老红军相比，他的意志力和韧性就差了许多。这就是他一遇挫折就极易心灵失守的根本原因，也是他在成都遇刺能让特务得手的根本原因。

　　好在他自小练武，意志力比他原来那个时代的同龄人要坚强得多，否则，光是那战场上一具具支离破碎的尸体，恐怕就能让他把胆汁都吐出来。

　　20来岁、从没有爱情经验的年轻人，突然陷入多角恋爱的感情纠葛不能自拔，又遇上了罗荣桓、蔡中这些意志坚如钢铁的老红军的坚决阻击，心情烦躁就成了必然。

　　要知道，刘一民自从担任18团代理团长以来，基本上是一言九鼎，凡是他说的，干部战士都认为是正确的，只要去执行就是了，从没有发生过像今天罗荣桓耐心劝导、蔡中顶牛的事。幸亏刘一民穿越以来，在这种残酷的战争环境熏陶下，进步很快，已从一个只想加入红军、帮助红军、扬名立万的年轻小伙初步磨练成了一名威震一方的红军将帅，大局感、责任感很强，否则，今天的党委会恐怕会开的很不好收场。

　　骂完了烟头，刘一民又狠狠地掏出两根烟，接在一起，点上吸着，忍不住就想起了罗荣桓和蔡中下午的态度。

　　罗荣桓不必说了，史有公论，那是我党我军的政工元帅、开国元勋。上至领袖，下至普通干部和士兵，都知道他正派公道、宽厚忠诚，他对自己的劝导和教育绝对是出于公心，是对自己和部队的爱护。蔡中的人品也无可挑剔，自从和三十四师遇上后，他就一直随自己行动，是自己最坚定的支持者。再说，蔡中在这个世界上已没有任何亲属，孑然一身，别说自己在心里把他当生死之交和老大哥看，恐怕在蔡中的心里更是把自己当生死之交和亲兄弟看，他不会让别人伤害自己一下的。这两个人之所以制止自己和倪华相爱，那绝对是出于对自己和七军团的爱护，没有半点私心。

　　想着罗荣桓和蔡中，不由自主地就想起了他们一力推荐的唐星樱。在七军团中，最了解唐星樱的恐怕还是自己。那姑娘自从在黎平往镇远急行军的路上被自己救后，一片痴心全在自己身上，那眼神、那举动，就是个傻傻也能看得出来。可能是受爱情力量的驱动，这唐星樱参军后竟出奇地勇敢。在清溪镇战斗中俘获敌先头连连长，在汉阳镇战斗中俘获敌骑兵团团长，为战役目标的实现两次立下首功，这样的姑娘说是巾帼英豪，那一点都不过分。加上她又温婉可人，自己对她甚是依赖，连毛主席写给自己的诗词手迹那么贵重的东西，自己不是顺手就交给她保管了么？在成都受伤那几天，这姑娘可是不离不弃地伺候了自己几天，那说话的语气、亲昵的举动和小夫妻没有二致。要是自己现在说一点都不喜欢她，政委和老蔡他们是在拉郎配，绝对不符合事实。要不是老天突然赐给自己一个倪华，那和唐星樱结婚就是板上钉钉的事，只是等时间和机会罢了。

　　自己年三十晚上散步的时候，本来已经下定决心不让倪华、唐星樱她们伤心难过，可现在的情况是两个人都已伤心欲绝。倪华今天下午已经哭了一下午了，泪都哭干了。唐星樱呢？今天早上去特战队太早了，一天都没见到她，估计她现在已经知道今天的事情了，说不定现在正可怜巴巴地一个人躲在一边抹眼泪呢！

　　越想越觉得事情被自己弄得一团糟，忍不住就伸手照着脸上打了一巴掌。

　　打过以后，就想眼前的局面应该怎么办。倪华很快就走了，伤心也好，不伤心也罢，反正一去就是三年。难道自己就真的忍心眼看着她哭着走么？可是不忍心又能怎么样？难不成自己真的能顶着同志们的压力把她硬娶了么？

　　想想倪华，就想唐星樱，要是自己决意娶倪华，那唐星樱一定也和倪华一样悲痛欲绝。那姑娘年龄小，本身就是逃婚出来的。一个敢于不顾家庭和父母而出逃的年轻姑娘，还有什么事情不敢做？说不定开枪自杀都是有可能的。

　　要是先把倪华哄住，让她高高兴兴地走，然后和唐星樱结婚，等倪华将来回来以后再说，也是一个不错的权宜之计。

　　这个念头一上来，刘一民就感觉自己怎么会有这样无耻的想法，这简直是欺骗和不忠，对倪华、对唐星樱都是极大的不公平。想着想着，就忍不住又朝自己脸上扇了一巴掌。

　　扇完了，也稍微冷静了一下，刘一民就想，自己有那么多事情要做，哪里有时间和精力陷在这儿女情长中。再说这事情也处理不完，倪华和唐星樱已经这么麻烦了，可是还有赵小曼和晶晶呢！以后说不定还有其他的女同志来纠缠自己。书上不是早就说了么，毛泽东在延安的时候，经常有女同志去纠缠，江青只不过是其中的一个胜利者而已。要是真的是那样，可怎么是好。自己可没有毛泽东那样的意志！这段时间的经历已经证明，自己虽然杀伐决断毫不留情，可那是对敌人。对喜欢自己的女人，能狠下心来么？这样下去，那岂不是要一辈子纠缠在男女感情之中么？那也太可怕了。

　　要不然就干脆一个不娶吧！倪华不是说要是自己不要她，她就当一个可怜的独身女人么？那自己也当一个可怜的独身男人算了。反正自己穿越到这个时空是孑然一身，没有父母、没有亲人，就是去当了和尚，也不会有亲人牵挂的。等将来打败了日本鬼子，管它共产党和国民党怎么打，找一个深山老林的古庙，往那里一躲，像师傅一样，做一个出世高人算了。

　　想着想着就觉得这天天打仗没有意思，红军也好、国军也好，共产党也行、蒋介石也罢，自己没穿越以前，他们不是你打我、我打你、打的挺好的么？没有自己，抗日战争照打不误，解放战争照样胜利，只不过多死了些人、多丢了点领土罢了。

　　再想想自己穿越以来，也算是双手沾满了鲜血，经手消灭的国军部队已超过10万人，打死的也有几万了。自己一个纯朴的学生娃怎么就成了屠夫呢！

　　越想越觉得自己有罪的刘一民，脑子已经钻进了死胡同，哪里还管什么理想啊、奋斗啊、战友啊、部队啊、女人啊，只想跳出是非外，弄他个赤条条来去无牵挂，恨不得现在就走，马上就找个地方出家为僧去。

　　正要起身抬脚走人，手上又是一阵疼痛，低头一看，这次厉害了，烟头把手指头烧了两个明晃晃的水泡。

　　刘一民想都不想，直接伸手把水泡撕烂，让水泡里的水流尽。

　　看着两个明晃晃的水泡不见了，刘一民哈哈一笑，就要走。一阵冷风吹来，耳边就传来了倪华带哭腔的声音：“你怎么了？你可别吓我啊！我不让你娶我了好不好？你别作难了。”

　　扭头一看，倪华哭着喊着正向自己扑来，李成毅跟在倪华的身后，满脸都是焦急和不安。

　　李成毅今天晚上已经是高度紧张了，军团长的情绪怎么越看越像在武侯祠时候的样子。他不敢怠慢，命令全营进入紧急状态，二连、三连在华清池周围布下严密的防线，亲自率领着一连，把五间厅周围围了个水泄不通。

　　看着军团长一会儿闷头抽烟，一会儿伸手打脸，一会儿仰天狂笑。李成毅彻底明白军团长又出事了，就赶紧向倪华住的房间走去，求倪华出来劝劝军团长。

　　倪华其实根本就没睡，一直站在窗前看着刘一民。

　　刘一民看完电报冲李成毅发火的时候，倪华刚泡好温泉，就出去劝了劝刘一民。回到房间后，也是少女心性，虽然她心里知道自己和刘一民的感情困难重重、前途渺茫，但她还是盼望着刘一民在她休息之前能过来陪她说会儿话。

　　谁知道这家伙没有来看自己，而是坐在冷冰冰的石头上抽开了烟。倪华就觉得一阵气结，嘴里恨恨地骂了句：“死人，一点情趣都不懂。”

　　骂完了，就躺倒床上休息。但翻来覆去睡不着，满脑子都是刘一民的影子，挥都挥不去。倪华叹了口气，知道被那人彻底害惨了，就又披衣下床，站在窗前静静地看着远处的刘一民。

　　大年初一的夜晚，天已经不像前段时间严冬时候那么冷了，夜空缀满了亮晶晶的星星，五间厅周围一片寂静。从窗户上望去，可以看见警卫战士在附近拉起了圆弧形的防线，远远地将刘一民围在其中。夜色下，刘一民的身影犹如一尊雕塑，棱角分明，一闪一闪的烟头间或可以勾勒出他的面部形象，那鼻子、那眼睛、那嘴唇、那脸型，简直是生动极了！

　　倪华有点痴迷，这就是自己要的男人，这辈子就是他！

　　闭上眼，让心跳平复一下，倪华就在心里默默祈祷，这辈子再无所求，只要这个男人，求万能的主可怜可怜自己的痴情，将他赐给自己吧！

　　祈祷完了，倪华才想起，自己还没有信教，这个时候才想起求主帮忙，怕是万能的主顾不上自己了。

　　心里偷笑了一下，倪华就又睁开眼向外看去，见刘一民一动不动，一根接一根的抽烟，倪华就知道，这男人正在想着如何处理和自己的关系问题。心里还在想，倒霉、活该，让你也尝尝受折磨的味道。谁让你那么招人，要是你谁都不理，就等着我一个人来爱你，恐怕还好和大家说一点。这倒好，屁股后面几个，让你的战友们感觉我和她们一样只是一个追求者而已，多了选择余地，才抓住我的家世做文章。要是你是一个老大难，根本就找不下老婆，那我一出现，你的战友们还不欣喜若狂？别说我只是蒋介石夫人的表妹，我就是蒋介石的嫡亲妹子，恐怕也没人在意了。

　　心里想着，眼睛一瞄，就见刘一民往脸上扇了一巴掌，疼得倪华心里像针扎了一下一样，差点喊出声来。倪华这才知道，这男人心里是如此之苦。

　　在仔细地想了一遍和刘一民认识的前后经过，就觉得自己一味追求爱情和幸福，好像忽略了别人的感受。要知道，认识他的时候，他可正处于重伤后的昏迷状态。当时，他的首长、战友们那种悲痛曾经让自己多么感动，胡底部长甚至自责得当场就要自杀。那也是一种爱啊，那种爱应该不低于自己对他的爱吧！可是现在，为了自己，他和战友们意见出现了那么大的分歧，他在这里打脸、自责，罗政委和蔡主任在军团部也未必能好过到哪里去。

　　再一想，给他做完手术后，唐星樱像个妻子一样守在他身边，喂饭喂水，他也是坦然受之。她们两个人之间那纯粹是未婚夫妻或情人间才有的默契，自己当时只是羡慕唐星樱好福气，抢先了一步，怎么就没想想唐星樱可能和自己一样，也是深爱着他啊？

　　今天上午在大雁塔，要不是主动拉住他的手不丢，估计就不会出现那么快的表白，那今天一定是个愉快的新年。现在，虽然自己知道了他的心，可也平添了无尽的烦恼和痛苦，而且这烦恼和痛苦也不知道何时才是个头？

　　那唐星樱呢？赵小曼呢？晶晶呢？她们现在好过么？估计也和自己下午一样吧？赵小曼和晶晶还好说，应该是偷偷地哭泣，唐星樱恐怕就不避人了，见谁都是一双泪眼。唉，真不知道自己是对了还是错了。

　　就在倪华开始自怨自责的时候，就看见刘一民又扇了自己一巴掌，静静的夜里，声音显得很响。

　　倪华身子一趔趄，差点摔倒。

　　站稳身子，倪华就知道自己心太急了，把男人逼得自己打脸，那可是一个谈笑间就消灭几万人的军团长啊，今天竟然成了这个样子。千错万错都是自己的错，不应该把他逼的这么紧，反正自己要去美国三年呢，三年后再说也不迟啊？就算是这中间他和别人结了婚，那又怎么样？大表姐、二表姐、三表姐，那一个不是嫁的已婚男人啊？既然自己爱他，就应该体谅他，现在大家都不谅解两个人的感情，那就先不说了，等读完学位再说吧。不管他，他爱和谁结婚就结婚，只要他心里有自己就行了。将来的事将来再说，反正他这辈子跑不掉的，何必现在把他逼成这样呢？

　　正想着出去劝解刘一民不要过于伤心的时候，李成毅就跑过来了，敲门喊道：“倪医生，快起来，军团长不好了！”

　　倪华慌忙拉开门，李成毅就说军团长现在这样子和武侯祠遇刺时的情况一模一样，好像不清醒了，求倪医生赶快去劝劝。

　　倪华一听就吓傻了，满心都是自责，喊着我不让你娶我了，就冲了出去。

　　倪华的哭喊声惊醒了刘一民，他一下清醒了过来。老天，这是怎么了，又一次心灵失守，都想了些什么啊？枉自己还自称高手，刚才那情况不是和武侯祠的情况一模一样么？要是这个时候有人算计自己，不用戴笠的特工和日本鬼子的特务，就是街上杀猪的汉子，就可以要了自己的命。奇怪了，为什么每当遇到挫折的时候，就容易钻牛角尖，思想混乱、心灵失守呢？

　　醒悟过来的刘一民对倪华和李成毅淡淡一笑，说道：“我刚才正准备去出家当和尚呢，你们怎么就来了？”

　　吓的倪华和李成毅都是痛哭失声，倪华边哭边说：“我不逼你娶我了，你想和谁结婚就和谁结婚，只要你心里有我就行，我认命了！”

　　刘一民感觉到自己全身都是虚汗，极端虚弱，就对倪华和李成毅说：“你们别哭了，我没事了。”

　　然后就盘膝坐下，缓缓地运功。功行周天后，自觉得精神恢复。刘一民就站了起来，扯着倪华的手，在五间厅前缓缓散步。

　　刘一民边走边想，以后不敢再这样深思一个问题了，深思过度就会出毛病，万一什么时候为敌人所趁，那可就死得太亏了。再一想，刚才为什么自己会想到杀孽太重、要去出家呢？要是真的去做一个出家之人，放任日本鬼子烧杀抢掠，那可真的是可惜父母给自己的生命、师傅给自己的本事和老天给自己的穿越机会了。看来，不能再犹豫了，倪华的问题、唐星樱的问题都要马上解决，自己没有时间和精力再纠缠下去。

　　想想自己穿越以来，想的是红军、为的是红军，还真的是很少考虑过自己的事情。自己本来就是一个穿越之人，能在千军万马激战中不死，就已经是侥幸了。这要是再让喜欢自己的女人落个郁郁寡欢、凄惨一生的下场，那可就太失败了。

　　算了，就为自己活一次吧，也不说卑鄙不卑鄙，无耻不无耻了，把自己的心思和为难的情况给倪华和唐星樱讲清楚，如果倪华坚决不同意自己和唐星樱结婚，那就彻底放弃倪华；要是唐星樱由于倪华的原因不原谅自己，那就放弃唐星樱。假如两个人相持不下，那就同时放弃，大不了自己独身不娶就是了。如果两个人都不肯放弃自己，又愿意姐妹相称，那就想法都要了。大不了像许多干部那样，家里一个，身边一个。

　　想想也是的，自己穿越而来，已经是死过一次的人了，还怕那么多的清规戒律干什么？只要自己能够带着部队在抗战中多杀鬼子，就算是对得起国家和民族了，也就问心无愧了。等建立了新中国，如果党的纪律容不下自己，就带着倪华、唐星樱出国去做个富家翁吧！

　　想到这里，就扭头向倪华看去，只见倪华泪眼模糊，机械地跟着自己亦步亦趋地散步。

　　这么美好的女人，又是大年初一的夜晚，被自己吓得失魂落魄地，罪过啊！

　　刘一民开口说道：“倪华，我刚才想了很多，我想来想去，感觉没有出路，怎么做都对不起你们，就想去出家当和尚。”

　　倪华一听，马上就伸手捂住了刘一民的嘴，哭着说：“我再也不逼你了，你别吓我了。”

　　刘一民轻轻地拿开倪华的手：“你知道，我爱你，可是暂时同志们接受不了。今天的党委会上，大家接受了我的提议，正式任命你为野战医院的副院长，意思是希望你毕业后还能回到部队来，为我们的抗战出力。罗政委也说，三年后，只要你能回来为抗战服务，人心都是肉长的，相信大家会认可你的。同时，大家在会上一致要求我马上和唐星樱结婚。说实话，我和唐星樱认识比你早，也有感情基础，要不是遇到你，我们两个什么时候结婚都是正常的。我现在好生为难，和唐星樱结婚对不起你，和你结婚对不起唐星樱。我都不知道自己该怎么做了！”

　　倪华此时心情和下午的时候已经大不一样了，就哭着说：“我马上就走了，你想和唐星樱结婚，我不拦你，不过，你得记住你也是我男人，我过三年回来找你，到时候你不能不要我。”

　　刘一民又问：“那要是我和小唐两个过得很好，你忍心拆散我们？”

　　倪华哭着大声喊道：“我都让你们结婚了，你们还不知足？难道非要让我去做独身女人不行？”

　　刘一民心生怜惜，一把搂过倪华，紧紧地抱在怀里，边吻边说，“倪华，是我不好，让你受委屈了！”

　　倪华闭着眼，回应着刘一民的亲吻，低声说：“傻瓜，战士们都看见了，抱我去房间。”

　　刘一民被倪华的话刺激的雄风万丈，觉得什么清规戒律都让它见鬼去吧，有花堪折直须折，怜取眼前人才是根本。闷吼一声，抱起倪华大踏步地向卧室走去。

　　这天晚上，刘一民有生以来第一次知道了为什么那么多男男女女要死要活地要相爱要结婚，知道了什么是女人的美好。

　　接下来的几天，彻底放开了心怀的刘一民，和倪华两个在华清池度过了一生中最美好的一个春节，期间的幸福欢乐不必细说。

　　沉醉在爱河中的刘一民，让李成毅去附近一个教美术的老师那里，借来了油彩颜料和画布，为倪华画了几幅油画。

　　后来，在刘一民诞辰150周年纪念日，国家大博物院联合刘一民的后人，在北京举办了《走下神坛的刘一民》之《刘一民同志真实生活图片书画展》，引起了巨大轰动。其中，首次展出的一幅倪华以华清池为背景的画像，由于谁也说不清楚那双美丽的眼睛流泻的到底是欢乐还是忧愁还是纯粹的笑意，被誉为“东方美神”。全球几大财团竞相洽谈收藏，收藏价一路飙升，竟然高达4800万欧元的天价。最后，国家以涉及党和国家领导人夫人画像不准境外收藏为由，制止了这场收藏争夺战。

　　欢愉总是短暂的，正月初六早上，倪华实在是不能再住下去了，刘一民只好传令胡底率人护送倪华乘车前往洛阳。

　　倪华走后，刘一民才离开华清池，返回西安。

　　回到军团部，曾中生马上就汇报了当前敌我态势。绵阳前线，战线稳定；通江前线，敌情没有变化；陕甘边界，十三师占了天水，十二师占了平凉、固原，两师与敌马步芳、马步青、马宏宾部相持；潼关一线，我独二师与蒋鼎文部中央军相持。因为是停战时期，双方都没有发生交火。另外，十一师已经找到了红二十五军，正在引导他们向渭南前进，按照军团长先前命令，让他们在渭南休整一个时期。十二师也和陕北红军取得了联系，刘志丹同志正在向西安赶来。

　　曾中生汇报完，刘一民就问：“杨虎城的问题怎么办了？”

　　曾中生说：“由于停战令下达的太快，中央又命令十一师，没有红军总参谋部命令不得进攻，杨虎城部的问题暂时没有进展，具体谈判情况总部没有通报。”

　　刘一民低声说了一句：“优柔寡断，错失时机。”

　　曾中生又说：“周副主席昨天晚上已经到了西安，中央任命的陕西省抗日民主政府组织成员也随行到达。昨天晚上迎接周副主席时，他问起你，罗政委报告你在渭南视察防务没有赶回来。”

　　刘一民问：“周副主席住在那里？”

　　曾中生说：“原来安排在邵力子的省政府主席官邸，但周副主席执意不住，带着邓大姐和警卫住在我们军团部。”

　　刘一民马上说：“走，我们快去报告，见见周副主席。”

　　曾中生说：“周副主席、邓大姐今天上午就去了省政府，在那里指导工作。晚上才能回来。罗政委交待说，要是军团长回来，就请军团长先休息，他晚上陪周副主席一块回来，到时候一起见面。”

　　刘一民嗯了一声，就开始看地图了。

　　曾中生见刘一民要工作了，就说：“军团长，你不在的这几天，罗政委和蔡主任基本上每天都不怎么吃饭，人也瘦了。其实，他们上次劝你，没有一点私心，都是为你好。就是他们说的不对，你也不要生气么？你这一去华清池就是几天，不发电报，不打电话，连个骑兵通讯员都不往回派，把军团部弄得人人都是一脸霉气，大家都没心思过年。”

　　刘一民这才想起，光顾着放松身心了，真的是没有给军团部打过一个电话。就说：“我疏忽了，对不起，你去叫吴征安排一下，把老蔡他们几个叫来，晚上我们给周副主席接风，好好喝一场。”

　　曾中生马上高兴地说：“好，我现在就去办。不过是不是叫蔡主任现在就过来啊，他一个人每天都把自己关在办公室里，看着很心疼人的。”

　　刘一民说：“你现在就去叫，叫唐星樱去取瓶酒，老蔡、你、吴征，我们四个人先喝一瓶。”

　　曾中生马上就跑去喊人了。


第一三一章　新年快乐（七）

　　不一会儿，蔡中就走了进来。

　　刘一民一看，蔡中整个瘦了一圈，显得越发的黑瘦，就知道过年这几天，自己在华清池差一点出事，这老伙计在家里也是备受煎熬，恐怕罗荣桓也不会好过。就忙让蔡中坐下，倒了一杯水，递到蔡中手上。

　　蔡中捧着水杯的手微微发抖，低声说道：“我知道我的方法有点粗暴，我应该单独和你说，不应该在党委会上和你顶牛。但是，我真的是不愿意眼看着你遇到麻烦。”

　　刘一民忙过去握着蔡中的手说：“老蔡，我们两个是一路拼杀过来的，你的心思我知道，那都是为了我好，为了部队好。我没有怪你们，是我自己不好，光想着倪华救了我，也救了那么多战士，大家应该不会计较她的身世的，把事情想简单了。”

　　蔡中问：“那现在倪华走了，你打算怎么办？”

　　刘一民说：“我和倪华走到了这种地步，谁也不怪，只怪这个时代不好，人的命运不能自己做主。我现在想见见唐星樱，告诉她我和倪华的情况。如果唐星樱不计较我和倪华的事情，还愿意和我结婚，那就这两天结婚，越快越好，我没有时间和精力在这上面纠缠。如果唐星樱不肯原谅我，那就算了。以后大家谁也不要再说我的婚姻的事情了。我就等着将来倪华回来，到时候大家如果认可她，我们就结婚，和她一心一意过日子。如果大家还不认可她，那说明我们的干部思想境界需要提高，也是我工作没做好。要是倪华不回来了，这辈子我不会再和人发生感情纠葛了，就单身过日子。你放心，那么多的日本鬼子等着我去杀呢，事情多的很，没有时间考虑儿女情长。”

　　蔡中沉吟了半天，说道：“还有一种情况也可能出现，那就是两个人都深爱着你。唐星樱和你结婚了，可是三年后倪华又回来了，那怎么办啊。想想我都替你发愁。”

　　刘一民说：“这种情况也没啥，一个是给她们讲清楚我不可能有两个老婆，离一个留一个就是了。二是她们两个实在都不愿意放弃，就不让她们两个见面。等我们打败了日本鬼子和蒋介石，建立了新中国。我们这代人的主要任务也就完成了。到时候，我会向中央提出申请，自己带着她们离开中国，到一个美丽的小国家去过平民生活。”

　　蔡中听刘一民说的可怜，心里也非常凄楚，就说“你那么有本事，对将来的新中国建设很重要，中央不会让你带着她们走的。算了，那都是三年以后的事，现在说这个，一点意思都没有。说不定三年后倪华会凭着她的努力赢得大家的支持呢！”

　　两个人正说着，就听曾中生在门外说：“小唐，你怎么不进去啊？”

　　刘一民一听就知道坏了，唐星樱听到他和蔡中的话了。

　　果然，曾中生、吴征和唐星樱拿着几瓶酒走了进来。

　　刘一民一看，唐星樱的眼睛肿的像桃子一样，还黑青黑青的，就知道自己把这姑娘深深地伤害了。

　　刘一民正要招呼大家坐下喝酒，唐星樱就说：“报告军团长，我想调离七军团，到其他部队去工作。”

　　刘一民知道唐星樱虽然温柔可人，但内里却是异常刚烈。不过他怎么也想不到，这姑娘一见面就给下马威。

　　不等几个人反应过来，唐星樱就接着说道：“现在几个领导都在，有些话我想说清楚。一是我谢谢大家对我的关心。二是这几天我想了很多。我是非常喜欢军团长，做梦都想成为他的妻子。可是，我的梦被军团长撕得粉碎。这谁也不怪，只怪我自己。我曾有许多机会可以把话说清楚的，可是我一直想慢慢感动他，期待有一天他能亲口向我求婚，满足一下我一个女孩的自尊。可是，军团长最后还是选择了倪医生。我知道，倪医生人很好，也救过军团长，和他很般配。刚才，军团长和蔡主任的话我都听到了，我不想委屈军团长违背自己的心来娶我，我也不想委屈自己嫁给一个负心人，更别提什么让我和别人同时爱一个男人的事情，那是做梦！年三十的晚上，军团长还情意绵绵的和我散步，到初一就成了一心一意喜欢倪医生。这样的男人纵然是天神下凡，我也不要。我唐星樱虽然没有别人那么显赫的家世、那么高的文化水平、那么高雅的气质，但我也是一个光荣的红军女战士。我不需要任何人怜悯我。请军团长批准我的要求，将我调到其他部队去工作。”

　　吴征忙拉着唐星樱说：“小唐，不要激动，坐下歇一会儿再说。”

　　其他几个人也纷纷劝解。

　　刘一民听了唐星樱的话，知道自己确实是对不起人，想起唐星樱的种种好处，就觉得自己的想法简直是可笑和无耻之极，一个敢于伪装邓锡侯表妹去俘虏敌骑兵团长的姑娘，会受那种屈辱么？

　　刘一民把酒瓶打开，咕咕咚咚倒了一大碗，端起来一口气喝干，在几个人惊异的目光中，抹了抹嘴，然后说道：“小唐，是我对不起你，是我辜负了你的一片深情。我原想只要你愿意，这两天我们就结婚。现在看，是我错了。你是一个冰清玉洁的好姑娘，我祝福你，希望你将来能找到理想的爱人。至于你想调动工作的事情，我同意，等晚上政委回来后，我们商量一下。我想提几点建议供你参考，一是到我军团控制的地区去做县军管会主任，就是将来的县长。从警卫团给你抽一个连带上，一来保护你的安全，二来你用这个连做基础，发展县里的武装和政权。二是你实在不愿意和七军团再有任何瓜葛，可以调你去红军总部工作，其他军团就不要去了，他们那里女同志少，连个说话的人都没有。三是还可以调你到即将成立的陕西省抗日民主政府工作，他们那里一定很缺少女干部，你去了可以发挥作用。你考虑考虑，考虑好了，不想见我，可以直接告诉蔡主任或政委。至于我是不是负心人的问题，现在再说也没什么意思，总之是造化弄人。不过，我想告诉你，我的缺点不是负心，而是太不负心了，才弄成了现在这种你们痛苦我也痛苦的局面。好了，你去想想，要是去省政府工作，明天让李成毅送你去，要是去红军总部，让胡老虎派个骑兵连护送你去广元。要是想去县里，就把警卫一营一连带走，这个连你熟悉。”

　　唐星樱听完，捂着脸哇哇哭着跑了出去。

　　刘一民也不管蔡中几个人的神色，嘴里说着：“大过年的，不喝酒没意思。来，都喝！”手里不停，又是咕咕咚咚倒了一碗，一饮而尽。

　　蔡中慌忙来夺酒碗，刘一民笑着说：“没事，你们也喝，大过年的不喝酒那能行？来，都倒上。”

　　几个人无奈，都倒上了酒，陪他喝开了。

　　喝着喝着，刘一民就说：“你们知道么，我的师傅是个道士，武功高强，我跟着他学会了一身武功。他一生就我一个徒弟，说不定我将来就和师傅一样，做个出世高人。到时候，你们要是再想找我喝酒，就得先能找到我才行。哈哈哈！”

　　蔡中见刘一民心里难受，贪杯买醉，心里也不好受，就说：“军团长喝多了，晚上还要迎接周副主席呢，让军团长休息一会儿，我们走。”

　　刘一民一把拉住他，端起碗和他一碰，又是一饮而尽。喝完，再也支持不住，轰然倒地，呼呼大睡。

　　醒来的时候，已经是晚上了，头疼欲裂，强支撑着爬下床，倒水洗了脸。也不开灯，傻坐在椅子上想心事。

　　想好了，拿上自己写的根据地建设建议，开门去见周副主席。

　　周副主席就住在军团部的后院，也就是原来杨虎城陕西绥靖公署的后院。

　　刘一民去的时候，周副主席刚吃了晚饭，正和张闻天、罗荣桓在一起说话。邓大姐和张闻天夫人刘英也在座。

　　不等刘一民敬礼，周副主席就快步走上来拉着刘一民的手说：“你这个小家伙，怕我喝你的酒，故意装醉。怎么样，现在好一点了吧？”

　　刘一民不好意思地挠挠头，笑着说：“周副主席，我不是故意的，是过年这几天我们几个都没有见面，一喝就喝多了。明天我请周副主席、洛甫同志和邓大姐、刘大姐去吃西安老孙家羊肉泡，弥补今天的过错。”

　　周副主席自然不会揭穿他是伤情买醉，就说羊肉泡以后再吃，又问他晚上吃饭没有。

　　刘一民说：“我不饿，不用吃了。我这里有份陕西抗日根据地建设计划，请周副主席、洛甫同志过目，并请转毛主席、朱总司令和陈云同志过目。”

　　说完，刘一民就拿出自己写的计划，递给了周恩来。周恩来只看了一页，就拿着匆匆走进里面的套间，去认真阅读了。时间不长，周恩来喊张闻天进去一起看，外面就只剩下了刘一民、罗荣桓和邓颖超、刘英。

　　邓颖超喊警卫员去告诉伙房，给刘一民下碗面条。然后就说：“刘一民同志，我说你两句，你别生气。唐星樱那姑娘多好啊，又漂亮，又知书达理，还体贴人，你说你是咋想的，咋就那么不开窍呢？那倪华再好，就算中央同意你和她结婚，那不是也得3年以后再说么？她家又是那么个情况，就算她父母同意，你就能保证将来蒋介石夫妇会让她来和你结婚？那不是等于煽蒋介石的脸么？要我说呢，你就把想倪华的心思断了，老老实实和唐星樱过日子。你看看洛甫同志，和刘英结婚后，人也胖了，也精神了。再看看你，喝醉成那样子，连有个人知道给你下碗面条都没有。你那些警卫营长、连长，都是一些打仗的，哪有唐星樱那么细心么。”

　　刘英说：“就是，上次咱们在成都吃饭时，那丫头多机灵、多招人喜欢啊？我看她就是个多子多福的命。要是你有什么为难的，不用你出面，我和邓大姐去帮你做工作。”

　　说得刘一民坐不住，说：“政委，你陪两位大姐坐，我有事，先走一步。”

　　说完，也不理会邓颖超喊他的声音，拔腿就走。

　　回到办公室，过滤了一下思路，感觉短期内蒋介石的部署不可能到位，暂时没有战事。张国焘的问题不是自己可以过问的，看目前主席他们停在广元不往西安来，那一定是要在广元解决张国焘问题了。陕北红军、红二十五军都已经联系上了，自己见不见都无所谓，周副主席在这里，比自己的作用大多了。

　　想想陕西现在急需要做的也就是几件事，一是做好春耕准备，确保今年粮食供应；二是搞以工代赈，动员民工修路；三是抓紧时间探矿，为下一步发展做准备；四是建议中央尽快和苏联取得联系，争取让他们支持一批基础工业设备，哪怕是掏钱买都行。

　　这几件事，探矿必须保密，而且开采规模不能大，否则，将来日军从能源角度考虑，就会把陕西作为攻击重点的。

　　其他几件事，都是政府应该考虑的，自己的建议书上也都有，他们自然会参考的。

　　算算时间，国民党的谈判代表到月底才能到，再谈判上半个月，就将近有40天时间，这是个空挡，虽然自己被中央任命为谈判副代表，但对于这样一场蒋介石没有诚意的谈判，让中央再选人参加吧，自己哪里有时间去陪张群瞎忽悠。何不利用这个时间到北平、天津去走走呢？一个是去弄一笔钱，好让倪华在美国购设备，二是也可以绕路到关外直接观察一下日军。

　　这个想法一出来，刘一民就坐不住了，开始考虑如何去北平和天津。首要的问题是如何取得中央的同意，单说去弄钱和观察日军，不知道中央会不会批准。不给中央请示就走，肯定是不行的。试试吧，先给毛主席发封密电，报告一下自己安排倪华准备在美国设立公司的情况，然后就请示去北平弄钱和观察日军的事情。只要自己计划周密，具备可行性，以毛泽东的雄才大略，应该是会同意去的。

　　想着想着，刘一民就开始坐下来制定行动方案。一直到天明，才算是比较满意了。直接去贺兴华那里，要他立即向毛、朱发报，并要贺兴华天明后亲手将底稿交给周副主席观看，看后由贺兴华负责当场收回。

　　发完电报，刘一民感觉呆在军团部简直是受罪。倪华走了，唐星樱又那么决绝地要离去，感觉办公室都是冷冰冰的。刘一民这才意识到，倪华对于自己固然重要，可唐星樱对于自己好像更重要，原来没有发觉，现在才发现回到办公室时有唐星樱娇嗔的问候是多么珍贵。可惜一切都成了过去，那丫头昨天晚上一晚上都没有来找自己，应该是真的决心恩断义绝了。没有了那个美丽的身影和娇笑，这办公室一点生气都没有。

　　再说，由于倪华和唐星樱的事情，罗荣桓、蔡中、吴征的心情都不好，军团部原来那种和谐昂扬的气氛已荡然无存，自己自然是没心情，其他人也都是耷拉着脸。与其坐在这里受罪，不如去特战队看看他们的日语学的怎么样了，看看能不能拉上去。

　　想到这里，刘一民连李成毅都没有叫，直接叫警卫员李小帅、黄文虎牵出自己的战马，打马往特战队赶去。

　　罗荣桓早上起来，就去敲刘一民的门，结果没人开门，问了警卫战士，才知道军团长天刚明就带着警卫员李小帅去特战队了。罗荣桓大怒，喊来负责警卫的李成毅劈头盖脸的就是一顿批评。

　　李成毅说：“报告政委，我求你们别再逼军团长了，他想咋就咋吧，要不然会出事的。”

　　罗荣桓马上问到底怎么回事，李成毅就把刘一民在华清池又一次犯糊涂的事情说了一编，当然，不能说的话，李成毅自然是不会说的。

　　罗荣桓听后，叹了口气，感觉自己和军团长之间好像出现了不应该出现的东西。这家伙回来后还没有和自己详谈，先是昨天下午醉了一下午，晚上去周副主席那里时，让邓颖超一教训，面条都没有吃就走了。这到现在还不知道他吃饭没有，就又跑特战队去了。看样子，军团长是有意识在躲避自己。

　　要是自己不来七军团当政委，哪里会能知道这赫赫有名的军团长也是个年轻人心性。这事要是搁在其它军团长身上算个什么么？倪华也好，唐星樱也罢，娶也行，不娶也罢，天下的好女人多的是，哪里能把自己弄得压力这么大么！

　　看来，得好好劝劝他，不然的话，这原来生龙活虎的七军团就会变成病猫，那可真是无法向中央交待了。

　　罗荣桓也不迟疑，叫上李成毅，也向特战队赶去。

　　刘一民到特战队的时候，战士们结束了早训，正在吃早饭。

　　见军团长来，李凌风和王同生丢下饭碗就来迎接。刘一民说：“先让我吃口饭，昨天喝多了，现在肚子里还是空的。”

　　李凌风忙让战士们端来一碗小米稀饭，拿了两个馒头和一碟腌菜。

　　刘一民也不客气，风扫残云般就吃完了。一边的王老虎看见刘一民的吃相，就说：“这李成毅越来越不中用了，保护人保护不了也就算了，那是能力不行。现在连饭都不知道弄了，看样子是想把人饿死！”

　　李凌风忙说：“王老虎你瞎说什么？没听军团长说是昨天喝醉了么？”

　　王老虎眼睛一瞪：“我就说了，咋了？军团长想娶谁就去谁，碍其他人个屁事！就是娶上个十个八个，那是本事。我王老虎不是一个也娶不上么？我都不说话，其他人瞎咧咧什么？惹恼了老子，我去把日本天皇的闺女抓来给军团长当老婆，眼馋死他们！”

　　刘一民咳嗽了一下，说道：“原来王老虎是想娶老婆了。这好办，等任务下来，我们去，把你留在西安谈对象。不过先说好，等我们回来就要喝喜酒啊！”

　　王老虎目瞪口呆，刚要说话，就听刘一民说：“我再告诉你，现在的日本天皇是裕仁天皇，1901年4月29日出生，1926年即位。他的长女小时候赐号照宫，现在叫东久迩成子，是1925年12月出生，这个时候才九岁。我不喜欢这么小的女孩当老婆，所以，请你以后不要再说抓天皇的女儿给我当老婆的话了，我怕受罪。”

　　说的王老虎一声不吭。

　　刘一民停了一下，对王老虎认真地说：“我知道你是关心我。可是，你现在是个正团级干部了，要注意说话方式。不要把粗野当成美，孔子说，文质彬彬，然后君子。我希望你不但能当特战高手、开路先锋，也能当一个为人表率的君子。你明白么？”

　　王老虎马上就是一个敬礼：“请军团长放心，我要当文质彬彬的君子。”

　　刘一民点点头，看了一眼围在身边的战士们，又说道：“这几天出了点事，大家可能都听说了。这没有什么，只是我个人的私事，而且处理得不好。以后呢，大家不要再议论这个事情。现在，我不会和任何人结婚的，我身边也不会再出现任何女同志。我要带领大家去战场上当英雄。大家听清楚没有？”

　　战士们不知道军团长是什么意思，不敢大声回答，只有几个人回答。

　　刘一民也不在意，转身问李凌风部队的日语学的怎么样了。

　　李凌风有点不好意思，嗫嚅着说：“在成都招的教员，大家学的也很认真。但效果不好，只会一些简单的会话。”

　　刘一民说：“从今天开始，停止一切训练，集中时间学日语。走，我和大家一起学。”

　　特战队请的老师是四川大学的一个教师，叫周勋，长的白白净净的，带着个眼镜，曾在日本留学多年。

　　听说军团长来学日语，周勋很激动，就在院子里支起了黑板，开始上课。战士们有的搬凳子，有的拿砖头，在院子里坐的整整齐齐的。

　　刘一民听了一会儿，感觉周勋的日语水平真的很高，关键是讲的比较死板，激不起战士们的兴趣。就站起来让周勋暂停，自己上去说道：“同志们，学日语是为了打鬼子，我决定，这次行动计划如果被批准，就从你们中间挑选部分日语水平高的战士参战，学的不好的不能去。”

　　刘一民刚说到这里，就有一个战士举手报告：“报告军团长，俺会说日语。”

　　刘一民一听就说：“你站起来说两句，让大家听听。”

　　那战士马上站起来用日语说了：“我叫隋晓峰，是山东龙口黄县人，闯过关东，对抚顺很熟。因为杀了一个日本浪人，才逃到南方，在通道参加的红军。请多多关照！”

　　刘一民一听，问道：“你这是东京口音，跟谁学的啊？”

　　隋晓峰用日语回答道：“我的老师是我的二叔，他从日本留学回来的，可惜被日本人杀了，我当红军就是为了报仇。”

　　刘一民马上用日语说：“好，我带你去报仇。”然后用汉语说道：“请坐下，下来你要帮助周勋老师教战士们。”

　　隋晓峰坐下后，刘一民又说道：“这日本是个岛国，我国古代王朝强盛时，他们经常派使者来我国学习文化艺术，所以日本语言就是在汉语基础上发展起来的。到现在，日本许多文化人都会说汉语，写毛笔字。大家学日语的时候，你要有这种心理，那就是我们是爹，日本人是儿，爹学儿很丢人，可是不能不学，因为当爹的总得教训儿子啊！你不学的话，儿子偷偷骂你你都听不懂。”

　　战士们哄堂大笑！

　　战士们笑完，刘一民就请周勋继续讲课。自己向在门口等了一会儿的罗政委走去。

　　和罗荣桓握了手，刘一民就说：“政委怎么找到这里来了，是不是有事啊？”

　　罗荣桓说：“没有什么事。我是不放心你，赶过来看看。你领着战士们学日语，是不是有什么行动啊？”

　　刘一民说：“暂时没有行动。我这是来检查一下他们学日语的情况。”

　　罗荣桓看特战队战士们还在认真学习，就说：“周副主席找你，可能是你昨天的建议中的一些内容需要你去说明一下。我们走吧！”

　　刘一民实在是不想回军团部，可是周副主席找，又不能不去。只好上马和罗荣桓一起往回走。

　　回到军团部，两个人一起去见周副主席。坐下后，周恩来就说：“刘一民同志，我昨天晚上已经批评你邓大姐了。你看你一天都没吃饭，眼看着面条就要端上来了，还让她把你给说跑了。不过，你邓大姐说的也是实话，有些事情啊，该放手就放手，不能率性而为。刚才贺兴华同志送来了你的电报底稿。我看了，毛主席、朱老总还没有回电。我们要认真斟酌斟酌，你先不要急。”

　　刘一民刚要喊周副主席，周恩来就挥挥手打断了他：“这样，我看你这几天太辛苦了，就哪里也不要去了，在军团部好好休息休息，处理一下七军团的事情。其他的问题，等主席他们回电后再说。”

　　刘一民只好闷闷不乐的告辞，重新回到了自己的办公室。


第一三二章　新年快乐（八）

　　回到办公室，罗荣桓对刘一民说：“军团长，你在刻意回避我，是不是？”

　　刘一民忙说政委误会了，哪有这种可能？

　　罗荣桓追着说：“既然军团长不承认是刻意回避，那其他话我就不说了。我现在只想问你，你感觉到没有，军团部的气氛很不正常？”

　　刘一民点点头。

　　罗荣桓说：“我来七军团工作是你点名向中央推荐的，按理说，以七军团是我们红军主力中主力的地位，想来这里当政委的人多了，我只是一军团政治部的副主任，无论从哪个方面考量，都轮不到我罗荣桓。比我更优秀、更合适的同志多的是。你能推荐我，我自己诚惶诚恐，不清楚我是哪一方面表现好，让素未谋面的你能够看中我。但既然来了，我就一心想着配合你把工作做好，打造一支天下无敌的雄师。可现在的情况是，由于和两个或者说是几个女人的感情纠葛，导致你精神萎靡不振，进而影响了干部战士士气，一个个都像霜打了的茄子似的。这样下去，必然会形成人心涣散的局面。要不了多久，曾经战无不胜、令敌人闻风丧胆的红七军团就会成为病老虎、死老虎，再遇上薛岳兵团，恐怕抓俘虏的就不是我们，而是白匪。”

　　刘一民笑着说：“政委言重了，这个世界上能俘虏我们两个的人还没有出生呢！”

　　罗荣桓板着脸：“你不要给我打哈哈。这几天我仔细思考了一下，感觉我这个政委很不称职，在许多方面都是一味的迁就你，没有对你开展强有力的思想工作。我已经向中央写出了书面检讨，并要求中央调我回一军团，另派更高级别、能力更强的同志来出任七军团政委。”

　　刘一民大吃一惊，忙说：“罗政委，你为什么要这样做？”

　　罗荣桓不说话，面无表情。

　　刘一民想想自己这两天确实是不想见政委，心里有愧，就说：“罗政委，我这两天心情确实不好，冷落了同志们。对不起，等我调整一下心情就好了。请政委收回给中央的检查，我们七军团的领导班子不能因为这些小事散摊子。”

　　罗荣桓摇摇头：“我不认为这是小事。初一那天，我对你作了劝导，那是因为你当时只是处于选择时期，我试图说服你。可是昨天你从华清池回来后，对蔡主任说的话，暴露了你的思想。原来你是这个舍不下、那个丢不得，脚踩两头船、两个都想得。甚至还想着等革命成功后向中央请示，带着倪华和唐星樱出国去过一夫两妻的生活。我知道后非常震惊！请问，你怎么会有这种腐朽的想法？你把我们共产党和红军看成什么了？”

　　刘一民低下头，嘟囔着说：“我那不是没办法么。”

　　罗荣桓说：“说没办法是借口，无论倪华还是唐星樱，都是一心一意地爱着你，但离开你也绝不会死。她们那么纯洁，而你却是想兼收并蓄。这是极端自私龌龊的占有欲在作怪，你亵渎了她们的感情。唐星樱同志做的对，我支持她，你不配享有她纯洁的爱情。”

　　刘一民想不到罗荣桓平时忠厚善良、温文尔雅，这个时候说出的话却像刀子一样，直往心窝里戳，呆呆地坐着，半晌都反应不过来。

　　罗荣桓看都不看刘一民，继续说道：“我们主张恋爱自由、婚姻自由。那是说每个人都有追求自己婚姻幸福的权利，你可以爱，可以不爱，可以爱甲，也可以爱乙，但这不是说你可以同时娶两个老婆。你到红一军团去问问，看有一个人有你这种想法没有？可能你也知道我们红军中有的人娶过几个妻子，但你仔细去落实一下，除了家庭包办逃婚出来的以外，有没有一个人是同时拥有两个妻子的？你想干什么，想当军阀还是想当地主老财？”

　　可能是话说的有点太急了，罗荣桓忍不住停下来歇了一下，自己拿起一个茶杯，从暖壶里倒了水，喝了一口，继续说道：“在选倪华还是唐星樱这个问题上，该说的话，我和老蔡都说了，但是你听不进去。这个问题看似你个人的感情问题，但实际上包含着你的革命立场、革命意志和价值观问题。是，我承认倪华无论是容貌还是文化修养、气质风度，都比唐星樱略胜一筹，但有一点，倪华暂时是比不上唐星樱的。那就是唐星樱是历经战火考验的忠诚的红军战士，而倪华仅仅是一个为你做了手术的萍水相逢的医生。唐星樱可以为你挡子弹，倪华可能也会，但唐星樱是自觉地为你挡子弹，倪华暂时间只能是下意识地为你挡子弹。这些都不说，我只问你一个问题，今天宋美龄的表妹来了，你和她一见钟情。那明天日本天皇或者皇后的妹妹来了，你怎么办，难道也要和她一见钟情么？要知道，日本天皇、皇后的妹妹恐怕比倪华更有修养、更多才多艺、文化水平更高。要是那样，就不仅仅是我们红军战士不愿意你，恐怕全中国四万万人都不愿意你！”

　　刘一民心想，这都哪跟哪啊？倪华和日本天皇的妹妹能往一块扯么？

　　刘一民正要反驳，就听罗荣桓又说：“当然倪华和日本天皇的妹妹没有可比性。我要说的是，为什么你知道倪华的身世后没有防范心理呢？没有憎恶心理呢？你难道不知道我们红军是一支什么队伍么？你不知道我们共产党的首要目标就是推翻倪华出身的那个家族所代表的阶级么？你的革命立场呢？你的革命斗志呢？在你眼里，只看见了倪华的美貌、修养、气质，而没有看到、也没有想到我们红军闹革命首先就是要革倪华出身那个家族的命！我们和她的那个家族的利益是永远对立的。虽然倪华有可能走上革命道路，但是在我想来，你就是爱上她，也应该是在她与家庭决裂、走上革命道路以后的事，而不是现在。但你的行动恰恰相反。不要以为你和倪华在华清池做了什么别人都不知道，你要明白，这种事情不需要去查问，只要是个人，只要长着脑袋，稍微一思考，就能明白你和倪华为什么延误行程，在华清池一呆就是几天，连周副主席到西安这么大的事情，你都不赶回来迎接。这个事情发生之前，你把全部中央红军集合到一块，问一问大家，看有没有一个人能想到，我们英勇善战的军团长竟然会和蒋介石夫人的亲表妹睡到了一起，这和被敌人俘虏了有什么区别？”

　　刘一民刚想说倪华和你说的情况不同，罗荣桓就挥手制止了他：“让我把话说完。当然，倪华是一个好姑娘，个人品质很好，也算是为我们红军立了功。我们共产党人没有那么心胸狭窄，不会拒绝倪华背叛家庭参加革命的。问题是这个事情反映出来的你的思想令人胆寒。这已经不是简单的青年男女恋爱问题，而是你热爱谁、支持谁、选择谁的立场问题。你现在是红七军团的党委书记、军团长，你的思想、作风直接影响着七军团的发展。我知道，你一直想把部队培育成我党我军的骨干武装，为人民革命事业做贡献。而且你以前做的一直很好，创造了我们红军历史上的奇迹。但是，这个事情说明，你必须加强思想上的学习和锻炼。我可以毫不客气地告诉你，别看倪华那么优秀、那么漂亮，我们红军干部中绝大多数人又都是单身，但整个中央红军干部，特别是红一军团的干部，谁都不会爱上她。也只有你一个人会爱上她。”

　　刘一民一想，你别说，这政委说的可能还真对，以那些老红军的思想，见了倪华，恨不得马上把她抓起来，哪里会想起来去爱她。也只有自己这个来自21世纪的人，才会不把倪华那复杂的家庭关系放在眼里。算了，什么也别说，听政委把话说完吧。

　　罗荣华见刘一民没有反驳，就说：“我们红军代表的是工农劳苦大众的利益，我们的奋斗目标就是要建立代表工农利益的政权，而不是像历史上的农民起义那样，仅仅是为政权而奋战。历史上那些农民起义领袖往往是一打胜，就把支持他们打江山的劳苦大众忘了，忙着去接收财产、去接收皇妃、公主、去交好权贵。我们共产党人绝不这样，我们的革命本色和革命斗志任何时候都不能消退。为了我们的目标，我们建立了铁的政治纪律，任何人都不能违反。倪华毕竟表明了要参加红军，而且也实实在在为我们做了工作，所以我不能说你违犯了我们的政治纪律。但是，你要清楚，倪华的身份何其特殊？说她是当今中国的娇公主一点都不过分。难道我们革命还没有胜利，你就开始接收公主了么？你可以告诉我她姓倪不姓蒋，但你不能否认她在宋美龄心目中亲如骨肉的地位吧！我告诉你，就在这一段时间，宋美龄、宋庆龄姊妹为了救倪华，已通过特殊关系多次与我党联系，要求善待她。周副主席也对你做了交待。本来，我们完全可以利用这个情况，促使宋美龄向蒋介石施加压力，逼蒋和我们认真谈判。但是，由于你和她的关系，这个有利条件就消失了。这个事情是发生在你的身上，由于你参加红军时间短，受红军纪律教育少，又立下了让我们红军起死回生的不世奇功，所以，中央才没有追究。要是发生在我身上，我可以肯定的告诉你，我现在已经在保卫局的审讯室里了。”

　　刘一民说：“政委，这倪华可是参加红军了，她已经是我们的野战医院副院长了。我们应该把她看作自己的同志，而不能再把她看作我们的敌人。”

　　罗荣桓见刘一民振振有词，气就不打一处来：“是，从成都到西安，在你的影响下，倪华是表态参加了红军，而且积极性很高。但是如果你现在告诉她，你彻底和她断绝关系，她还能参加红军么？你要不信，明天登报声明一下，看倪华是马上回头来西安参加红军还是马上去美国不再回来，我看恐怕是后者居多。所以，倪华面临的考验还在后面，仅仅靠你们的爱情不一定就能确保她就会真正走上革命道路。”

　　刘一民默不作声，心里也在设想，要是真的像政委说的那样，搞个登报声明，还真不知道倪华会怎么样呢？

　　罗荣桓见刘一民在深思，就说：“可能在军团长的心里，感觉和倪华相爱是个人爱情的胜利，要是宣传出去，说不定还能起到对蒋介石迎面一击的效果。可是你想过没有，假如蒋介石知道你和倪华的关系会是什么表情？我估计一定是兴奋不已，说不定还要举行个酒会庆祝一番。他悬赏壹佰万大洋都没有杀死的红军大将竟然被夫人的表妹俘虏，你说，他得意不得意？当然，我确信我们的军团长是好样的，不可能被蒋介石拉走。但是，你能消除其他同志的担心么？”

　　刘一民心里咯噔一声，来了！这可不能含糊，马上就说：“政委，你这个话我不能同意，虽然在和倪华相爱这个事情上我有考虑不周的地方，也有年轻冲动的情况，但倪华是纯洁的姑娘，我们的爱情也是纯洁的。特别是我对党、对红军的忠诚更不容怀疑。我所做的一切都是为了尽快壮大红军，尽快取得胜利。我是有缺点，也接受你的批评，但我决不允许有人怀疑我的革命动机和对党的忠诚！那是对我的不公正！”

　　罗荣桓说：“好，军团长这话说的好。军团长对红军的贡献中央领导和同志们都看在眼里、记在心里。大家也都相信军团长是我们红军的忠勇将领。但是，倪华这件事，并不因为她走了就结束了，这件事暂时处于保密状态，知道的人有限。如果一旦公开，对我们红军队伍必然造成很大震动，严重影响军团长和我们红七军团的形象。甚至会让人认为我们革命意志减退、革命立场不坚定。我在想，军团长这么优秀，怎么就会在倪华的爱情面前落马呢？想来想去，我认为军团长参加红军以来，连战连捷，产生了骄傲情绪，似乎有一种老子天下第一的气概。什么事情都不在乎，自然也就漠视我们红军纪律。特别是昨天晚上，邓大姐只是劝导了你几句，你就拔腿而走，连邓大姐随后追着你喊你都听不见。军团长，你应该知道邓大姐是什么人吧？她可不光是周副主席的妻子，她还是我党资历很深的革命者。她参加革命的时候，你才多大啊？你去问问林军团长、聂政委和彭军团长他们，看他们谁敢对邓大姐不尊重？这个事情，你必须去向邓大姐道歉。而且，要在党委会上就你最近的思想表现做检讨。”

　　刘一民想了想，昨天自己被唐星樱的决绝弄得心慌意乱，确实没听见邓大姐的叫声。想想和倪华相爱这件事，确实考虑不周，自己是穿越来的，在原来那个时代，大国气度早已把对国民党的仇恨包容消化了，什么蒋宋家族，都已经成了人们茶余饭后的谈资。这个时候可不一样，绝对是死仇大敌，自己胆敢与宋美龄的表妹相恋，在红军队伍里，确实是有冒天下之大不韪之嫌。幸亏自己穿越以来，在一定程度上不但改变了历史，也影响了人们的观念。不然的话，恐怕自己现在已经失去自由了。再想想自己竟然想把倪华和唐星樱都娶了，简直是异想天开、无耻之极。在原来的时代，包二奶、养情妇的现象虽然很常见，但那也是垃圾们才干的事，那么牛的美国总统不是也不敢干么？自己什么时候思想防线放松到如此地步，竟然想和那些垃圾一样啊？

　　红军是什么队伍啊？那可是革命意志比钢铁还硬的队伍，不然也不会历经磨难而越战越强。自己的行为在罗荣桓、蔡中看来，那绝对是一种堕落、是一种背叛。之所以他们对自己苦苦劝导，那绝对是出于战友情谊。自己这几天确实是表现太差，两个女人就把自己弄得神魂颠倒。要是这样下去，还谈什么理想和奋斗啊？看来，罗荣桓说的对，自己是需要认真加强思想锻炼，可不能把原来那个时代的思想意识带到现在的战斗生活中，那样一定会给红军带来重大损失的。

　　既然历史已经证明，红军是一支意志比钢铁还硬的队伍，那作为这支队伍的一个高级领导干部，自己有什么理由不强化提高呢？

　　想到这里，刘一民就诚恳地说：“政委，你的批评对我帮助很大。昨天的事情是个误会，但是也确实说明我加强自身修养不够。一会儿我就去找邓大姐道歉，并且向周副主席检讨思想。你放心，我已经想开了，会集中精力投入工作。我们红军任重道远，我会率领部队为红军建功立业的。至于在党委会上检讨的事就不说了，我抹不开面子，也不利于部队指挥。我向周副主席做检讨，你看行不行。至于你向中央作检讨的事，我请求你收回。我愿意与你并肩战斗，共同把我们七军团带好。”

　　罗荣桓问：“那你到底是娶倪华还是娶唐星樱呢？”

　　刘一民想了一会儿，坚定地说：“我对不起唐星樱，虽然我现在已经知道了她对我有多宝贵、多重要，但她伤心太深，去意已绝，就是我想和她结婚也不可能了。我不想再打扰她，让她寻找新的幸福吧！至于倪华，她一去三年，说爱和不爱都不现实，也没意思。就放弃吧，不再提她了。我可以很认真地说，从今天开始，我不再考虑感情问题。如果将来倪华能回来，并且真心实意地参加革命，那我就不能始乱终弃，保证和她结婚，一心一意过日子，共同为我们的事业奋斗。如果她不回来，或者说她回来了却不愿意与家庭决裂、参加革命，那就不是爱不爱的问题，而是敌人。”

　　罗荣桓又追问：“那要是唐星樱还爱着你，愿意和你结婚呢？”

　　刘一民认真地说：“不考虑了，我不想再伤害任何人。”

　　罗荣桓有点气闷：“说了半天，你嘴上说放弃，不谈感情，事实上还是选择了倪华。军团长，我为你痛惜！对不起，你这七军团的政委我做不了。请你下令，派部队送我回总部。”

　　刘一民也有点急：“罗政委，你怎么能这样？我说不谈感情就是不谈感情，说到做到。至于倪华，她将来如果回来了，我总不能不要她吧？要是她不回来了，就更好。我独身一辈子，这样还不行么？”

　　罗荣桓倔强地说：“不行！我刚才已经说了，这是个立场问题，原则问题，你必须得表态！否则，我马上卸任走人。这个事情没有商量余地。”

　　刘一民感到罗荣桓简直是莫名其妙，难道非逼着自己和唐星樱结婚不行么？那姑娘现在正在气头上，就是自己想和她结婚恐怕她也不愿意。她那么年轻、单纯，在她心里，现在恐怕认为自己就是个坏蛋。这情况罗荣桓不是不知道，为什么这么固执坚持呢？

　　静下心认真想了一下，自己参加红军以来，那可是赤胆忠心，不能说战功多么显赫，可也确实是为红军争了光。以毛主席、周副主席、朱总司令的胸怀，自己和倪华、唐星樱的感情纠葛，虽然说思想不是很纯洁，应该检讨，但毕竟没有形成一夫两妻的事实么，仅仅是停留在想法上么，这种生活小事，党内历史上多了去了，也没见谁是因为多谈了个对象就倒霉么？自己是主席的爱将，罗荣桓是主席最信任的人，这政委又是自己挑的，他怎么会因为这个事情和自己较真么！

　　百思不得其解的刘一民忍不住向罗荣桓看去，那张纯朴的脸上竟然是一脸坚毅，好像有一种不达目的誓不罢休的架势。

　　刘一民站了起来，边抽烟边思索，忽然就想起刚才罗荣桓说的立场、原则问题了。再一想，不禁冷汗直流。自己的红七军团现在已经是三个主力师、四个独立师了，军团直属部队也超过了其他军团的主力师，火力配备更是远超其他部队。虽然现在四个独立师都不满编，人数相差较大，但自己武器弹药充足，稍微假以时日，就可以齐装满员。况且，部队是自己一手拉起来的，大部分干部是自己救下的失散红军干部，战士基本都是俘虏战士。可以说这支部队除了自己，谁也统率不了。政委也好，参谋长也好，政治部主任也好，没有自己的明确授权，恐怕他们连一个团都调不动。蔡中党委会上和自己顶牛时就已明确说过，红七军团不可能交给宋美龄的表妹夫来率领。而自己又执意娶倪华，这下，问题不就来了么！

　　再加上自己一心壮大红军，扩编部队、任命干部大部分都是在战场上当即决定，这岂不是独断专行、造成既定事实么？在有心人看来，恐怕早就认为自己视军令、军纪为儿戏了。要不是自己连战连捷、部队发展过快，说不定早就被并入其他部队了。

　　越想越感到紧张的刘一民，拿烟的手都不自觉地战抖起来，恨的把烟狠狠地摁灭。

　　罗荣桓说：“军团长，你冷静一下。你这么年轻，抽那么多烟不好。”

　　刘一民也不理他，又抖抖索索地点了一支烟吸着，默默地整理思路。

　　自己穿越后遇上红军，想的是为国家独立、民族解放而奋斗终生，可不是来参与党内争斗或者当军阀的。要是按照自己现在的行为发展下去，说不定在一些人心里就会深深地猜忌自己，甚至发展到要解决自己，到时候，那岂不是一场红军相残的悲剧？要知道历史上党内斗争的残酷可不单单是白纸黑字，而是人的鲜血和生命。看来，干革命光靠一腔热血是不行的，维系党内团结和红军团结光靠一腔热血也是不行的，什么事情都得讲智慧。

　　唉！倪华的事情只有让时间来说话了。

　　思虑一定，刘一民就对罗荣桓说：“如果唐星樱同志不嫌弃我，愿意与我结婚，我求之不得。但是，怕小唐现在正在气头上，不会愿意。这样，这件事现在也不急，什么时候她想开了，我就去求她。如果她实在不愿意，我就慢慢找。真正不行，就请组织上帮忙解决。”

　　罗荣桓总算放心了，笑着说：“你放心，唐星樱的工作由我去做。她如果不同意，我马上报告中央，请求给你抽调秘书。走，我们现在就去找周副主席去，向邓大姐道歉，向周副主席检讨！”


第一三三章　东风第一枝（一）

　　向邓大姐道过歉后，刘一民向周副主席作了深刻的思想检讨。

　　本来，刘一民计划在检讨完后，向周副主席提三个建议，一个是重申到北平、天津一带去打日本人的银行，为购买设备筹措资金；第二个是建议恢复红军大学，由他辞去红七军团军团长职务，改任红军大学副校长或校长。第三个建议是鉴于红七军团编制过大，要担负陕西警备和野战双重任务，不利于部队精干化，想将红七军团一分为二，保留原三个主力师和直属部队为红七军团，用于战略方向，将四个警备师与红二十五军、刘志丹的红二十八军合编为陕西警备兵团，承担陕西警备任务，请中央另派干部担任陕西警备兵团司令、陕西省军区司令。

　　考虑到如果现在提出这些建议，容易让人联想到自己是自削兵权、韬光养晦，不但起不到任何好作用，恐怕还会招来周副主席的批评，话到嘴边就生生地咽了回去。

　　周副主席听完刘一民检讨后很高兴，表扬刘一民识大体顾大局。邓大姐也说，我就知道我们的英雄不是糊涂人。接着邓大姐就问什么时候结婚？

　　刘一民有点尴尬，只好把那天他和蔡中谈话被唐星樱听到以及后来的变化一五一十地说了一遍。

　　邓大姐说：“活该！没有个女人给你个冷脸子，你就不知道自己姓啥叫啥了！”说完，邓大姐就问罗荣桓唐星樱的工作好不好做，用不用她出面找小唐谈谈。

　　罗荣桓看了眼刘一民，对邓大姐说：“其实，小唐那是气头上的话，解铃还需系铃人，只要军团长去找小唐谈一下，什么事情都没有了。那姑娘说是要走，这两天也没见她来找领导说往哪去，还躲在宿舍哭呢！不过，要是军团长不理睬她，事情就难说了。她已经很伤心了，如果再让她伤心，那估计军团长就永远失去她了。”

　　邓大姐说：“那你们还在这里磨蹭什么？还不赶紧去找她？你们想让她哭死么？”

　　两个人敬完礼走的时候，周副主席又叫住刘一民说：“你的计划我和洛甫同志都看完了，洛甫同志已经向中央建议任命你为陕西抗日民主政府副主席，中央正在考虑。我想问问你是什么意见。”

　　刘一民思考了一下，感觉现在周副主席情绪很好，就说：“我太年轻，工作我做，职务就不要了。等我们拿下甘宁青后，我想把红军大学恢复起来，抓紧时间培训干部，应对对日作战。就是这个陕西省军区司令我当都不合适，等中央纵队到后，还请中央研究，将七军团的四个独立师划出两个或全部划出，与红二十五军和刘志丹的陕北红军汇编，组成陕西军区部队，专职负责地方守备，腾出主力用于攻击作战。”

　　周副主席满眼都是欣赏，说道：“我们红军确实需要学习七军团的战术，你考虑的很全面。不过，你不要总是专注军事，要在根据地经济建设上多思考、多贡献。我建议你抽时间就农业、工业和金融业发展抓几个点，给大家提供一个学习思考的参照物。”

　　刘一民趁机就问去北平、天津筹措资金的建议中央考虑的怎么样，能不能近期执行？

　　周副主席笑着说：“你急什么？这事现在很难办，关键是过不了朱老总那一关。你现在可是他的宝贝疙瘩，一听你要去冒险他就烦。不过我很看好这个计划，等朱老总他们来了，再研究吧！”

　　刘一民只好敬礼离去。

　　回到办公室，刘一民和罗荣桓一商量，决定开个党委会统一下思想，要求钱壮飞列席，唐星樱担任记录。

　　罗荣桓说：“我建议军团长先见一下唐星樱同志，再通知她来担任记录，免得她有心理负担，拒绝参加。”

　　此时，刘一民已经放下了心理包袱，一身轻松，原来顾盼神飞的风采重新闪现，哈哈一笑说：“都是英雄儿女，哪有那么多繁琐。我了解她，你只管通知她参加就是了。要是她不来，就说明她公私不分，就不配做我刘一民的妻子。”

　　时间不长，蔡中、曾中生、吴征、钱壮飞就进来了。又过了一小会儿，唐星樱低着头、拿着一个记录本也走了进来。

　　刘一民看人到齐了，就说：“年过完了，我们开个会，把近期的工作布置一下。”

　　看看大家的脸色都死板板的，没有一点欢喜的样子，刘一民就说：“我先提个建议，上次党委会上同志们要求调整唐星樱同志的工作，担任后勤司令部副政委兼军团长秘书，我考虑了一下，我军没有军团长配女秘书这一说，想稍微修改一下，变成后勤司令部副政委兼军团党委秘书，主要工作是担任党委会记录和军团对外宣传发言人。请同志们发表意见。”

　　这下，蔡中、曾中生、吴征几个人的脸色活络起来了，大家马上都表示同意。

　　刘一民看同志们的情绪好起来了，就说：“前几天，由于我个人的原因，害得同志们情绪不高，年都没有过好。作为军团长和党委书记，我有失职的地方。刚才，我已向周副主席做了检讨，对我自己思想上、作风上存在的问题进行了认真剖析。周副主席、邓颖超同志都对我进行了批评教育，对我们七军团的工作和成绩给予了高度肯定。在这里，我向同志们敬礼，感谢大家对我的帮助。”说完，刘一民就站起来，向大家敬礼。

　　蔡中说：“行了，军团长，你这样说我们都很高兴。赶紧部署工作吧！”

　　刘一民满意地点点头，说道：“我们红七军团要做红军主力中的主力，要做未来抗日战场的中流砥柱，因此，我们要利用这段时间，开展大练兵运动。在成都的时候，我们已经提出了大练兵，但由于战事频繁，不得不中断。这次，环境好了，条件好了，可以开展大练兵了。我计划集中一个半月时间，开展政治练兵和军事练兵。政治练兵的内容就是诉苦和三查，要把战士们的思想统一到我们红军的奋斗目标上来。军事练兵内容就是我写的红军步兵训练大纲，要把这个书多翻印，保证每个排有一本。不过印刷的时候要注意保密，不能流入敌人手里。练兵结束后，全军团进行军事技术大比武，对优胜者进行表彰。上次我说过，要请毛主席、朱总司令、周副主席来给战士们颁奖，这次一定要兑现。到时候，还要表彰清溪镇、羊坪镇和占领成都、汉阳镇等一系列战斗的英雄们。另一个我们七军团成立以来，红军总部一直没有给我们授旗，这次一并进行。要当场把战旗一直授到连。个别英雄部队，要授予光荣称号。通过大练兵、技术比武、授旗、表彰，把我们七军团的战斗力向前大大推进一步。可以提一些硬指标，比如步枪固定靶打不到90环的、手榴弹投不到50米的不能留在主力部队，下到地方武装去，等等。”

　　稍微停顿一下，刘一民说：“为了震慑敌人，争取和平，我计划报告中央，在我们练兵结束的时候，在西安举行阅兵活动，炮兵、骑兵、步兵、工兵、辎重兵、医护兵全部参加，请朱总司令检阅我们红七军团的雄姿。到时候，我们要邀请阎锡山、杨虎城、张学良、刘湘、邓锡侯这些人派代表观礼，震慑他们，让他们明白，谁敢追随蒋介石打内战，只要红军总部一声令下，我红七军团就可灭了他。”

　　说到这里，刘一民自觉意气风发，右手用力地挥了一下。

　　唐星樱接到开会通知时不想来，想了想不能让他轻看了，还是来了。虽然满腔幽怨，但听到刘一民说到激昂处，还是忍不住拿眼偷偷地看了他一下。这一看，就见刘一民和在菁芜州成立警卫师大会上演讲时一样，神采飞扬，两眼放光。心里轻叹一声，马上就是五味杂陈。

　　刘一民见干部们情绪已被彻底调动起来，就说：“为了保证这次大练兵切实收到成效，我建议成立军团大练兵领导小组，由罗荣桓政委任组长，蔡中、曾中生任副组长，各师师长、政委任成员。参谋处和政治部分别成立办公室，负责大练兵具体工作。”

　　罗荣桓说：“军团长，这是个关系全军团的大事，还是请军团长任组长比较好。”

　　刘一民诚恳地说：“我们七军团情况复杂，战士成分更复杂。要是事事都是我牵头，那就会形成全军团只认我一个人命令的局面，这样下去，对部队、对我个人都没有好处，万一哪一天战斗中我突然牺牲了，政委、政治处主任、参谋长都指挥不动部队，那不是要吃大亏么？我们是红军，不是军阀部队，部队要听的是党的命令，而不是我刘一民的命令。一个人再聪明、再能干，都有犯糊涂的时候，只有保证集体领导，才是根本的办法。政委和参谋长来的晚，对部队不熟悉，这次要利用大练兵的机会，深入各部队督促检查，和干部战士交朋友，最起码要深入到连一级。大练兵结束的时候，我要是发现有一个主力连的连长、指导员你们叫不出名字，那我就会在全军团连以上干部会上对你们提出批评。”

　　曾中生到七军团总共参加了两次党委会，上一次是初一下午，大家都在逼刘一民表态处理和唐星樱的关系问题，这次才算是真正领略了军团长的胸怀和风采，心想，这样胸怀的军团长，红军中那是绝对排第一。激动的马上站起来敬礼：“请军团长放心，保证完成任务！”

　　见曾中生已经表态了，罗荣桓和蔡中也跟着表态。

　　刘一民已经很满意了，就说：“部队要形成一流战斗力，首先领导班子要过得硬。这次这个事情我很感动，大家为了帮我，不惜和我吵架顶牛，这种情况只有共过生死的战友和亲弟兄才会这么做。这也说明，中央把我们几个人调到一起，是对了。以后呢，我们党委班子要形成一种风气，那就是生活上互相关心，工作上互相帮助，战斗中互相照顾，不唯上、不唯书，不唯实，只相信和追求真理。不唯上的意思就是不盲目服从上级，不唯书就是不做本本主义，书上说的也不一定正确，不唯实的意思是说不被眼睛看到的事实所蒙蔽。这几句话，下去以后，请同志们认真琢磨思考。”

　　吴征问：“军团长，我们后勤司令部的工作，你有什么指示？”

　　刘一民说：“不要急，下面我就具体讲一下军团部各部门的工作。既然老吴问了，我就从后勤司令部开始。先说一下为什么把后勤处改成后勤司令部。这不是换一个名称的问题，而是一种全新的作战理念。打仗打什么？就是打后勤。可是原来的后勤处已经不适应我们这么庞大的兵团了。改成后勤司令部后，全军的后勤就通归后勤司令部管。以后，后勤司令部要考虑部队的军工建设、快速投放兵力、粮弹补给。不是满足一次、两次战役的需要，而是要确保我军持续作战能力。因此，年三十敬酒的时候，我说后勤司令部要做好三件事，一是部队驮马化，目的是提高机动能力；二是军工建设上台阶，能够生产炮弹、子弹，三是组织部队屯垦，实现粮食和肉类自给自足。这三件任务要统筹安排。比如军工，眼下不可能生产枪炮，但子弹、炮弹复装和造手榴弹、炸药包、地雷可以搞，西安有点工业基础，这几天我会抽出时间去帮助曾照设计和制造一些简单设备，先干着。等将来我们从苏联、美国弄来机器后，就大干。再比如屯垦，陕西八百里秦川，由于战祸，荒地很多，在中央没实行土地改革之前，我们就要马上动手，组织部队建农场和养殖场。特别是陕北有个南泥湾，放一个师进去干都行，要把它建成米粮川。主力部队每个连都要喂猪养鸡养牛沤肥，搞大田地和菜园子。通过我们的劳动，做到自给自足，不给群众增加负担。马上天就要暖和了，得赶紧行动起来，准备种子和农具，不能误了农时。至于驮马化，战马不愁，只要蒋介石一开打，我们马上就收拾青海、甘肃、宁夏的马家军，他们战马多，足够我们使用。但是，驮马化要向机械化过渡，这样，后勤司令部就要考虑培训汽车、坦克、摩托驾驶人员和维修人员，还要考虑在军事要点修建桥梁道路问题。这些事情需要你们认真研究，不懂的，就去找专家，制定出方案，一条一条的给我落实。我给老吴交个底吧，回头呢，我要在陕西和甘肃找出煤矿、铁矿、油田、金矿，考虑到不能大规模开发，避免日军将进攻矛头对向我们，只能由你们组织部队小规模秘密开发，保证我军战略需要。全面抗战一打开，日军有的是飞机、坦克、汽车，只要你把人给我训练好了，我就有本事把这些东西弄回来，装备我们的部队。正因为你们的任务重，所以大练兵领导小组就不让你参加了。明白我的意思没有？”

　　吴征听的是两眼放光，用蔡中会后挪揄吴征的话来说，那简直就是一头饿狼看见小绵羊时的眼神。

　　关于政治部的工作，刘一民强调尽快落实年三十晚上说的两个“三个一”，要请主席给军团报题写报头。

　　说到参谋处时，刘一民说：“我军团一直没有建立起正规的参谋班子，现在人员基本到位，首先就要组织力量绘制详细可靠的陕西军用地图，以后要组织力量绘制山西、河北、山东、绥远、察哈尔的详细地图。其次是要提高参谋的图上作业功夫，必要的时候，可以请一军团左权参谋长前来传帮带。要立即开办作战参谋培训班，培训基层部队参谋人员。现在全军团大部分团参谋长配备都不健全，要通过培训，发现人才，尽快配齐干部。第三就是要制定部队预备力量建设规划，对预备力量进行训练，保证我们随时都有优质兵员可以补充。”

　　说完参谋处，刘一民表扬了情报信息处，认为自从有了第一部电台以来，情报信息工作一直走在全军团各项工作前列，为完成几次重大战役做出了突出贡献。现阶段中心任务就是要密切监听中央军信号，掌握中央军部队调动情况，特别是潼关一线中央军情况。其次是掌握陕甘边界的马家军动向，为下一步军团出击提供准确情报。说完这些，刘一民就问钱壮飞上次交代的事情办的怎么样了。

　　钱壮飞知道刘一民问的是办日语电台报务员培训班的事，就报告说进行得很顺利，随时都可以拉上去。刘一民点点头，告诉他注意保密，等候命令。

　　会议结束的时候，几个人都是意气风发、摩拳擦掌。罗荣桓笑着对刘一民说：“这才是我们传奇英雄的风采。”

　　说完，罗荣桓转身就对唐星樱说：“小唐，你的工作已经变动，以后要切实负起责任，照顾好军团长的生活。调到其他部队的事情就不要说了，七军团就是你的家，好好安心工作。大家都很关心你，等着祝福你呢！”

　　唐星樱喊了声“政委”，泪就扑扑簌簌往下流。

　　罗荣桓忙对刘一民使了个眼色，自己拉开门走了。

　　唐星樱也要开门走，刘一民喊了声：“唐星樱同志！”

　　唐星樱头都不回，拉开门就走。

　　刘一民大声喊道：“我饿了，你身上有钱没有。”

　　唐星樱无奈，只好转身回来，掏出一块银元放在桌上。

　　刘一民笑着说：“我饿了，可是我不想吃伙房的饭，你陪我去吃老孙家羊肉泡馍去。吃完了，我们一起去军团从成都搬来的制药厂看看，我在那里搞了个实验，不知道现在怎么样了。好不好！”

　　唐星樱低着头不说话。

　　刘一民看了看眼睛还有点肿的唐星樱，叹了口气，说道：“过去的就不要再说了，我这人你也知道，虽然心肠软，但是我不求人，去不去你都说个干脆话。要去，我们一起去，你要不去，我不求你。我不相信我们的女英雄心胸就那么狭窄。”

　　唐星樱仰起脸，大声说道：“你就会欺负我！你知不知道，你忘恩负义、见异思迁，杀人不见血！我真是瞎了眼，以前怎么会喜欢你！”说着说着就哭开了。

　　刘一民看的书多了，知道这个时候对付唐星樱什么办法都不管用，只有直接行动才行。上去一把就把唐星樱抱到了怀里，直接就吻上去了。

　　唐星樱挣扎着喊着你是坏蛋、你是坏蛋，慢慢地就停止了反抗。

　　过了一小会儿，等唐星樱平静了，刘一民才把她扶到椅子上坐下，倒上水，用毛巾把她脸上的泪痕擦干净。不再征求她的意见，直接牵着她的手就出了办公室，向老孙家羊肉泡馍馆走去。

　　下午的时候，刘一民和唐星樱去了制药厂，了解青霉素菌种的培养情况。

　　制药厂的厂长叫孙家琪，是一个四十多岁的四川汉子，个子不高，大约也就1米60左右，光头，圆脸，白净面皮，眼睛不大，但很有神。让人一看就是一个非常务实又非常热情的人。

　　刘一民占领成都的时候，见到了孙家琪，一接触，就发现孙家琪崇尚实业救国，对四川军阀会战、民不聊生深恶痛绝。于是就萌生了动员孙家琪加入红军，利用他的制药厂研制生产青霉素的念头。

　　想不到还真让刘一民给说动了，孙家琪把机器设备和技术人员、工人、库存原料一股脑地带到了西安。

　　一见刘一民和唐星樱，孙家琪马上就把情况报告了，菌种已经培养出来了，也弄了几只小白鼠实验了，效果很不错。

　　刘一民和唐星樱换上制药厂实验室的外套，随孙家琪走进了实验室，进去一看，确实是培养出来了。刘一民要过实验记录，细细地看了一遍，又亲自领着孙家琪做了一次实验，确认效果很好。这才走出实验室，脱下衣服，来到了孙家琪的办公室。

　　原来，刘一民上大学的时候虽然了解过青霉素的制作工艺，但是并没有去药厂参观过，更没有实际操作经验，对青霉素菌种能不能培育成功，实在是没有把握。因此他告诉孙家琪的培育方法是比较原始的方法。好在孙家琪和技术人员都是专业人员，一点即通，摸索了这么长时间，总算是见功了。

　　在办公室坐定后，刘一民强压住自己内心的喜悦，要来纸笔，想把青霉素生产流程详细写下来，交给孙家琪，准备组织生产。但转念一想，要是自己写出生产流程和工艺，就有绝大的破绽，首先孙家琪就会产生疑问，随即而来的必然是无休无止的追问。

　　于是，刘一民改变了做法，让唐星樱倒上水，又把四个可靠的技术员叫来，几个人关在屋里开始探讨如何生产青霉素。

　　探讨的程序很简单，都是刘一民提问，孙家琪和几个技术员回答，然后就是几个人冥思苦想，关键时候刘一民出个主意。

　　一直折腾到第二天上午九点多，才算是把生产工艺和流程基本搞了出来。

　　刘一民对孙家琪和四个技术员说：“基本的东西出来了，马上就要组织生产，生产出的药品一律交军团野战医院进行临床试验。我要强调的是，这个药品的保密性特别强，你们都住到厂区，不准离开工厂，家属每周可以来住两晚上。走时要接受警卫战士检查，不得带走一片纸。原料由后勤司令部负责采购，你们只负责生产。另外，我还得恭喜你们，一是我决定任命孙家琪为红七军团后勤司令部副司令兼制药厂厂长，级别相当于副师长，四个技术员均担任副厂长职务，级别相当于副团长。好好干，将来你们都是新中国制药战线的元勋。很快我就会给你们派政委，负责职工的思想教育工作。同志们，胜利就在眼前，加把劲，争取尽快拿出产品，到时候，我还要给你们颁奖。”

　　看看几个人一脸兴奋，但眼睛已经熬的通红，唐星樱也是一副支持不住的架势。刘一民就交待休息四个小时，下午在这里继续讨论，拿出实验报告。然后就让唐星樱打电话让李成毅派人来接她返回军团部休息。

　　唐星樱不愿走，刘一民只好让孙家琪给她单独安排个房间，自己就和孙家琪一起，挤在办公室的一个小床上睡觉了。

　　下午起床后，几个人就在制药厂的伙房吃了饭，然后就开始整理实验记录，写实验报告。一直忙到晚上10点，才算忙完。

　　孙家琪激动不已，握着刘一民的手说：“要不是军团长来，还不知道要摸索到猴年马月呢！我有个不情之请，想请求军团长担任制药厂的名誉厂长，生产的药品商标就叫一民牌，不知道军团长能不能赏光。”

　　刘一民真的有点想同意孙家琪的请求，要知道这个时候青霉素还没有进入生产环节呢，科学家们还正在弗莱明论文的基础上进行实验呢！但又一想，自己身上的奇异现象已经够多了，不能再增加了。但是他年轻人心性，又不想放弃这个扬名立万的机会，怎么办呢？

　　扭头的时候就看见唐星樱正目不转睛地看着他，再一瞅，这姑娘的肿眼睛还没有完全消退，心思一动，就说：“孙厂长，我不做名誉厂长，商标也不叫一民牌。我提个建议你看怎么样，这个唐星樱同志是我们七军团后勤司令部的副政委，以后和你是工作上的搭档。她也是我的未婚妻，我想由她担任名誉厂长，以后制药厂所有研制的新药，一律叫星樱牌。她人漂亮，名字也漂亮，比我那刘一民的名字好听多了。”

　　孙家琪马上就握着唐星樱的手说：“唐政委，不，应该叫唐厂长了，以后你就是我们制药厂的领导了，我会经常向你汇报工作，请你代表军团长，多来指导。”

　　唐星樱万万没想到刘一民竟然把这么高的荣誉给了她，心里甜丝丝的。但很快就想，这可是高级科学，自己又不懂，能指导个啥？可别误了事，那就麻烦了。

　　唐星樱对刘一民说：“你别胡出主意，我又不懂，怎么能当名誉厂长呢？”

　　刘一民笑笑：“那不是有我么？”

　　唐星樱这才不再多说，欣然接受了刘一民给她安排的名誉厂长职位。

　　离开制药厂，刘一民和唐星樱带着警卫员上马往回赶，走到一处夜市的时候，唐星樱勒住了马，刘一民一看，里面卖馄饨的、卖烩面的、卖饺子的、卖羊肉汤的啥都有。就知道唐星樱关心自己，想让自己吃宵夜。

　　跳下马来，把唐星樱从马上抱下来，就坐到了一家卖烩面的摊位前，给唐星樱要了一碗馄饨、三个包子，自己和两个警卫员要了三碗烩面、三个烧饼。

　　刚报好饭，就听隔壁饭摊儿上食客和老板在吵架。

　　食客说：“昨天来吃的时候，还是十个铜板，怎么今天就变成了十二个铜板？”

　　老板说：“老子就是要收你十二个铜板，你给不给？你不给就十五个铜板。再不给，再不给就二十个铜板。”

　　那食客说：“我偏不给。现在是红军时代，红军有法令，商贩不得随意抬高物价。再说，别的摊位都没长，你凭什么涨？”

　　那老板说：“红军有法令，那你为什么不找红军吃饭去？来老子这里干什么？快掏钱，再不掏钱把你打死扔到城外喂狗！”

　　那食客又犟了几句嘴，就听见传来乒乒乓乓的击打声。

　　刘一民还想听听这个泼皮老板再说些什么，不料这么快就打上了，朝李小帅和黄文虎一点头，两个战士就走了过去。不一会儿，就把那个混混老板抓到了刘一民和唐星樱面前。

　　刘一民一看，这家伙五大三粗的，一看就是四肢发达头脑简单的主儿，懒得理他，让唐星樱去教育他。

　　这唐星樱出身书香门第，虽然参加红军后立下了两次大功，在敌人子弹面前都不会皱眉头，可是对付这种痞子实在没有经验。张嘴就说：“你不好好做生意，却与客人打架，还哄抬物价，污蔑红军，难道你不知道红军会处罚你么？”

　　那泼皮本来被黄文虎和李小帅按着头，没有看见唐星樱和刘一民，现在一听声音，才知道是个年轻女红军，牛劲就上来了。一用力，把头抬了起来，一看就嘿嘿直笑。唐星樱喝道：“你笑什么，回答我说的话。”

　　那泼皮笑着说：“红军长官，你长的咋恁像我爹的第十七个小老婆啊？十七姨，是不是你嫌我爹老不中用，偷着跑出来当了红军啊？”

　　唐星樱又气又羞，喝道：“你胡说什么？老实点！”

　　那泼皮牛眼一瞪：“十七姨，我爹不中用，你可以找儿子么，何苦跑出来当红军婆呢？”接着，就一声一声的十七姨混叫开了。

　　惹得黄文虎和李小帅大怒，噼里啪啦就打开了。这一打，那泼皮非但不老实，反而在地上撒泼打滚，口口声声喊着红军婆娘打人了。

　　唐星樱气得都快哭了，扭头一看，刘一民正似笑非笑地看着那泼皮表演，就气的喊：“连乡下人都知道打了婆娘汉出来，你看着他欺负我也不来帮我，我要你有啥用！”

　　刘一民笑着说：“好，看我咋收拾他。”说完，一步跨出，来到那泼皮跟前，伸手把他捞了起来，咔嚓一下，就把他的下巴关节卸了下来。然后冷冷地说：“你喊吧，有能耐就把你的同伙都喊出来。”

　　那泼皮被刘一民利落的身手吓傻了，下巴又被卸掉了，那里还能说出一句话。

　　刘一民招呼卖饭的老板快点上饭，老板欢欢实实地答了声“马上好”，很快就把几个人的饭端了上来。

　　刘一民正要招呼唐星樱吃饭，就见几个卖饭的和他这个摊位的老板凑倒了一起，在嘀咕。一会儿功夫，那老板就过来低声说：“这家伙的姐夫是原来的警察局长，平时就在这一带称霸，我们每个摊位每月挣的钱都得给他交。红军同志，你们能不能把他抓起来啊，最好是把他枪毙了，也为我们除一害。”

　　刘一民说：“抓起来可以，但是就这些事情枪毙他，就过了。”

　　老板说：“红军同志，你不知道，你枪毙他一点都不过分，这里卖饭的和他都有仇，好几个人的女人都吃过他的亏，他还打死过好几个吃饭的。”

　　刘一民一听，这简直是标准的黑恶势力么。看来这城市管理对共产党来说，真的是一门新学问，张闻天同志上任有几天了，咋不见有啥动静呢？回头得去看看他，提醒他城市小业主也需要红军支持。

　　想到这里，刘一民就对那老板说：“我们吃过饭把他带走，你们要把证据搜集一下，交到陕西省军区去。不然，没有证据红军是不会枪毙人的。”

　　那老板高兴的忙着给刘一民们倒水去了。


第一三四章　东风第一枝（二）

　　从夜市回到军团部后，刘一民就反复思考一个问题，巴黎公社是从城市开始的，苏联的革命也是从城市开始的，城市的工人阶级和市民都是被最先动员起来，而中国没有形成资本主义社会，城市也没有强大的工人阶级队伍，绝大部分人口都集中在农村。因此，毛主席才说中国革命必须走农村包围城市的道路。

　　躺到床上，刘一民还在想，中国和西方的根本差别就在于文明差异。中国从古到今，都属于农业文明，而西方列强基本都属于城市文明。农业文明催生自给自足的小农意识，而城市文明则孕育大商业观念和大工业观念。后世现代化进程的实践已经证明，中国要想真正实现现代化，就必须大力发展城市文明。

　　现在占领了西安和许多县城，就必须充分利用西安和这些县城的城市功能，发展城市，壮大城市经济，以西安辐射周围乡村，推动根据地经济快速发展。

　　想着想着，就迷迷糊糊睡了过去。

　　这天晚上，唐星樱躺在床上也是睡不着觉。

　　今天发生的事情简直就像做梦。

　　自在黎平到镇远的路上萌生了对他的好感后，自己的心就系在了他的身上。他的一言一笑、一挥手一投足都是磁铁一样，牢牢地吸引着自己。知道他遇刺后，自己肝肠寸断，觉得天都塌了。在成都伺候他的那两天，明明感觉他已经把自己当成了妻子，说话的语气、亲昵的举动，分明是爱自己的。做梦都没有想到会突然杀出一个倪华，把这一切都砸碎了。

　　倪华是很优秀，可是自己也不差。虽然没有倪华那么显赫的家世，也没有出国留学，可是自己也是受过良好教育的，在亲人和朋友们的眼里，那可是温婉如玉、清新脱俗的大家闺秀，多少人看见自己眼神都会变样的。为什么自己和他两个月的同生共死在倪华面前就那么不堪一击呢？

　　说他花心吧，那绝对不是。别人不知道，自己一直苦恋他，自然是清楚的。他的心大得很，可以说像天一样，根本就摸不到边。说他是贪恋倪华的美色而迷失，那简直就是笑谈！自己不美么？赵小曼不美么？晶晶不美么？单论长相，恐怕都和倪华相差不大，他不是也没有多瞧谁一眼么？

　　说他贪恋倪华的家世，那是侮辱他。以他的能耐，怎么能把那些外表的东西看到眼里么！说不定有一天，他真能带着队伍去占了南京，把蒋介石和宋美龄抓起来呢！到时候，蒋宋家族都成了他的俘虏，还谈什么家世不家世。

　　原来想着赵小曼多才多艺，也和自己一样喜欢他，总是想着不能被赵小曼比下去，没有想到，让不怎么显山露水的倪华占了先。

　　那倪华到底是什么地方吸引了他呢？

　　倪华确实是气质如兰，可天下的好女人多了去了，以他那种关注大事的心性，一般情况下再好的女人恐怕他都不会留恋的。难道这是宿命？他们两个天生有缘？自己可怜巴巴的一直守候着、守候着，最后还是让倪华惊鸿一瞥就把他的心给勾走了？

　　今天他总算是对自己表明了态度。天可怜见，自己等这一天等的是多么辛苦，差一点就让他从自己的身边消失了。

　　他有点粗暴，没有自己想像和期盼中的那么温柔，但，他用他粗暴的亲吻总算是让自己梦想成真了。

　　既然已经明确了关系，那就不能再犯傻了，要紧紧地看住他，跟着他，做他幸福的妻子，让他成为这个世界上最幸福的男人。明天，明天就跟他说，愿意嫁给他，让他娶自己。

　　想到这里，美丽的唐星樱就感觉脸上火辣辣的，忙用被子捂住了脸。过了一会儿，才想起这是深夜，是在自己宿舍的床上，哪里有人么？这才又把头伸到了被子外面，灵动的眼睛四下转了一下，扑哧一笑，慢慢地进入了梦乡。

　　第二天早上起床后，钱壮飞就送来了电报，刘一民一看，是中央的通报，内容是撤销西北军政委员会，张国焘同志调中央专任常委；原川陕省委改称川北省委，川陕苏维埃政府改称川北抗日民主政府；原红四方面军归军委直属，徐向前任总指挥，陈昌浩任政委。其中，四方面军的红三十一军、三十三军暂归林彪、聂荣臻指挥，与红一、九军团组成川北兵团。

　　看完电报，刘一民默然不语，心想张国焘总算是低头了，避免了历史上红军差一点分裂的悲剧，不知道中央下一步会怎么处理张国焘。反正不管怎么样，张国焘独霸四方面军的历史总算画上句号了，西路军全军覆灭的历史再也不会重演了。

　　钱壮飞问是不是把电报交党委委员传阅？

　　刘一民点点头，让他喊曾参谋长过来一下。

　　曾中生进来后，刘一民问看过电报了没有？曾中生说刚看过，便宜张国焘那坏蛋了。

　　刘一民摇摇头，说道：“我不这么看。不过，这个电报说明和张国焘斗争的第一回合我们胜利了，而且是兵不血刃地胜利。这个事情也说明我们党的领导核心开始成熟，解决党内斗争问题趋于公正、公平。有些事情，需要张国焘向中央报告后才能确认。急不得的。”

　　曾中生也同意刘一民的话，不过语气有点落寞。

　　刘一民笑着说：“曾参谋长，我看你不是很高兴，难不成你觉得我红七军团参谋长的职位有点委屈你，想回去做四方面军的总指挥么？如果你真的想回去，我们可以向中央报告。”

　　曾中生叹了口气：“我是想起了那些冤死的战友，要是他们不死该多好！四方面军我是坚决不回去了，向前同志在指挥上比我一点都不差。再说，我喜欢七军团这个环境，大家都是同志加兄弟，坦诚相对，真心爱护，不需要互相提防。你年轻，参加红军时间也短，不了解我们那段苦难历程中受的磨难。能在七军团这样平和的环境中工作，是我一辈子的梦想。敌人只有一个，而且很清楚，再也不用担心暗箭。这比什么都珍贵。”

　　刘一民很开心，这个历史上被张国焘冤杀了的军事家，看来已经解开了心结，可以轻装上阵了，自己从此就多了一个坚强的军事助手。就交待曾中生扑下身子，把大练兵抓实抓好，在全军团树立起参谋长的威望，真正成为全军团军事上的主管。

　　曾中生走后，刘一民想起昨天晚上遇见那个泼皮老板的事情，就去找周副主席和张闻天。

　　张闻天夫妇本来应该住在省政府的，但是考虑到周恩来两口住在七军团部，就也住到了这里。

　　刘一民去的时候，周副主席和张闻天都已经起床，正在院子里散步。

　　见刘一民又要敬礼喊报告，周副主席笑着说：“这天天见面，就不要敬礼喊报告了，那都是虚礼！”

　　刘一民还是认真地向周副主席和张闻天同志敬礼，然后报告说：“你是我的首长，我是你的部下，虽然首长很爱护部下，但军礼不可废。如果见了首长不敬礼、不报告，那七军团就成土匪队伍了。”

　　周副主席一下子就笑了，问有什么事么？

　　刘一民就把昨天遇见泼皮老板的事情说了一遍。说完后就建议道：“现在我军在西安已经站住脚了，无论是十七路军还是中央军，谁也别想再把西安夺走。但是，占领西安只是第一步，接下来就要抓紧稳定西安、发展西安。这稳定西安有两个大的方面，一是要抓紧时间对农村进行土改，让农民有田种有饭吃。不过，我们在这里实行土改，可不能再延续苏区时候那种极左的做法，那是自杀。除了对那些血债累累的恶霸地主坚决镇压外，其他没有民愤的地主，应该有一个切实可行的政策。二是发动城市工商业者、市民，彻底清理那些反动分子，把西安变成我们的红色堡垒，让工人有工作，供应有保障，市场繁荣平稳。这样就得在西安城建立起我们的基层组织和管理队伍，不能向现在这样一盘散沙。至于发展西安，我的建议上都写了，如果领导们采纳，请尽快组织力量逐条实施。”

　　周副主席还没有说话，张闻天就说：“恩来，等老毛和朱老总来了后，我们要尽快研究西安的领导班子问题。我强烈建议刘一民同志做我的副手，具体负责西安的建设和发展。”

　　周副主席说：“恐怕你这个愿望很难实现，敌人还在虎视眈眈，还不是我们放下武器一心一意搞生产的时候，我们需要刘一民同志去战斗。不过，陈云、富春他们快来了，你马上就有帮手了。对了，刘一民同志，罗荣桓告诉我，你布置了大练兵活动，将来还要搞阅兵是不是？”

　　刘一民回答说：“大练兵这两天已经开始了，阅兵的事情需要向中央报告后才能施行，目的是震慑阎锡山、刘湘之流，让他们不敢紧随蒋介石打内战。”

　　周副主席说：“这个想法很好。但是，你要注意一点，就是不要让日本侵略者一上来就把进攻矛头直接对向我们。”

　　刘一民说：“请周副主席放心，日本人初期的进攻目标是蒋介石，因为他们耗不起，他们要的是速战速决。不过，将来全面抗战打响后，进入两军相持阶段，我们必然成为日军的重点打击目标。这是战争规律，谁也无法改变的。”

　　周副主席深思了一会儿，说道：“壮大自己才是关键啊！”

　　刘一民说：“是，只有我们发展壮大了，才能消灭日本鬼子。眼下，我们一是要发展壮大红军，二是要加快陕西根据地建设步伐，从粮食、军火、兵员等方面为部队提供可靠保证，提高我们的战争持续力。”

　　张闻天说：“刘一民同志，现在陕西被我军占领，但我的省政府是个空架子，我知道你的七军团任务重，干部也缺乏。不过我还得让你帮忙，派部队参加我们的工作队，不然，你的那些建议、计划都是空话，实现不了。”

　　刘一民爽快地说：“参加工作队对红七军团是一种锻炼，洛甫同志有什么要求尽管说，只要不是作战时期，部队坚决支持和配合地方工作，我们红七军团的口号就是军民一家。作战时期，我们还需要老乡们支前呢！你们拿个计划，需要哪支部队配合，我们就出哪支部队。另外，我还要向洛甫同志报告，我军团这几天就要开始屯垦行动，利用陕西荒地多的优势，要求每个连队都要有自己的口粮田、菜园子和养殖场。估计秋收后就可以实现粮食部分自给自足，计划明年全军团的粮食、蔬菜、肉类全部实现自给自足，不给陕西人民添麻烦。将来，不管我们七军团到什么地方，都要实行屯垦，边战斗边生产，减轻群众负担。”

　　听刘一民这样说，周副主席和张闻天同志都很满意。周副主席说：“你们七军团搞屯垦走在了前面，这样，这两天闲的时候，我和你邓大姐到部队去看看，和同志们一起劳动。”

　　张闻天说：“你这军事干部抓生产走到了政府前面，我感到很愧疚。谢谢七军团的同志们，回头我也要去和同志们一起劳动。对了，我想以你的工兵团为基础，组织群众以工代赈修路，由工兵团负责组织，提供技术支持。你看行不行。”

　　刘一民直接说：“服从命令听指挥！”

　　三个人又进一步商量后，决定上报中央，命令红七军团、红二十五军、陕北红军全部动员，边练兵、边屯垦、边发动群众。组成大批工作队，深入陕西的每一个村镇，大规模发动群众，组建村、乡、县政权，将国民党在陕西的各种基层组织和民团武装彻底摧毁。各师首长暂时兼所在地区的党委和政府领导。军团直属部队在西安发动群众，组建西安市基层政权。

　　商量定后，张闻天着急得不行，马上就去起草文件和电报，看得周恩来和刘一民都是哈哈大笑。

　　邓颖超见周副主席和张闻天、刘一民在谈话，就叫警卫员去把张闻天、刘英和刘一民的早饭都打了过来。一见他们商量好了，就喊周副主席和刘一民一起进去吃饭。

　　刘一民也不客气，跟着周副主席就坐到了餐桌前，等张闻天和刘英走过来，几个人边吃边继续交谈。

　　刘一民看着邓大姐和刘英，就想这么优秀的人才只做家庭主妇实在是太可惜了，简直是一种人才浪费。就说：“周副主席、洛甫同志，看见邓大姐和刘大姐我想起一件事，不知道能不能说说啊？”

　　周副主席说：“说吧，大家都想听你说话，因为每一次你都有新内容。”

　　刘一民就说：“中国妇女受封建主义压迫最深，妇女解放和妇女儿童权益保护应该是我们党的一项重要工作之一。我觉得，我们应该成立一个全国妇女联合会，领导和动员组织妇女求解放、求发展。我们党有才智不低于男同志的女干部，应该让她们发挥作用。另外呢，这人的脑子是越用越活，女同志如果长期不工作，会影响她们的心情。是不是建议邓大姐、蔡大姐、刘大姐、康大姐、贺大姐牵头，把妇女工作抓起来，短期内可以搞妇女扫盲、婚姻自主，等见了成效后，就抓妇女生产、支前和维权，代表妇女参政议政。你们看怎么样？”

　　刘英马上就起身给刘一民盛了一碗稀饭，又硬塞给他一个馍，非要看着他吃。

　　周副主席笑着说：“这个事情我不用表态了，你看刘英的态度多积极么！”

　　邓大姐马上对刘一民说：“那你吃过饭哪里也不要去，先把你的建议写出来，发给主席、老总他们。”

　　刘一民连声答应。

　　刘英说：“我总算明白小唐为什么要哭着喊着的追你了，别的不说，光是你真心实意替女同志着想这一条，许多人都比不上。你放心，你结婚的时候，大姐一定帮你好好安排，保你满意。”

　　这一下话题马上转了，邓大姐马上问和小唐说好没有，刘一民有点不好意思，只好说基本没问题了。

　　邓大姐马上追问什么时候结婚确定没有？刘一民说还没有到那一步，这事也不急，让唐星樱决定吧。

　　刘英说吃过饭她就去找唐星樱，把结婚时间定下来。

　　张闻天哈哈一笑，对刘英说：“还用你去找？那姑娘不傻，我估计她很快就会提出要结婚的事。这么优秀的男人，她敢放放手试试？这陕西自古出美女，要是唐星樱敢说声不要，我敢保证，很快这刘一民就不是她的了。”

　　邓颖超马上说：“洛甫同志，你可是中央领导人之一，说话可得注意，这两个人相爱是一辈子的事，你可不能助长年轻人朝三暮四的坏思想。刘一民同志，别听他的，他会把你教坏的。”

　　周恩来、张闻天和刘一民都是哈哈大笑。

　　吃过饭，刘一民就在周副主席住处起草了《关于成立中华全国妇女联合会的建议》，以自己的名义发给了中央。

　　回到办公室后，刘一民叫来吴征，交待他加强制药厂的安全保卫和原料采购供应，并让他物色制药厂政委人选。

　　吴征走后，唐星樱就来了，询问今天准备去哪里？

　　刘一民想了想，觉得需要和唐星樱认真谈一谈，就让她坐下，诚恳地说：“小唐，如果你没有意见，我们的关系就算确定了。我想，以后你还是要把后勤司令部你职责范围内的工作承担起来，你还年轻，要多学习，提高自己。我希望我的妻子是一个独立自强、有事业、有贡献的杰出女性。我不希望因为我的原因，把你变成一个纯粹的家庭妇女。不知道你同意不同意我的看法。”

　　唐星樱想不到刘一民会对他说这样的话，心里很高兴，就说：“谢谢你这么支持我。”

　　刘一民也很高兴，就说：“你是一个有知识、能担当的红军女战士，同志们都很喜欢你，希望你把你的飒爽英姿一直保留下去，永远做我们的红军女英雄。刚才，我给中央写了个建议，建议成立中华全国妇女联合会，邓大姐和刘大姐的态度很积极，估计中央很快会批准。我想，这个妇联成立后，你就代表我们红七军团女战士参与工作，邓大姐她们比我们年龄大，资历深，工作经验丰富，你就跟着她们多做点具体工作，意思就是多向她们学习。不知道你愿意不愿意？”

　　唐星樱知道这是给自己提供了一个宝贵的学习机会，哪里会不愿意？就说：“我愿意，也谢谢你替我考虑！”

　　刘一民见唐星樱心情这么好，知道这丫头明白了自己的意思，就说：“我要去渭南和潼关一趟，去看望一下红二十五军的同志们，顺路想看看潼关的地形和矿山。你去安排一下，让随新兵团行动的几个四川大学学地质的老师和学生随我们一起去，让李成毅把给红二十五军准备的礼物带上，吃过中午饭出发。”

　　中午一点，刘一民留下蔡中和吴征守军团部，自己和罗荣桓、曾中生率领李成毅的警卫一营，向西安火车站赶去。

　　此时，陇海铁路已经修到了西安，火车也已正常通行。但由于红军占领陕西，铁路已经中断。刘一民到达西安后，就下令吴征派干部对铁路实行军管，并组织铁路职工恢复了西安到潼关之间的运营。至于陇海路全线通行的问题，刘一民已经准备在国共谈判时提出来，争取让陕西和外界实现通路、通邮、通汇。不过，暂时实现不了，火车也只能开到潼关了。


第一三五章　东风第一枝（三）

　　从西安坐火车到渭南，距离不远，时间不长就到了。

　　十一师师长高原、政委赵捷已经知道军团长、政委、参谋长要来视察部队，早就在车站等候了。

　　汉阳镇战役后，刘一民一直没见过高原、赵捷他们。这战友相见，自然是分外亲切，握手拥抱后，刘一民见参谋长周毅不在，就问周毅到哪里去了？

　　高原说周毅和王大湖带着31团在车站外面，等候军团长、政委、参谋长检阅。

　　刘一民笑了笑，对高原和赵捷说：“周毅擅长战略谋划，非常适合做参谋长。上次汉阳镇战斗，他率领39团阻击胡宗南第一旅正面攻击，立下了大功。要知道这个第一旅，实际上就是原来第一师取得中央军比武第一名的第二旅，原第一旅调走后，第二旅改称第一旅的。那是绝对的中央军第一等部队。而我们的39团却是新组建部队，两下一对照，你们就知道周毅做的战术布置是多么正确。我上次在医院批评他，一是心疼部队伤亡太大，二是怕他知道实情后骄傲。这次调整干部，将他调到十一师，既是看战功用干部的体现，也是为了加强十一师的指挥力量。你们要体会这个意思，不要有39团的团长怎么能当十一师参谋长的想法。”

　　高原笑着说：“军团长小看十一师干部战士的胸怀了，难不成军团长可以是叱咤风云的英雄豪杰，十一师的干部反而是小肚鸡肠不成？”

　　刘一民高兴地说：“好，我们走，去看看我们英雄的31团的雄姿！”

　　一行人说说笑笑向出站口走去。

　　李成毅也是老一营一连出来的人，一听说31团在外面等候军团长检阅，哪里肯弱了警卫团的名头？马上就在车站内整顿部队，并大声鼓动说：“31团是我军团头等主力，我警卫团也不弱，特别是我们一营，是军团长的警卫部队。由于上次军团长遇刺事件，全军团要求解散我们警卫团、重组军团长警卫部队的呼声很高，这是我们的耻辱！是带把的都给我挺起胸膛来，让31团的战友们看看，我警卫一营同志们威武雄壮的气势！大家说，好不好！”

　　战士们的士气一下子就被调动起来了，部队迅速整队，向站外开去。

　　刘一民走出车站一看，红31团以连为单位在站外空场上排列的整整齐齐。刚要说话，就见王大湖快步跑上来，敬礼报告道：“报告军团长，红七军团十一师31团已列队完毕，请您检阅！”

　　刘一民说了声辛苦了，就向部队走去。

　　高原等人还以为刘一民会很正规的检阅部队，没有想到刘一民是直接走到战士们跟前，一排排、一个个为战士们整理一下军容、校正一下军姿，一直忙活了两个多小时，才算是为最后一个战士校正好了军姿。

　　曾中生心里佩服不已，想不到军团长是这样检阅部队的，看他为战士们整理军容时的细心劲，分明是把战士们当成了自己生命的一部分。再看看31团的战士，一个个都是站的笔直，满脸自豪，那种荣耀感、英雄感喷薄欲出。曾中生感叹，这才是我军精锐的风采！

　　回到队伍前面，刘一民大声说道：“31团是支英雄的部队、光荣的部队，也是我军团的头等主力部队。所谓头等主力，不但是冲锋在前、撤退在后，不但是攻无不克、战无不胜，不但是拖不垮、打不烂，仅仅是这些，远远不够！我心中的头等主力还要是学习班、工作队、生产标兵。做学习班就是要形成学习氛围，以有知识、有文化为荣，以有理想、有追求为荣，以有全局观、责任感为荣，以多出干部、进步快为荣；所谓工作队，就是要宣传红军政策，发动群众，执行纪律，会管理防区社会秩序。不但能当战士、班长、排长、连长，也能当工作员、村长、乡长、县长；所谓生产标兵，那就是一手拿枪，一手拿锄头，自给自足，丰衣足食，不给群众添麻烦。用我们的双手，开出良田万顷，挖出金山银山，种出一个五谷丰登、果蔬飘香。我们马上就要在陕西开展土改，让所有没有地、没有粮的穷苦人翻身得解放，有地种，有饭吃，真心实意地拥护我们共产党，拥护我们红军，彻底将陕西建设成我军稳固的大后方。我要求，英雄的31团，不但要在大练兵中做标兵，在大生产中做标兵，也要在开展轰轰烈烈的土改运动中做标兵。同志们，你们回答我，能做到么？”

　　战士们雷鸣一般齐吼：“能！”

　　刘一民满意地挥挥手，让王大湖带部队回营房。

　　王大湖一声口令，部队开始撤回营房，随即，“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳”的歌声就从一个个连队中飞出，听的人血脉喷张。

　　罗荣桓看唐星樱一脸痴迷，就喊道：“唐星樱同志！”

　　唐星樱一扭脸，见政委正严肃地看着她，脸上就腾地一下飞起了两朵红云。

　　罗荣桓严肃地说：“唐星樱同志，你失职了。作为党委秘书，你刚才应该把军团长的讲话完整地记录下来，随后要抄报总部，印发各部队。你难道意识不到军团长讲话里包含着丰富的建军思想，对当前工作有指导意义么？你看看政治部的赵小曼同志和晶晶同志在干什么，可不要自己把自己弄晕了！”

　　唐星樱扭头一看，见带着军团文工团来与红二十五军联欢的赵小曼和军团报的晶晶都拿着小本在认真记录，心里就暗暗地埋怨了一句“死人，你又害我丢人”，忙对罗荣桓说：“政委，对不起，是我不对。”

　　罗荣桓说：“我听说红18团时，蔡中政委就要求政治部主任李清负责记录整理刘一民同志讲话，及时上报中央并转发其他部队做参考，这是个好传统，我们不能丢下。你现在也算是老红军战士了，可不能比不上新同志。晚上你把她们的记录要过来，抄一下，整理后交军团长审定，然后发给各师、团做参考。”

　　唐星樱忙敬礼说：“坚决完成任务！”

　　罗荣桓这才不再说话，一行人直接往红二十五军驻地赶去。

　　红二十五军是1934年11月16日离开罗山县何家冲进行长征的。长征开始前，打了扶山寨战斗，消灭4000多敌人。开始长征后，一路征战，突破敌人围追堵截，进入了卢氏和商洛地区。遇到独立二师寻找他们的小部队后，才知道中央红军已经占领了陕西，随独二师引导部队进入渭南休整。

　　刘一民知道，此时的红二十五军虽然只有3000来人，但装备的都是缴获张学良从德国买来的德式装备，部队精悍灵活，战斗力很强，唯一不足，就是缺少电台和衣服、药品。因此，他早就交待吴征利用春节几天时间赶制了3000套崭新的军服，带了一部电台，在西安筹集了一部分药品，买了一些罐头和猪肉，一起带了过来。

　　接到十一师通报刘一民军团长和罗荣桓政委、曾中生参谋长要来看望部队的通知，鄂豫皖省委和红二十五军的领导们都在驻地等着。

　　刘一民参加红军晚，红二十五军的同志们对他都不熟悉，但罗荣桓是老同志，曾中生更是老首长。所以，当刘一民一行抵达红二十五军驻地门口时，鄂豫皖省委领导和二十五军领导郑位三、吴焕先、程子华、徐海东等都迎了上来，抱在一起又哭又笑，看的刘一民也是热泪盈眶。

　　进到军部后，曾中生和吴焕先、徐海东仍然是手拉着手，罗荣桓也和郑位三、程子华手拉着手。刘一民就笑道：“同志哥，手可以松了吧，又不是两口子见面，老拉着手就不怕将来找不到老婆么？”

　　这一下说的几个人总算是不好意思地把手松开了，刘一民就让李成毅和唐星樱把送来的慰问品清单递给了吴焕先，让战士们赶紧卸下来，把新棉衣换上。

　　吴焕先一看，感动的不行，马上就叫来几个团长，让战士们换装、卸慰问品。

　　那边忙乎的同时，这边就开起了座谈会，罗荣桓代表红七军团把中央苏区第五次反围剿情况和被迫进行长征的情况谈了谈，重点谈了中央政治局遵义会议情况，吴焕先代表红二十五军把鄂豫皖苏区反围剿情况和二十五军长征情况也详细谈了谈。

　　介绍完情况后，罗荣桓就说：“现在好了，给你们送来了电台，你们随时可以和中央联系，接受中央指示。而且，周副主席、张闻天同志就在西安，毛主席和朱总司令现在在广元，但很快就要到西安了。你们可以随我们一起去西安见周副主席，听取指示。”

　　郑位三激动地说：“几年了，总算是要见到中央了。罗政委，我和你一起去见周副主席。”说完，起来就要走。

　　罗荣桓笑着说：“老郑，你不要这么着急，难道你就不让我们在你这里吃顿饭？”

　　说得几个人都是哈哈大笑。

　　刘一民感觉这些老前辈们简直是赤子一样纯洁，心里正想着对他们说一下，需要什么东西，都有十一师负责提供，就听吴焕先说：“刘军团长、罗政委，红七军团兵强马壮，看了以后让我们好激动。我们的红二十五军和你们一比，实际上也就是你们的一个主力团，干脆把我们编入你们七军团序列吧！”

　　刘一民心里其实非常想把红二十五军和陕北红军编入七军团，充实几个独立师的力量，也可以改变战士成分对比。不过，这需要中央批准才行。就说：“吴政委，红二十五军人数虽然不是很多，但全部是老红军，是我军精华，编入红七军团，可以增加部队的老红军战士比例，我双手欢迎。不过，这需要请示中央，我当不了这个家。你们放心，如果编入七军团，就不说了，如果中央让你们独立发展，你们就利用我们下一步的土改，壮大部队。需要七军团支持的，尽管给十一师提。”

　　吴焕先点点头，话锋一转又说道：“刘军团长，我给你提个意见，就是七军团还要加强思想教育。今天上午，我无意中听到两个战士说，宋美龄的亲表妹在你们部队医院，好像还和你们一个领导关系不错。我想问一下，你们那个领导是谁，怎么能和宋美龄的亲表妹关系不错？”

　　这一下红七军团的几个领导都不说话了，唐星樱更是飞快地瞟了刘一民一眼。

　　刘一民很尴尬，他知道红二十五军和国民党的仇恨深似海，徐海东一家66口人都让国民党杀的干干净净，连婴儿都没有放过。但是吴焕先的话还得回答，就硬着头皮说：“确实有这个事情，不过，宋美龄的这个表妹从小在美国生活、上学，是个很高明的外科医生，救了我们不少同志的命，人也很善良、纯洁。她现在已经走了，回美国留学去了。”

　　一边的徐海东不愿意了，张嘴就说：“走了？你们怎么能让她走？为什么不把她抓起来杀了？”

　　刘一民耐心地说：“徐军长，蒋介石的罪恶和这个姑娘没关系，我们红军恩怨分明，不能把蒋介石的罪恶让一个善良的姑娘来承担。再说，她还救了我们许多红军战士呢！”

　　徐海东根本不理刘一民这一套说辞，直接就说：“按刘军团长的说法，那我老徐家的婴儿、少年就不善良、不纯洁了？蒋介石不是照杀不误么？他们抓住我们的人，不分青红皂白就是一个杀字，我们好不容易抓住他的亲人了，你却告诉我她很善良、很纯洁、很无辜，这公平么？”

　　吴焕先接着说道：“我到西安后，要去见见你们那个领导，问问他的革命立场跑哪里去了？你们不知道，蒋介石在鄂豫皖实行的是烧光、杀光、抢光的三光政策，提的口号就是民尽匪尽、血洗大别山、绝尽根苗，制造了不少万人冢、无人区。最为可恨的是，他们把根据地的男人杀完后，把我们的女同志拉到外地出卖，都是用汽车一车一车的拉。我们多少烈士的母亲、妻子、姐妹都被他们拉去卖了。你说，我们这些冤仇不找蒋介石一家报，去找谁啊？”说着说着就哭开了。

　　吴焕先这一哭，弄得屋子里一片哭声。

　　刘一民脸色铁青，立坐不安。只好摸出烟来，吸着想心事。

　　想一想也是，自己原来的时代，人们已经淡忘了仇恨，蒋介石的部队在鄂豫皖杀了多少人、卖了多少妇女都成了书本上的数字，除了专门研究这段历史的学者，有几个人关注这个事情啊！而眼前的这些前辈们，可都是亲身经历了自己的亲人被杀被卖的啊！那仇恨，恐怕随时随地都会爆发。

　　再一想，不说倪华、唐星樱了，也不说罗荣桓、蔡中、刘建立、李清、高原、王大湖这些自己最亲近的战友，就是原来三十四师尖刀连那100多号人，要是死在战场上就不说了，两军交战各有伤亡很正常，但如果谁敢平白无故地把其中一个杀了，恐怕自己即使追到海角天涯都不会放过他。何况蒋介石的部队杀了那么多手无寸铁的红军家属呢？将心比心，吴焕先、徐海东他们的态度就可以理解了。

　　罗荣桓见吴焕先、徐海东几个人痛哭不止，就说：“同志们都不要哭了，冤有头、债有主，我们有的是机会给蒋介石算账。那个姑娘的事情中央知道，是中央同意让她走的。因为她不但是宋美龄的表妹，也是孙中山的夫人宋庆龄的表妹，我们不可能难为她的。再说，她对我们红军有大功。至于我们那个领导，和那姑娘关系确实不错，因为那姑娘救了他，对他有救命之恩。我们总不能把救命恩人杀了吧？好了，大家冷静一下，我们吃过饭，还要和战士们联欢呢！”

　　几个人这才停止了哭泣，开始招呼刘一民他们吃饭。

　　晚上，新成立的红七军团文工团，在渭南给十一师和红二十五军的战士们演出了一台节目，既有歌曲《我的家在东北松花江上》、《中国工农红军进行曲》、《中国工农红军军歌》，也有川剧、秦腔选段，文工团团长赵小曼也亲自上场，用古筝独奏了《平沙落雁》、《春江花月夜》，看的战士们如醉如痴。特别是最后的压轴节目，合唱《十送红军》，唱的战士们泪流满面，全场掌声雷动。

　　第二天上午，刘一民、罗荣桓、曾中生带着十一师和独2师以及红二十五军的干部乘火车到了潼关。

　　潼关南有秦岭屏障，北有黄河天堑，东有年头原居高临下，中有禁沟、原望沟、满洛川等横断东西的天然防线，扼东都洛阳到西京长安之咽喉，势成“关门扼九州，飞鸟不能逾”之天险。

　　潼关之所以成为天下名关，得益于曹操。建安元年，也就是公元196年，曹操为了防止关西兵乱，废弃了函谷关，设立了潼关，并开通了洛阳到西安的北路，也就是今天洛阳到三门峡到灵宝到潼关的主干道。到了建安年间，曹操又把山路改到河滨，并挡路设关，潼关才成为战略雄关。

　　潼关以水得名。《水经注》载：“河在关内南流潼激关山，因谓之潼关。”潼浪汹汹，故取潼关关名，又称冲关。

　　现在的潼关城是明代修建的，清代时又进行了扩建，北临黄河，南跨凤凰、麒麟二山，东断东西大路临黄河南沿上麒麟山；西断东西大道靠黄河南沿上像山。有六大城门，除南门五门楼外，其它城门都有门楼，每个城门开两个门洞，中间有瓮城相连。

　　城内建有金陵寺、钟楼、望河楼、吕祖庙、阅书楼、像山祖师庙及牌坊、楼阁多不胜举，古称“金碧辉煌，映映川原。”

　　站在城墙上，刘一民不禁想起了元代散曲大家张养浩的《山坡羊潼关怀古》，不由曼声吟道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　吟完，转身对干部们说：“战乱是文明最大的敌人，可惜蒋介石执迷不悟，不去打侵略中国的日本鬼子，反而集中兵力追剿红军。现在，我们占领了陕西，就要保陕西一方平安。守住了潼关，就守住了入陕门户。但是这潼关虽然号称天险，历史上却从来没有守住过。马超守潼关败在了曹操手下，哥舒翰守潼关败在了安禄山手下，田令孜守潼关败在了黄巢手下，元军守潼关败在了朱元璋手下。今天轮到我们红军守潼关了，高原，洪超远，你两个告诉我，能守住不能？”

　　高原和洪超远齐声回答：“请军团长放心，我们确保潼关不失！”

　　刘一民笑笑：“潼关丢失不丢失实际上关系不大，我军作战从不计较一城一地得失，我们要的是消灭敌人有生力量。如果能消灭敌人主力，潼关自然能确保；如果为了守潼关而将我军消耗在敌人的飞机大炮下，要潼关有何用？周毅！”

　　“到！”十一师参谋长周毅一步跨出。

　　刘一民命令道：“你马上制定潼关战役计划，指导思想就是我刚才说的，想法避开敌人的飞机大炮，最大限度地发挥我军优势，以消灭敌人有生力量为主。计划可以做四个，一个是以独二师守潼关，第二个是以独二师和红二十五军守潼关，第三个是以十一师、独二师、红二十五军守潼关，第四个是全军团主力在潼关与敌决战。制定这个计划时，要通盘考虑我军在陕西应对陕甘边境之马家军和潼关之中央军的战略需要。作战计划出来后，先由高原、洪超远和二十五军领导会商，形成意见后马上报曾参谋长审核。明白么？”

　　周毅“啪”地一个敬礼：“请军团长放心，保证完成任务。”

　　刘一民又转身对曾中生交待：“你领着参谋处的参谋们和周毅一起，把这里的地形详细勘察，还要派侦察员潜入对面去，对豫灵附近的地形进行侦察，绘出详细地图，勘察清楚后你直接返回西安，等我回去再详细研究。”

　　曾中生答应后，刘一民让干部们返回部队，让罗荣桓率领警卫一营和文工团返回西安，自己带着那几个学地质的老师、学生，让高原和赵捷带一连随自己进山勘察。

　　罗荣桓知道军团长一定是要去找矿，但不知道是去找什么矿，刘一民不说，他也不好意思问。反正军团长不说的秘密多了，也不多这一个。但是，罗荣桓要求唐星樱跟着去，照顾刘一民的生活。

　　唐星樱一听，就一脸期盼地望着刘一民，希望他同意。不想刘一民却对罗荣桓说：“天寒地冻的，带着个姑娘家是让她受罪，你们走吧，我很快就回去了。”

　　唐星樱无奈，只好怏怏不乐地跟着罗荣桓他们上车回西安去了。

　　此时的小秦岭山区，还是天寒地冻，山顶积雪覆盖，远远望去，显得无比圣洁。

　　刘一民要去的是潼关县的桐裕镇。穿越前，他来过这里中金公司的金矿，对矿脉走向记忆犹新。

　　刘一民的想法其实很简单，就是一手抓经济，一手抓军工，夯实陕西的后方根据地基础。军工方面，眼下只能小打小闹，想大规模搞，必须得从苏联或美国引进设备和人才，暂时还不行。经济上，他准备以黄金和青霉素为龙头，带动其他民生工商业发展。因为只有黄金和青霉素不怕蒋介石的封锁，让蒋介石和苏联主动与根据地交易。同时，有了充足的黄金储备，就可以发行坚挺的货币。

　　桐裕距潼关县城约10里路，骑马赶路，几十分钟就到了。

　　小秦岭山区此时还非常闭塞，大冷天，山民们都在家里不出门，根本就没有人关心这一队红军是来干什么的。

　　到了桐裕后，刘一民才把高原、赵捷和几个学地质的老师、学生叫到一起，告诉他们此行目的是要找金矿。因为他在老家曾听人说过，当年李自成的农民起义军曾经在小秦岭中炼过黄金。

　　那几个四川大学的老师和学生都很吃惊，想不到是带他们来找金矿。领头的老师叫沈谦一，带个眼镜，文文静静的，虽然他学的就是探矿，但从不知道小秦岭里会有金矿，就半信半疑地问：“军团长，你没有地质资料，怎么能确定这里有金矿呢？就算有，这满山遍野的，积雪又厚，一会儿半会儿是不可能找到矿线的。你那么忙，在这里不可能停时间长，不如你回去，我带着几个人在这里详细探查几天，回去再向你报告。你看怎么样？”

　　刘一民心想，我要是走了，你们找两个月都不一定能找到。就笑着对沈谦一说：“沈老师，我们两个打个赌，要是很快能找到，你就留下当金矿矿长。要是到明天还找不到，回到西安我请你吃羊肉泡、听秦腔。怎么样？”

　　沈谦一想，听说这个军团长很有本事，不过再大的本事，也不可能只用一两天时间就在这茫茫群山中找到矿线，就欣然应允。

　　一行人离开桐裕镇，向山里走去。


第一三六章　东风第一枝（四）

　　就在刘一民领着高原、赵捷、沈谦一等人在潼关桐峪镇的小秦岭山区里艰难跋涉的时候，在广元毛泽东的住处，毛泽东、朱德和张国焘正进行着一场艰难的谈话。

　　此时的毛泽东，由于红军形势一片大好，早已不是湘江战役时候那种瘦弱不堪的模样了，面色红润，二目炯炯有神。

　　张国焘还是那样子，只不过脸上多了几丝疲惫和落寞。

　　三个人相对无言，毛泽东在不停地抽烟，张国焘面沉似水。

　　最后还是毛泽东打破了沉默：“国焘同志，中央决定调你来中央工作，是从大局考虑的，现在我们已经占领了陕西，中央很快就要搬到西安去，在西安建立我们的革命中心。中央的领导力量需要加强，这一点你无须怀疑。”

　　张国焘硒然一笑，满脸都是不屑：“老毛，我们都不是三岁小孩，有些事不用多说。调我来中央工作我没意见，撤销西北军政委员会也行，问题是你们采取的手段不够光明吧？你那个刘一民，采取连抢带骗的手段，弄走了曾中生。那个彭德怀，简直就是军阀！我和陈昌浩、徐向前他们联系不上，只好赶到前线去找他们，结果彭德怀竟然威胁我，说现在四军、九军、三十军归属他的川东前敌委员会指挥，我要是敢带走一支部队，就以动摇军心来对我执行纪律。老毛，我问你，是不是你授意彭德怀这样做的？你别说你不知道这事，我张国焘对党的贡献，在党内的历史，彭德怀应该清楚吧！要是没有你们的支持，他彭德怀一个湘军小团长敢对我这么说话？”

　　毛泽东腾地就从椅子上站了起来，对张国焘说道：“国焘同志，你既然这样说，那我就直说了。如果不是刘一民去把曾中生救出来，恐怕你就把他杀了吧？中央成立川东前敌委员会，是为了统一指挥川东前线各部队对敌作战，这你也是同意的吧？彭德怀同志不是什么湘军小团长，而是赫赫有名的红军战将。没有人授权彭德怀同志怎么对你说话，但你怎么就不想想，以你在党内的地位和川陕苏区主要负责人的身份，彭德怀同志为什么就敢对你那么不客气？要想人不知，除非己莫为。中央派你去鄂豫皖苏区的任务是什么，而你又做了些什么？我问你，白雀园是怎么回事？徐向前同志的夫人程训宣在什么地方？”

　　张国焘来之前就已经想到了曾中生必然向中央反映鄂豫皖肃反的情况，但是他没有想到中央会知道的那么详细，连程训宣的事情都清楚。但是张国焘不认为自己有什么错，站起来梗着脖子吼：“曾中生是一个危险分子，而我只是逮捕了他，并没有杀他！白雀园肃反是为了纯洁红军队伍，防止许继慎、周维炯他们搞兵变。至于程训宣，顽固不化，早就执行纪律了。”

　　朱老总也忍不住站了起来，指着张国焘说：“曾中生是危险分子？我看你比他更危险，你就是个阴谋家。白雀园肃反是为了纯洁红军队伍？说的好听，瓜娃子都知道你是为了排除异己。许继慎、周维炯搞兵变，你怎么就不用脑子想一想，那可能么？可怜我们那些红军勇士，没有死在蒋介石的子弹下，却死在你的屠刀下！你说程训宣顽固不化，我看是立场坚定。你这个人，品质极坏，这边称向前同志是亲密战友，那边就背着他杀他老婆。要是程训宣有个儿子的话，你是不是也要一起杀了？对了，我差点忘了，你杀许继慎老婆的时候，他老婆正怀着身孕，你这是一杀两命！像你这种人，当面喊同志，背后下刀子，谁敢和你共事？”

　　张国焘一点都不示弱，两眼瞪得溜圆，大声吼道：“我搞肃反是中央同意的，别说没错，就是错了，责任也应该有中央来负！你们指责我，是对我的不公正！是对川陕苏区的不公正！四方面军广大干部战士是不会答应的！至于徐向前的老婆，我们革命者就是殉道者，死个女人算什么？他可以再找么！”

　　毛泽东气的大笑，指着张国焘说：“亏你还是党的高级领导人，亏你还见过列宁，你听听你都是什么逻辑。我问你，中央远在江西，他们主要还不是听你怎么汇报么？好，就算是当时中央支持你肃反，但他们谁表态让你把红军干部战士集中起来用机枪扫射了？谁表态让你把红四军的团级干部杀的只剩两个人？谁表态让你给这些红军干部灌辣椒水、钉竹签了？你杀过来杀过去，原有的干部杀完了就提拔，提拔了再杀，战士们枪口上沾土你要杀，米袋子破了你要杀，发句牢骚你要杀，几个人在一起说个话你要杀，但是你杀的这些人中有几个投敌啊？你给我举个例子说说？我把话说白了吧，你就是利用了红军将士对党的忠诚、不敢反抗来实施大屠杀，满足你一人独霸四方面军大权的野心！至于程训宣，你说的好听，死个女人算啥？这话你不要和我说，你去对向前同志说。我只想问你，你为什么不把你的老婆杀了啊？国焘同志，我劝你不要再狡辩了。说的再好听，也掩盖不了你双手沾满红军先烈鲜血的事实。”

　　张国焘一屁股坐到椅子上，手哆嗦着指着毛泽东、朱德说：“你们说是让我来担任常委，原来是要和我算总账。这是阴谋，标标准准的阴谋！我要去苏联，向斯大林同志报告，揭露你们迫害我的事实。”

　　毛泽东弹了一下烟灰，说道：“你要去苏联可以，想向斯大林同志报告也行。不过，我要告诉你，这是我们中国革命自己的事情，找谁说也不行。你必须认真反省自己的错误，向党做检讨，向四方面军的干部战士做检讨，向那些被你枉杀的英灵忏悔！你以为你杀了那么多人，拍拍屁股就可以走了么？你把党的纪律看成什么了？你把中国革命看成什么了？”

　　张国焘满脸惊异：“老毛，老朱，你们难道还想杀了我？”

　　朱老总说：“对你所犯错误的处理，要召开中央会议来讨论决定。我想提醒你，这主要取决于你检讨的深刻不深刻，诚恳不诚恳，能不能让同志们原谅。你不要以为，你什么都不说，中央就不掌握情况。我可以告诉你，彭德怀同志、聂荣臻同志都正在组织四方面军的干部战士揭发你的问题，纸是保不住火的。你可以想一下，假如向前同志和四方面军的干部战士知道了你搞大屠杀的真实目的，那会是什么结果。你会被所有的红军战士唾弃的！”

　　张国焘这才彻底无语，坐在椅子上想了好久，终于说道：“我愿意检讨。”

　　听了张国焘的表态，毛泽东才说：“国焘同志，你有这个态度就好。我们党历尽千辛万苦创建红军，开展武装斗争，这里面也有你的心血和功劳，特别是开创川陕根据地，发展壮大四方面军，你的贡献和努力，谁也不能忘掉。但是，人无完人，错就是错了，知错能改才是真正的马克思主义者。我们不能一错再错，让革命继续蒙受损失吧。所以，检讨要深刻一点，认识要上得去，要争取同志们的谅解。”

　　张国焘此时面如灰色，已经是身心俱疲，答应一声，摇摇晃晃地走了出去。

　　等张国焘走后，毛泽东精神有点落寞，对朱德说：“老总，一个人就能给革命带来那么大的损失，我们得反省啊！”

　　朱老总的精神也不好，就回答说：“张国焘的问题给大家敲了警钟，我们以后恐怕得对中央决策做一些制度上的硬性规定，谁也不能违犯。不然的话，这人头掉了，就再也长不出来了。润之，我们准备去西安吧！”

　　毛泽东点点头。

　　上海莫里哀路29号，宋庆龄寓所。

　　这是一座两层欧洲乡村式样的小洋房，是加拿大华侨集资买来捐赠给孙中山先生的。孙中山先生去世后，他的夫人宋庆龄女士现在仍然住在这里。

　　宋庆龄现在心情很好，倪华终于平安无事地回来了，正在房间整理行李，今天就要去美国了，再也不用担心老娘舅的唠叨了。

　　这丫头也真是的，整理个行李怎么那么慢，还不让人帮她，去催催她，别耽误了时间。

　　宋庆龄走进倪华的房间时，看见小表妹正坐在床边拿着一幅油画出神，那神态、那气色、那发型、那专注的目光，活脱脱就是自己当年年轻时候的样子。

　　宋庆龄有一小会儿失神，好像时光倒流了，又回到了威利斯安女子学院那无忧无虑的青春岁月。

　　春天来了，古老的梅肯市安详宁静，奥克穆尔尧河绕着城市缓缓地向远方流去。学院就建在一座可以俯瞰古城的一座小山上，从教室里就可以把美丽的梅肯一览无余。下课了，校园里都是姑娘们欢乐的笑声，连那些蝴蝶啊、花儿啊，都在追逐着姑娘们的身影欢笑。唉！美丽的威利斯安！

　　宋庆龄回了回神，向倪华走去，轻声问：“阿华，收拾好了没有？”

　　倪华一抬头，见二表姐进来了，脸红了一下，边卷画边说：“二表姐，我马上就好。”

　　宋庆龄笑着说：“什么画啊，让你看得那么出神？”

　　倪华说：“没什么，是我自己的画像。二表姐，你等急了吧？对不起！”

　　宋庆龄依然是一脸微笑：“你这孩子，和我说什么对不起呢！来，让姐看看你的画像，看看是谁画的，别把我们的阿华画丑了，我可是不依的！”

　　说着就顺手拿过了画，打开一看，就愣住了。只见远山和亭台楼阁、泉水的背景下，画面上的倪华满脸喜色，说不出的典雅、说不出的高贵，简直就像一朵盛开的牡丹一样，国色天香。

　　宋庆龄忍不住低呼：“画的好！”然后就问倪华：“这是你在美国画的么？”

　　问完就笑了：“你看看，表姐真是老了，美国哪里有这样的亭台楼阁么？是哪个大画家给你画的啊？我怎么不知道国内什么时候出了这样天才的油画大家啊？”

　　倪华笑道：“什么啊，就是一个20来岁的调皮小子。”

　　宋庆龄惊异地看看倪华，看完了又仔细地看画，越看越觉得画的好。心里就想，能把倪华画得这么美，而且那眉梢、眼波似乎都充满着爱意，这画画的人一定是内心爱极了倪华，才能用颜色说话，把心底的深情倾注在画面的形象上。这种画不但需要高超的画技，还需要画家的浓浓深情和灵思，往往就是一个画家一生的巅峰之作。

　　宋庆龄把画卷起来，说道：“阿华，告诉表姐，是哪一个调皮小子有这天大的福气，俘获了我们倪小姐的芳心啊？”

　　倪华娇嗔一声：“表姐！”

　　宋庆龄一看倪华的神态，哪里猜不出自己的小表妹真的是情窦已开啊？就又问：“他是干什么的？是在美国认识的还是在国内认识的？”

　　倪华又是娇嗔：“表姐！”

　　宋庆龄看倪华娇嗔的模样，眼里都是慈爱和笑意：“好，你不说，我就不问了。记得将来带他来看我。对了，你这一走就是三年，把这幅画放在我这里吧，我想你的时候可以看看。等你将来回国的时候再还给你。你放心，我会找一个一流的工匠，用画框把它镶起来的。”

　　倪华摇摇头，说道：“表姐，我不能把画留给你，我这三年，还要指着它活呢！”说着说着，眼睛里就起了薄雾，泪珠就不争气地滴滴答答地往下落。

　　宋庆龄想不到一句把画像留下就惹来这姑娘的眼泪，心里想，这里面怕是曲曲折折说不清。就抚摸着倪华的头说：“别哭了，表姐不要你的画了。告诉我，是不是那调皮小子欺负你了？他是谁？我去找他，敢让我们的阿华流泪，这调皮小子的胆子也太大了吧！”

　　不料这句话一说，彻底惹动了倪华的愁肠，扑到宋庆龄的怀里就放声大哭，弄得宋庆龄手足无措，赶紧哄劝。

　　哭完了，倪华擦了擦泪，对宋庆龄说：“二表姐，我有件事得告诉你，请你保密，不要告诉任何人。我的爱人是红军的大英雄，他告诉我，红军和共产党对你都很尊重，他本人对你非常敬仰，要我多向你学习。以后我给他的书信就邮到你这里，他们会有人和你联系的。你可记得一定要及时转交，里面有要紧事的。”

　　宋庆龄疑惑地说：“红军大英雄，是谁啊？毛泽东、周恩来、朱德这些人年龄都大，而且都是有夫人的。傻孩子，是不是这趟去成都发生的事情啊？我说红军怎么没有向蒋介石提一点要求，就送你回来了呢。原来是这样啊！告诉表姐，他是谁？”

　　倪华又摇摇头：“表姐，你别问了，我不会说的。”

　　宋庆龄嗯了一声，就问：“这事，舅舅他们知道么？”

　　倪华摇摇头。

　　宋庆龄又问：“美龄知道么？”

　　这句话一说，倪华就又哭开了。宋庆龄有点着急，就说：“你这孩子，怎么说着说着就哭开了？快别哭了，好好说话！”

　　倪华抽抽噎噎说：“三表姐不知道。他的战友们说我是三表姐的亲表妹，是蒋介石的关键亲戚，不让他和我结婚。表姐，我的命好苦！”

　　宋庆龄叹息一声，说道：“傻孩子，共产党人和蒋介石是死敌。你说你的爱人是红军大英雄，想必他在红军里是手握兵权的重要将领。要是蒋介石知道了你和他的关系，必然会对他进行拉拢策反。他的战友们不同意你们相爱是必然的。唉，事情怎么能是这样的呢？”

　　倪华抽泣着不说话。

　　宋庆龄又问：“那你打算怎么办？”

　　倪华抹了一把眼泪，坚定地说：“我这辈子非嫁给他不行。我先去美国读学位，等我读完博士就回来去找他。他要是敢不要我，我，我就死在他面前！”

　　宋庆龄又叹息了一声：“傻孩子，三年是多么漫长啊！说不定你从美国回来的时候，他和别人早已结婚，孩子都有了。你怎么这么傻啊？”

　　倪华又是一阵痛哭，哭完了就说：“表姐，不管怎么样我都要嫁给他，其他的我都不在乎。你记得我刚才说的话，一定要保密，及时转交我的信，千万别耽误了。”

　　宋庆龄点点头，忍不住就是连连叹息。叹息完了，安慰倪华说：“你也不要太悲观，我了解共产党人，他们都是心怀天下的仁人志士，我相信他们的眼光和胸怀，现在不同意不等于将来不同意。你放心去美国学习吧，说不定等你回来的时候，他们就发展壮大了，到时候你就可能心想事成。”

　　倪华这才停止了哭泣，收拾好行李物品，准备出发。

　　离开宋庆龄寓所的时候，暮色已开始笼罩大地了，大上海已是霓虹闪烁、繁星点点了。倪华在院子里站了一会儿，朝着西北方向默默地说：“再见，我的爱人，求你多保重，我会回来找你的！”

　　说完，上车向码头赶去。

　　刘一民已经领着大家在山里转悠了一段时间了。

　　这个时候，山里只有羊肠小道，路非常难走。往矿点所在地方去，更是连羊肠小道都没有，一行人走的很辛苦。

　　走了一段时间后，沈谦一要求休息一下，实在走不动了。

　　刘一民一看，战士们都还好说，沈谦一和那几个学生是说什么都走不动了，一个个弯着腰在大口出气。

　　看看地形和方位，应该已经到地方了。可是也不能就这样直接领到地点，那样自己就太神奇了，容易让别人怀疑。

　　抬头看看天，已是暮霭四起，天马上就要黑了。刘一民就想，今天晚上在这里露营，明天一早就找矿，然后就赶紧赶回西安。

　　想好了，刘一民就下令宿营。

　　现在的一连长是尖兵排时候的一班副班长张光明，指导员是一班副班长陈虎。见军团长下令宿营，两个人忙安排警戒，然后指挥战士们在一处悬崖下面搭起了几个帐篷，弄了些茅草和树叶铺成地铺，找了一些干柴，点燃篝火，让战士们取暖和烧水做饭。

　　刘一民和高原、赵捷、王大湖、沈谦一坐在一个火堆边，烤着火聊天。

　　这一聊，才知道沈谦一之所以愿意跟红军走，原来也是个苦大仇深的主儿。

　　原来，沈谦一在川大找了个对象，两个人郎情妾意，处得很好。不幸的是，他的对象被刘文辉的手下的一个旅长看中了。这个花花太岁威逼利诱什么手段都用上了，最后看什么招都不管用，就趁姑娘上街的时候把人抢了回去。等沈谦一赶去要人的时候，抬出来的已经是姑娘冷冰冰的尸体了。

　　暮色中的山林，冷风嗖嗖地，沈谦一的话听上去比冷风还冷。王大湖怒气冲天，直问沈谦一那王八蛋叫什么名字，老子替你杀了他。

　　沈谦一淡淡地说：“他也没有什么好报，在军阀混战中，被炮弹炸了个尸骨无存。”

　　高原叹息一声：“这个王八蛋社会，简直就不是人生存的世界。”

　　刘一民还从来不知道赵捷家里是一种什么情况，就让赵捷讲讲。

　　高原说：“军团长，你别问了，和我一样，都成光杆儿了。他比我惨的一点是，我家人都是让国民党杀了，他一家都死到了自己人手里。”

　　赵捷闷着头一声不吭，几个人都不再说话，只有柴火燃烧发出的哔哔啵啵的响声，震的人心里一阵阵发疼。

　　半晌，赵捷才说：“军团长，你知道我们这些中央派来的干部，到了七军团后，为什么没有一个人想走么？”

　　刘一民说说来听听。

　　赵捷说：“军团长，在我们心里，你简直是天神一样。这不光是说你指挥打仗水平高，更重要的恐怕是你给大家营造了一个心灵平静的环境，能够庇护我们。我们七军团，保卫部长胡底基本上是个闲人。但其他部队的保卫部可不一样，那是随时随地都会抓人杀人的。上次在汉中你救了那个炊事班长，对你来说，可能是一件小事。但是你不知道，这件事对我们的干部战士震动有多大。我敢说，这尊重干部战士生命，把战士生命看成红军最宝贵的财富，是军团长你第一个明确提出来的。可以说，同志们只管放心杀敌就是了，不用担心自己人不分青红皂白痛下杀手。就是犯了错误，也有申辩机会，按错误严重程度区别处罚。你说，这样的环境谁会走啊？”

　　不等刘一民说话，赵捷接着就继续说道：“上次你遇刺受伤，恐怕全军团没有一个不掉泪的。这里面绝大部分成分是爱戴你，但也有相当大的成分是替自身担心。我们七军团不同于其他红军主力，从俘虏转化过来的战士占绝大部分，有的同志都已经成了我们的基层军官。听到你遇刺的消息，你想想他们心里会怎么想？我们这些骨干干部又会怎么想？要是上次你牺牲了，换来一个张国焘那样的领导，恐怕红七军团就会开展大规模肃反，现在怕是已经血流成河了。就是好一点，也会和其他部队汇编。这些事情都是很有可能的。我和高原、王大湖已经商量了，想向你报告，把一营调到你身边，负责你的安全。你看怎么样？”

　　刘一民说：“你这个赵捷，前面说的很好，我正认真听呢，怎么话题就转到我身上了？”

　　高原说：“那是因为我们不能没有你。我给你说白了吧，也只有你，敢让我们这几个原来所谓的犯人当营长、当团长、当师长。如果你上次牺牲了，我都不敢想这部队和我们这些人会是一种什么结局。”

　　刘一民心想，这种心思恐怕真的像高原和赵捷说的那样，是一种普遍现象。再一想，假如上次自己牺牲了，现在的中央领导不是过去那些偏执狂，对七军团肃反之类的自然是不会搞的，以毛、周、朱的胸怀，仍然会加强七军团的，但调入一些部队、调出一些部队、调整一下干部是很正常的。不过不管怎么说，自己以后得注意安全了，不为别的，就为让党避免历史上那些什么群众运动就得好好活着。否则的话，恐怕自己七军团的干部战士在每一次运动中都会风雨飘摇一番的。

　　刘一民伸手扒拉了一下柴火，让火烧得更旺。然后慢慢说道：“我们七军团是当之无愧的红军主力，干部战士都是对党忠诚的好同志。虽然有的战士参加红军晚，但经过战火考验，已经证明了他们的忠诚。你们放心，现在的党中央已经不是过去的党中央了，那些肃反、打AB团之类的事情再也不会发生了。再说，我也会注意自己安全的，会一直保护我们的干部战士的。至于一营，留在我身边是浪费。正常情况下，我连警卫员都不需要。以我的身手，这个世界上能杀我的人还没有出生呢！上次是个意外，以后不会再有这种事情发生。你们不要担心了。”

　　高原和赵捷知道刘一民的脾气，见他不同意也就不再坚持了。火堆跟前又恢复了寂静。

　　王大湖突然愣头愣脑地说：“军团长，这次回去后，你是不是就要结婚了啊？到时候，我是一定要去喝喜酒的，你可不能不让我去啊！”

　　这一说，几个人都看着刘一民。

　　刘一民笑笑，说道：“什么时候结婚还没有说，我还年轻，不着急，主要是看唐星樱的态度，她要同意，可能很快结婚。如果她觉得自己年龄小，想过几年再结婚，我没意见。不过，不管什么时候结婚，我都会请你们去喝酒的。”

　　高原看刘一民心情不错，就小心翼翼地问道：“军团长，昨天红二十五军的同志们说的那个事是真的？”

　　都是自己的老战友，刘一民也不想隐瞒，就点点头。

　　高原叹了口气，说道：“军团长，你太优秀了，姑娘们都盯着你。我建议你回去后抓紧时间结婚吧。要不然，等我们彻底在陕西站住脚后，来这里的年轻姑娘多，会更麻烦的。其实，你也不用想那么多，这找对象的事情啊，关键是要女人真心爱你，其他的都是其次。说白了，和谁过都是过，有个人知冷知热、不孤单就行。至于爱情不爱情的，对我们来说，那都是一种奢望。”

　　这话一说，就让刘一民的心思跑到别的地方去了。算算时间，倪华恐怕就要走了，说不定这个时候已经上船或上飞机了。

　　心里愁绪一片，刘一民就说：“我给大家唱个歌吧！”

　　几个人哪里知道高原的话触动了军团长的愁肠，连声叫好。

　　刘一民就唱开了《走西口》：

　　“哥哥你走西口，小妹妹我实在难留，手拉着哥哥的手，送哥送到大门口。

　　哥哥你出村口，小妹妹我有句话儿留，走路走那大路的口，人马多来解忧愁。

　　紧紧地拉着哥哥的袖，汪汪的泪水肚里流，只恨妹妹我不能跟你一起走，只盼哥哥你早回家门口。

　　哥哥你走西口，小妹妹我苦在心头，这一走要去多少时候，盼你也要白了头。

　　紧紧地拉住哥哥的袖，汪汪的泪水肚里流，虽有千言万语难叫你回头，只盼哥哥你早回家门口。”

　　唱完了，高原、赵捷、王大湖、沈谦一和战士们都是轰然叫好，刘一民却是眼角潮潮的，胡乱划拉了几口饭，早早地休息了。

　　第二天早上，刘一民一大早就起来了，领着沈谦一几个人在他熟悉的矿点附近勘察。

　　那个时候，小秦岭地区的地质资源尚未勘探，刘一民他们也没有设备钻探，必须找到露天矿线，才能让沈谦一取样。所以，虽然刘一民知道主矿脉走向和后世的采矿点，但也必须找到明矿线才行。不然，没有人会相信这里有金矿的。

　　一直到上午10点，刘一民才在原矿点附近的一处断壁前找到了矿线，激动的喊沈谦一快来看。

　　沈谦一连滚带爬地跑了过来，看了后，就敲下一些碎块，包好。然后就抱住刘一民说：“军团长，这确实是金矿，而且矿层很厚，说不定还是富矿。我太激动了！”

　　刘一民心道，不是富矿我会领你来么？嘴上却说：“行了，别再抱了，我又不是个女人。”

　　沈谦一认真地说：“在我眼里，你比女人可爱多了。”

　　惹得战士们一阵哈哈大笑。

　　刘一民当即交待做好标记，然后就率领大家返回潼关。

　　回到潼关后，刘一民告诉高原和赵捷，一定要严守秘密，暂不开采，等把蒋介石打怕后，真正停止内战了，再组织部队开采。到时候要把这一带彻底封锁，不能让任何人知道这里是金矿的事情。

　　想了想，刘一民又交待高原和独二师的洪超远，要在小秦岭山区要点处设置警戒部队，防止中央军翻山绕路奔袭渭南和潼关。

　　安排完后，刘一民就带着沈谦一和那几个学生返回西安去了。

　　阎锡山最近睡觉都不踏实。

　　在今天的人们看来，民国时期的军阀中，有些人还是值得认真研究的。比如阎锡山，此人虽然是军阀，虽然参加了中原混战，造成无数生灵涂炭，抗战中也曾动摇过，而且最后坚持反动立场，追随蒋介石去了台湾，但阎锡山在治理山西的一些做法，在当时无疑是比较先进的。特别是阎锡山东山再起后，缓和了与蒋介石的关系，在山西励精图治，提出了“自强救国”、“造产救国”的口号，成立了经济建设委员会，制定了十年建设计划，动员军队修筑了同蒲铁路，创建了包括采矿、冶金、采煤、发电、机械、化工、兵器、水泥、皮革、毛纺、造纸、卷烟、火柴等轻重工业厂矿的西北实业公司，整顿了山西银行，形成了一个资产达到2亿元的庞大的官僚资本体系。

　　让阎锡山睡不着觉的就是河对岸的红军。他想不明白，蒋介石调动了那么多的部队围追堵截，怎么就让红军把陕西给占了呢？

　　对于共产党人和他们的指导思想马克思主义，阎锡山不陌生，早在1921年，阎锡山就听取了旅俄商人的汇报，认为共产党和资本主义都不对，都走向了极端，应该研究创造比较适中的社会制度，并召开会议，组织讨论。蒋介石围剿中央苏区时，阎锡山也派了一个师参与围剿。

　　现在情况变了，这围剿来围剿去，结果是把红军围剿的占领了陕西。这日子可怎么过啊。

　　所以，过年这几天，阎锡山哪里都不去，除了大年初一接受了老部下的拜年外，就呆在家里认真的研究对策。研究来研究去，阎锡山觉得红军想打过河来不容易，但是让自己去陕西围剿红军也万万不能。

　　话虽这么说，但这共产党和自己不同，那都是一群为了主义不要命的热血青年，他们虽然口口声声说北上抗日，但真要来山西了，靠自己想挡住怕是很困难。可是这中央军也不能让进来啊。怎么办呢？

　　阎锡山苦思冥想几天，觉得求人不如靠己，还是要在山西民众身上想办法。共产党不是以土地革命蛊惑人心么？那自己是不是可以搞一个“土地村公有”来与之相抗啊？另外，全省上下都要树立“思想防共，民众防共，政治防共，武力防共”的意识，采取“九分政治一分军事来防共，七分政治三分军事来剿共”的办法发动民众，组建防共保卫团、主张公道团来训练民众，让民众团结起来，帮助军队守住山西。

　　于是，今天上午，阎锡山就把省政府的主要官员和军队的高级将领，集中到一起，耐心细致地把自己想出来的这些办法给详细讲了讲。

　　宣讲完后，阎锡山要求加强河防，严防红军渡河东进，对部队又做了认真部署。

　　等干部们走后，自觉得部署的天衣无缝的阎锡山，总算是松了一口气，眯着眼喝着茶，稍微休憩一会儿。

　　就在阎锡山自以为可以休息一下的时候，亲信报告，张群来了。

　　阎锡山当时就想，夜猫子进门，准没好事。果然，这张群一来，就让阎锡山感到左右为难。

　　张群先问了新年好，然后就递上了蒋介石给阎锡山的信。

　　阎锡山一看，蒋介石在信中先是问百川大哥好，接着就对阎锡山这几年在山西致力民生建设取得的成绩给予了肯定，并说要将山西省定为新生活运动模范省，将山西的经验向全国推广。接着，蒋介石笔锋一转，就提起了围剿红军的事情，言说刘湘不听劝告，弄得红匪流窜成都，占领川北，将个天府之国弄得天怒人怨。现在红匪又流窜陕西，荼毒陕西人民。如果不彻底消灭红匪，红匪必将毁我中华五千年文明道统等等。

　　阎锡山对这些不甘兴趣，又翻开一页，就见蒋介石写道请百川兄务必加强黄河河防，万万不能让红匪东渡黄河侵扰山西。并要求阎锡山抽调晋军主力，组成西征兵团，配合中央军对陕西的围剿。最后才是蒋介石的条件，如果阎锡山如约派兵，一是可以请阎锡山在国民政府行政院长和国防部长、国民革命军副总司令三职中任选一职，其中副总司令一职可以兼任，不必离开山西。其他二职必须到任，不过中央不过问山西一切事务。二是可以让晋军再扩充一个军。

　　看完蒋介石的信，阎锡山久久不能平静，看得张群嘴角不由自主地露出一丝不易察觉的微笑。


第一三七章　东风第一枝（五）

　　刘一民回到西安后，到周副主席那里一问，中央关于土改和成立妇联的建议的回电还没有到，知道土改政策是个大事，毛泽东一定会认真思考并开会讨论的，估计需要等中央到西安后才能确定。

　　眼下必须抓紧练兵和屯垦，各独立师还要迅速扩红，把部队建制满编。

　　于是，刘一民督促罗荣桓、蔡中、曾中生迅速把大练兵方案下达各部队，督促吴征组织部队迅速开展屯垦，要求后勤司令部在各师组建屯垦办公室，具体负责土地规划、开荒、购买种子、育苗和组织农具。每天的进度都要汇总，报他知道。

　　2月17日，也就是农历正月十四，军团电台西安人民广播电台正式开播。

　　这个电台是接收的西安一家民营电台，设备都是全套的，只要更换干部、对原有人员进行思想改造就行了。

　　一大早，刘一民就邀请周副主席、张闻天、邓颖超、刘英以及陕西省抗日民主政府有关人员，举行简短的开播典礼。连暂时在西安的原国民党陕西省主席邵力子也应邀出席。

　　新任西安人民广播电台台长郑燕，是江苏人。曾随其父到苏联留学，回国后因身份暴露，辗转到了香港，在那里遇到了从美国留学回来的彭程、杨大林，动员他们参加革命，一同参加了红军。刘一民的部队在遵义休整时候，他们一起被派到了警卫师。杨大林现在担任政治部干部科科长，彭程担任了后勤司令部军工科科长，郑燕由于嗓音甜美、曾经做过学校的播音员，加上是老红军，自然就成了刘一民心目中军团电台台长的不二人选。

　　今天的郑燕看上去分外精神，一身干净的红军军装把只有一米五0身高的她装扮得既小巧玲珑又干练利索，红领章、红帽徽把她的苹果脸映衬的红扑扑的，看上去像年画中的美丽的小女孩，只有腰中皮带上的小手枪能告诉人们，这是一个久经战火考验的红军战士。

　　周恩来、张闻天、刘一民、罗荣桓四人剪彩后，电台就开始播音了，序曲是《国际歌》，在场会唱的人都跟着音乐唱了起来。序曲结束后，郑燕甜美的声音通过麦克风就传了出来：“西安人民广播电台，西安人民广播电台，本台自今日起开始正式播音。听众朋友，我是中国工农红军西安人民广播电台播音员郑燕，今后，我将陪伴听众朋友度过每一个充满希望的日子。”

　　从此，郑燕和她的战友们的声音就成了中国共产党领导人民打败侵略者、建立新中国的声音，一直回荡在西安、陕西、陕甘青宁川以及华北大地、齐鲁大地、东北大地的上空。随着人民解放的车轮，飘向大江南北。

　　刘一民回到办公室后，蔡中就领着晶晶进来了。

　　刘一民接过晶晶递过来的军团报《战旗报》清样，大致看了一遍后，就问现在军团报的人手够不够，一张报纸光靠一个人是不行的。

　　蔡中说现在已经有5个人了，都是从四川大学带过来的学生，人手应该够了。

　　刘一民点点头，然后要求他们从西安的学生中间也挑些人，进入军团报、电台学习锻炼，所有人员一律要参加军事训练，拿起笔能写，拿起枪能战斗。表现特别优秀的可以选入教导队学习政治和军事，做干部苗子进行培养。

　　晶晶问毛主席没来，报头怎么办？

　　蔡中说：“军团长，就请你题写报头吧，主席他们还不知道什么时候到呢！再等下去，新闻就变旧闻了。”

　　刘一民想想也是，算了，还是自己写吧，反正是军团报，主席又没到，要是请周副主席题，他还不一定题，不要把简单问题复杂化。于是就用草体题写了《战旗报》三个字，交给晶晶拿去使用。

　　晶晶收好题字后，说道：“军团长，以后我们会把清样及时送来请你审定。”

　　刘一民马上就制止了她：“报纸清样送蔡主任审定，重大问题不好把关的，由蔡主任和罗政委会商。”

　　晶晶有点不高兴，说道：“都说军团长英雄盖世，我看军团长最不公平、最偏心眼了！”

　　刘一民脸一板：“说话要有事实根据，我怎么不公平，怎么偏心眼了？”

　　晶晶也不畏惧，平静地说道：“都是七军团下属单位，军团长正月初一早上5点多就去特战队为战士们站岗，可军团长从没有去过我们报社。军团长到部队为战士们批改学习本，有时一改就是一夜，但对刚才我送来的报纸清样，只是草草浏览一下就放下了。军团长能叫出31团每个战士的名字，能叫出其他部队排以上干部名字，却对我们报社5个同志是男是女、姓啥叫啥连问都不问。这不是不公平是什么？不是偏心眼是什么？甚至我想来向军团长单独汇报一下报社筹建情况，你的警卫都不让进，说是没有命令谁都不让进。我都快气死了！”说到最后，晶晶眼睛里都憋满了泪。

　　刘一民笑笑：“原来是说这个啊。好吧，回头我有时间，会去看望同志们的，你不要生气。罗政委、蔡主任他们都是老首长，政策理论水平都很高，你工作上有什么困难的话，就多向他们请示。他们会帮助你的。”说完，就挥手让蔡中和晶晶一起走了。

　　正月十五这天，在政治部和军团直属部队组织下，西安街上很热闹，社火队伍和几处庙会把节日的西安烘托的分外祥和，让人甚至产生战乱已经结束的错觉。

　　就在西安市民欢庆元宵佳节的时候，刘一民带着唐星樱，陪着周恩来夫妇、张闻天夫妇，到灞桥重机枪团屯垦区参加劳动。

　　重机枪团的屯垦区就在灞桥遗址附近，团长韦秀峰、政委李逸、副团长王润青看见军团长陪着周副主席和洛甫同志来参加劳动，心里高兴，就把全团集中起来，请首长们讲话。

　　刘一民也想请周副主席给战士们讲话，周恩来笑笑说：“还是你讲我听，我听说你讲话很有煽动性，今天让我开开眼。”

　　张闻天也想听刘一民到底都给战士们讲点什么，就催促刘一民莫啰嗦、快点讲。

　　此时，地气转暖，灞河两岸的迎春花都已悄悄开放，一丛丛、一蓬蓬黄色的花朵从悬崖上、田埂间探出头来，把对春天的渴望毫不掩饰地挥洒开去，让人顿时心情开朗，充满希望。

　　刘一民站在队伍面前，黑宝石一般的眸子照在每个战士的脸上，声音格外有磁性：“同志们，我们站的这个地方是一个在中华民族历史上有着重要意义的地方。在秦末农民起义大潮中，汉高祖刘邦率军攻入长安，就在这里与楚霸王项羽相会，著名的鸿门宴就发生在这里。后来，刘邦打败项羽，建立了空前强大的汉帝国。初唐时期，二十万突厥骑兵奔袭长安，我们中华民族历史上的伟大英雄唐太宗李世民，就在渭水河畔布下疑兵阵，以几千人伪装唐军主力，与突厥可汗签订渭水之盟，让国家得到了宝贵的休养生息机会，后来唐军仅用几年时间，就横扫突厥，开创了大唐盛世。”

　　战士们鸦雀无声，仔细地听刘一民讲。

　　刘一民话题一转就说道：“现在，我国外有日寇侵略，内有军阀割据，国民党的中央政权又无比反动，人民生活在水深火热之中。我们红军，是中国共产党领导的队伍，是工农的子弟兵。在这危急关头，我们就要挺身而出，打败日本侵略者和国民党反动派，为国家争独立，为民族争解放，为人民争幸福。当年，刘邦能从这里出发，打败项羽，李世民能从这里出发，打败突厥，同志们，你们告诉我，我们英雄的工农红军能不能像我们的先辈英烈一样，以此为起点，打败一切侵略者和反动派，建立一个强大、繁荣的新中国？”

　　战士们齐声吼道：“能！”

　　刘一民满意地点点头：“重机枪团是一支英雄的部队，是一支屡建奇功的部队。从新圩突围时尖兵排的火力支援班到血战古岭头时尖刀连的火力支援排，从红18团的重机枪连到警卫师、红七军团的重机枪团，在红七军团发展壮大的历次战役中，重机枪团无役不与，每次战斗都发挥了一举定乾坤的作用。你们的努力，你们的奋斗、你们的战绩都永远的雕刻在我红七军团高高飘扬的战旗上。作为红七军团的军团长，我心中无时无刻不记着重机枪团干部战士的英雄壮举，我为有你们这样的战友而自豪、而骄傲、而光荣。同志们，你们回答我，你们光荣么？”

　　被军团长煽动的战意滔天的战士们雷鸣一样吼道：“光荣！”

　　刘一民挥挥手，又说道：“今天，我陪周副主席、洛甫同志来看望大家，和大家一起劳动，就是想看看我们英雄的重机枪团，是不是能像在战场上那样，在生产中一样称雄。要知道，我们占领了陕西，蒋介石不会善罢甘休，他无非是两手，一手是军事围剿，一手是经济封锁。军事围剿我们不怕，来多少我们消灭多少。这经济封锁就比较恶毒，很可能让我们饿肚子。对付蒋介石，我们也要采取两手抓，一手抓枪杆子，一手抓锄头，拿起枪能战斗，拿起锄头能生产，自己动手，丰衣足食。我要求你们，不但做战斗英勇，还要做生产标兵，做增产丰收模范。等到秋收的时候，棉花白，大豆黄，金灿灿的玉米装满仓，那时候，我带文工团来给同志们专场演出。大家说，好不好？”

　　战士们回答后，刘一民就命令部队带开，自己也去拿了䦆头和工兵铲，与唐星樱一起，挨着周恩来夫妇、张闻天夫妇，开始开荒。

　　唐星樱哪里干过这活，一会儿功夫，手上就磨出了泡。

　　刘一民心疼她，帮她把水泡挑了，让她去把邓大姐、刘大姐叫到一起，帮战士们烧水，自己和周副主席、张闻天边干边聊。

　　张闻天也是个书生，一会儿功夫就坐下歇了。

　　刘一民其实也没干过农活，不过他身体好，再加上这荒地原本就是良田，因为战乱才抛荒了。所以，对他来说，干起来也不是很吃力。

　　刘一民给张闻天扔了一包烟，让周副主席也停下歇一会，自己仗着浑身是劲，要一个人把三家的任务干完。

　　张闻天说：“刘一民同志，我怎么听你讲话的鼓动力和煽动力那么高啊？像你这样鼓动，莫说是个人，就是个石头也能叫你刺激的自己满山滚动。不行，你得抽个时间，去给我们省政府的干部们讲讲。”

　　刘一民边干活边说：“那不行，我要是心情好，去给你的干部做个鼓动，不到一个小时，你的干部都会哭着喊着要来我七军团当兵，到时候，你们几个领导非骂我不行。”

　　周副主席笑着说：“你就吹牛吧！你那么有煽动力，怎么到现在也没有把小唐煽动得和你结婚啊？我们可都是等着喝喜酒呢！”

　　刘一民登时就不说话了，埋着头，抡起锄头，一下一下卖力地深翻土地。

　　张闻天知道周恩来点到刘一民的死穴了，就笑着说：“恩来，你不知道，这世上有一种人，见了敌人是英雄，见了战友是弟兄，不过，这一见女人么，就成狗熊了！我们的刘大军团长、刘大英雄，还是个毛头小伙子，还不知道娶老婆的好处呢？”

　　刘一民也停下笑着说：“你们想喝喜酒，我偏不让你们如意。等将来打日本鬼子的时候，我去抓个全日本最漂亮的姑娘，给我当个使唤丫头就行了。到时候，我往那里一坐，那日本最美的姑娘就跪在我面前，嘴里喊着老爷辛苦了，小手不停地给我捶腿。你们说，那该有多美啊？”

　　正在得意，就见唐星樱不知道什么时候就已经端着水站在自己身边了。刘一民慌忙接过水喝了一口，赶紧说这渭河平原的水就是甜。说完就把碗往唐星樱手里一塞，赶紧干活。

　　惹得周恩来、张闻天都是哈哈大笑。

　　三个人说着笑着干着，到天黑的时候，算是把一天的任务完成了。

　　晚上，就住在重机枪团的营地。

　　吃过晚饭，刘一民叫来韦秀峰、李逸和王润青，询问种子落实没有。

　　韦秀峰报告说，玉米种子、棉花种子都落实了，蔬菜的种子很难弄，正在想办法。

　　刘一民就说，再难弄也得弄，战士们吃不上蔬菜不行。这陕西辣椒、萝卜、白菜的种子都好办，多找老百姓想想办法，特别是西安郊区的菜农，一定要多种点黄瓜、茄子之类的，想法调剂生活。另外，红薯、南瓜、冬瓜、西瓜产量都高，都要想法种点。要是不会种不要紧，杨虎城办有一个西北农林学校，那里应该有懂技术的人，可以请他们帮忙。说不定他们那里还有一些新品种蔬菜种子呢！

　　想了想，刘一民感觉这样下去劳动强度太大，就交待韦秀峰从老乡那里借点犁，把驮马都用上，可以加快速度。

　　韦秀峰说驮马都是战马，用来耕地太可惜了。

　　刘一民知道干部们都是心疼战马，可是那毕竟都是牲口，就是为人服务的，人都快累趴下了，还说什么心疼不心疼战马啊？就告诉韦秀峰，必须使用驮马，这个时候多开荒最重要，否则今年后半年的粮食怎么办？

　　韦秀峰他们出去后，刘一民又给罗荣桓发电报，询问有无特别情况。罗荣桓回电，中央纵队已经离开广元，向西安赶来。

　　刘一民马上让罗荣桓通知沿途部队，注意保护中央纵队安全。特别是独一师，一定要护送中央纵队走出秦岭山区。

　　处理完这些事情，刘一民就返回了住室。一进门，就见唐星樱正在屋里就着马灯干活，走进一看，才知道这丫头正在给他做鞋，小手被线绳勒得红红的。

　　看见刘一民进来，唐星樱就说：“你回来了？水壶里有热水，你泡泡脚。”

　　刘一民在一个瓦盆里倒上水，把脚伸进去，边泡边说：“小唐，你不用给我做鞋，你也不会，有这时间多学习学习，比啥都好。”

　　唐星樱放下手上的鞋，把马灯拨亮一点，说道：“今天邓大姐和刘大姐批评我了。”

　　刘一民问：“批评你什么啊？”

　　唐星樱说：“邓大姐说我不知道疼你，不会照顾你。刘大姐说我傻，不主动。”

　　刘一民笑着说：“我当是怎么了呢，原来是这些啊！我身强力壮的，不需要你照顾。倒是你，要注意保护自己，别让我照顾你就行了。”

　　唐星樱垂下头，用手抚摸着自己的辫子梢，低声说：“邓大姐和刘大姐问我什么时候和你结婚，还说我不要辜负了你的情意和同志们的希望，要好好把握机会，珍惜你的感情。我心里委屈，没地方说。”

　　刘一民心里明白，唐星樱这是催自己结婚来了。想了想就说：“这事其实不急的，你还小，正是学习和工作的好时候。一结婚，恐怕都不能专心了。”

　　唐星樱找出一块破布，让刘一民擦了脚，等刘一民把洗脚水倒了，唐星樱就坐到刘一民身边，说：“我不小了，今年我17岁，你22岁，在我老家，我们这个年龄的人，一般都结婚了。我天天等着你向我求婚，可是你今天下部队，明天去检查，忙成那样，想和你说句话都说不成。现在在领导和同志们心里，反而认为是我觉得自己年龄小，不和你结婚，你说我心里委屈不委屈。”

　　刘一民想了想，就说：“等主席和总司令到了，我向他们报告一下，定个时间，把婚结了。回到西安，你就准备，我们是红军，婚礼也是革命婚礼，简单办。不过得让同志们喝顿酒。”

　　唐星樱喜得娇羞莫名，看了一眼刘一民，在他额头轻轻一吻，就跑回自己住处休息了。

　　第二天，周恩来、张闻天和刘一民又在辎重团垦区干了一上午活，才返回军团部。

　　回到军团部后，刘一民让唐星樱通知工兵厂厂长曾照和工兵团长任超然来见他。

　　曾照最近心情确实很好，年三十晚上军团长喝酒时说让他当兵工厂厂长，果然命令随后就下了。接着新兵团就把在宜宾缴获的铜锭向他办了移交，在西安又缴获了十七路军的枪械修理所，虽然不能大规模造枪炮，但是维修枪炮还算可以。加上西安还略有一点工业基础，可以制造一些简单设备。曾照觉得自己不能坐等军团长给弄设备，应该行动起来，自己动手，先按军团长说的把子弹复装、炮弹复装搞起来。过年这几天，曾照哪里都没去，领着从四川带过来的技工和十七路军枪械修理所的技工，忙乎了半月，总算是有点眉目了，正要找军团长汇报，所以接到通知很快就来了。

　　刘一民见到曾照后，感觉曾照气色好多了，脸上挂着笑意，就说：“曾厂长，是不是要向我报喜啊？”

　　曾照笑着说：“军团长，我们很快就可以复装子弹和炮弹了。过年到现在，我们一直在试验无烟火药，总算成功了。以后你得命令部队，把打仗的炮弹壳和子弹壳都捡回来，到兵工厂换子弹、炮弹。”

　　刘一民大喜，他找曾照就是商量这个事情，怕曾照弄不出来无烟火药，想着自己给他写个配方，再帮他搞点试验，没想到他已经弄出来了。人才啊，真的是人才。

　　激动不已的刘一民拉着曾照的手，连说谢谢你，谢谢同志们！弄得曾照都有点不好意思。

　　心情激动的刘一民，拉着罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征和兵工科长彭程就去了兵工厂，现场观看复装子弹、炮弹的射击效果。效果确实不错，和缴获国民党的炮弹、子弹性能一样。刘一民当即就让曾中生通知七军团各部队以后作战务必回收弹壳，并让曾中生向刘伯承总参谋长报告，要求各军团回收弹壳，将来用弹壳到七军团兵工厂换子弹、炮弹。

　　刘一民觉得意犹未尽，青霉素不能宣传，这复装子弹、炮弹暂时也不能宣传，但是总得表彰鼓励吧！转身就让吴征让唐星樱拿点酒，晚上就在兵工厂和同志们吃顿饭，祝贺祝贺。

　　工兵团长任超然接到通知的时候，正在组织民工修路，这是张闻天同志交给七军团的任务，刘一民让工兵团组织实施。

　　知道军团长找他，任超然慌忙赶往军团部，在门口就遇见了唐星樱，知道军团长、政委都去了兵工厂，就和唐星樱一起赶了过来。

　　刘一民看见他来，就把他和曾照叫到一起，交待最近一段时间，要集中精力制造炸药包和地雷。兵工厂负责制造炸药包，并想法研制铁地雷，工兵团负责制造土地雷，炸药包交给炮兵团的轰天雷部队，地雷用于潼关前线和黄河一线防御。

　　制造土地雷的方法，在镇远的时候刘一民已经告诉原工兵团长何明亮了，在清溪镇和羊坪镇战斗中也接受了检验，效果很不错。现在环境稳定，制造起来更没问题，任超然毫不犹豫地接受了任务。

　　曾照说，制造炸药包没问题，但是铁地雷暂时有难度，因为牵涉铸造弹体，要是能造铁地雷就能造手榴弹。

　　刘一民说制造弹体很简单，制造好模具，直接用铸铁就行。

　　曾照说问题是西安市根本就没有铁厂，没有原料怎么办？

　　刘一民这才想起自己激动过度了，这个时候的西安可不是后世的西安，哪里有钢铁厂么？

　　晚上吃饭的时候，曾照喝了几杯酒，趁着酒兴就督促刘一民想法赶紧建铁矿和钢铁厂。并说，国民政府太腐败，北洋军阀时期，还能生产制造大炮和步枪用的钢铁，现在倒好，发展了七、八年，结果发展成不能制造枪炮用钢了！那帮王八蛋只想着向外国买钢铁转手之间就可以赚30％的回扣，哪里想过不发展钢铁工业就是自取灭亡。特别可恨的就是汉冶萍，自己产的铁砂不练钢铁，反而卖给日本鬼子的钢铁厂，早晚是要被日本鬼子用他们提供的铁砂制造的炸弹把汉冶萍炸毁的。

　　说道激动处，曾照忍不住就泪水涟涟。

　　刘一民知道这个时候的中国知识分子大多报国无门，曾照情绪激动再正常不过了。就说道：“曾厂长放心，铁矿会有的，优质钢铁也会有的，只是时间问题。山西的阎锡山都能办起钢铁企业，难道我们红军还不如他？”

　　说的曾照握住他的手使劲摇，边摇边说：“我知道军团长是有办法的。你从来都没有让我失望过，这次一定也不会让我失望。是吧？”

　　刘一民忙说：“不会的，你不会失望的！”

　　两个人又连喝了三杯酒，曾照才放开了刘一民，领着他去和其他技工敬酒了。


第一三八章　东风第一枝（六）

　　从兵工厂回来后，刘一民由于喝了点酒，感觉心情激动，就让唐星樱陪着在后院里散步。

　　边散步边想，青霉素很快就要生产出来了，这子弹、炮弹复装也弄成了，金矿也找到了，铁矿、煤矿、油田只是看什么时机合适去找而已，只等主席他们到后，把土改提前搞了，再发行一下货币，那陕西的大事就基本搞定了，一切都在朝好的方向发展。要是不出意外，等两年后抗日战争全面爆发的时候，红军主力部队实力就大大提高，而且有可靠的大后方和武器弹药补充，到时候对上日本鬼子，呵呵，那可就有得好瞧了。

　　心里得意，想着想着就笑出声来。

　　唐星樱不知道刘一民心里想什么，但知道心上人一定是开心之极，就伸手握住刘一民的手说：“想什么呢？看把你高兴的。”

　　刘一民看了一眼唐星樱，笑着说：“我在想啊，我们美丽的星樱晚上做梦的时候会不会梦见我？”

　　唐星樱嘤咛一声就往刘一民身上靠。刘一民忙扶着她，低声说：“周围都是战士们。”

　　唐星樱抬起眼看了一下四周的警卫战士，说了声：“死人，害我丢人！”然后又说：“我们回去吧，万一你有什么事呢？”

　　刘一民点点头，让唐星樱回去休息，自己也回到了办公室。

　　回到办公室后，刘一民还是抑制不住心里的兴奋，脑袋里跑马一样，一会儿想制药厂的孙家琪，一会儿想曾照，一会儿想沈谦一，再想想去哪里弄个炼钢专家、炼油专家就好了。想着想着就想到了河对岸的阎锡山现在修路、开矿、办银行，正干得欢呢，不知道能不能去他哪里挖一些工程师和技术工人。

　　一想到阎锡山，刘一民心里咯噔一声，就觉得哪里出了问题。

　　仔细一想，自己的红七军团现在的部署太散了，十一师率独二师在渭南、潼关一线与中央军对峙；十二师、十三师前出甘肃的天水和平凉一线，型似两个拳头，看着马家军；冯达飞的独一师守汉中，张洪涛的独三师守铜川、咸阳，陈大勇的独四师守宝鸡，军团直属部队守西安。这样的话，黄河一线几乎没有设防。

　　自己原来的布置一直是建立在阎锡山不会渡河西进的基础上的，理由是阎锡山此人守成有余、攻势不足。晋绥军也是一支擅长防守的部队。可是万一阎锡山渡河西进呢？那岂不是陕西敞开了怀抱任晋绥军横冲直闯么？

　　想想阎锡山这个人的历史，就觉得原来自己的判断很可笑。一个敢于挑梁发动中原大战问鼎天下的人，为什么就不能渡河西进呢？此人可不能小瞧，在民国历史上，阎锡山的地位那可是举足轻重的，他可不是张学良，也不是军事行、政治不行的白崇禧，从和北洋军阀争斗到和蒋介石争斗再到与日寇周旋与共产党对抗，此人一直都是政治、经济、军事三样齐上阵，一般人只看到他的＂三个鸡蛋跳舞＂和＂中＂的哲学，要是自己也这么看，那可真的是小看阎锡山这个智慧型统帅了。

　　能让孙中山托以北方大事、和泰戈尔探讨诗歌与哲学的人，会是那么简单么？

　　再说阎锡山的十三太保可都是保定军官学校毕业的，对阎忠诚不说，军事上也都有一手。特别是傅作义，那可是一个赫赫威名的战将。自己实施的远距离奔袭，傅作义历史上不是也做过么？

　　想一想中原大战时阎锡山十四个军、四个骑兵师、七个炮兵旅的庞大兵力，刘一民就觉得自己孟浪了。虽然此时阎锡山的晋绥军和中原大战时没法比，但仍然有四个正规军、一个护路军、三个独立旅，还有骑兵和炮兵，而且随时都可以扩军。要是这样一支部队精锐尽出，杀过黄河的话，那陕西就将面临中央军、晋绥军、马家军的联合攻击了。

　　当年红军东征时，就是因为小看了晋绥军的战斗力，在兑九峪之战中无功而返，当然，当年红军的装备和兵力与今日不能比。但解放战争时期杨得志攻应县、陈赓发起的汾孝战役、张家口争夺，都证明了晋绥军的战斗力。自己虽然不惧阎锡山的晋绥军，可也不能不考虑蚁多咬死像的问题啊！

　　原来想的靠搞个阅兵式震慑阎锡山的想法，应该会有点作用，但绝对不会有决定性作用。

　　要知道，蒋介石这个人在反共问题上可是意志坚如钢铁，而且最擅长拉拢各方政治势力，放着阎锡山这么庞大的兵力，他会不用么？恐怕为了把阎锡山拉上战车，不知道会花多大代价呢！蒋介石的秘使很可能现在就正在阎锡山的府上做客呢！

　　阎锡山的下一步棋会怎么走呢？自己该怎么应对呢？

　　越想越烦，酒意逐渐散退。刘一民索性再次走出办公室，到院子里漫步。

　　正月十六的晚上，月亮又圆又大，把院子里照的通明。可惜天有点冷，不然还真有点踏月漫歌的味道。

　　刘一民觉得月光就要沁入自己的心扉了，冷冷的，好像要把自己的每一根神经都要清洗一番一样，思虑也为之澄明。

　　必须得制止阎锡山参战，不然的话，自己的红七军团腹背受敌，压力太大。现在可不同于过去，过去是打了就走，不考虑守土问题，现在占了陕西，还要把它建成坚固的根据地，岂能让人随随便便就来折腾一下？再说，自己的目的是教训蒋介石，打疼他，让他停止内战，一致抗日，可不是要把中国的力量都消耗在内战中。要是在陕西和蒋介石、阎锡山缠斗不休，那日军一旦全面侵华，估计蒋介石、阎锡山会垮的更快，那麻烦就大了。

　　可是怎么样才能制止阎锡山渡河西进呢？

　　现在的敌我态势很明确，川北方面，林彪率红一、九军团和四方面军的三十一军、三十三军与陈诚、薛岳的中央军、邓锡侯部和潘文华四川南路主力对峙，其中红三十一军还负责监视杨虎城十七路军主力；彭德怀、徐向前率红三、五军团和四方面军主力与川军川东地区部队、东北军对峙，自己的红七军团潼关方向是中央军、安康有十七路军、黄河对岸是晋绥军，陕甘交界是马家军。根据地有了，战略空间有了，但敌人的包围圈并没有彻底打破。

　　这样的战略态势很不好，红军各主力都被敌人牵制，如果一旦发生大战，那就是四面迎战，不要说自己这个穿越者，就是毛泽东和他的战友们恐怕都不会这样做。唉，要是当时趁势解决了马家军和杨虎城部就好了。要是解决了他们，不但能改善这种战略态势，恐怕也就彻底打消了阎锡山渡河西进的念头。

　　看来，必须要赶在蒋介石动手前解决马家军的问题，使后方彻底稳固才行。

　　如果解决马家军得手，阎锡山自然能看出战略形势转换，恐怕就不会轻易供蒋介石驱驰了。

　　只是这解决马家军的时机需要好好琢磨，现在是停战时期，自己不可能冒破坏停战谈判的风险去硬干，那样中央也不会允许。要是马家军主动进攻就好了，可惜那些家伙也不是傻傻，不会轻易犯险的。

　　唯一的办法是在潼关和黄河河防迟滞敌人，集中主力西进，解决马家军后，再挥师东返，击退阎锡山和中央军。

　　这中间一个不稳定因素就是杨虎城部，不知道他们会不会闻风而动。对于这样一支历史上在抗日战场上浴血拼杀过的部队，自己实在是下不去手，最好是他们能接受改编。但现在看来，中央的工作做的并不成功。杨虎城部还是个变数，必须有部队监视和牵制他。

　　兵到用时方恨少，真正面临大战的时候，才感觉自己的七军团兵力还是不足。可笑前几天心情不好的时候还想着自削兵权，分割部队呢。简直是脑子进水！

　　算了，先不想了，先集中力量把屯垦和大练兵完成再说，等主席他们到了，向他们汇报一下，他们可是战略大家，一定能帮助自己的。

　　想到这里，刘一民不再思考，转身就回去休息了。

　　张群这几天过的是有滋有味。

　　张群此时的本职是湖北省主席，但作为蒋介石最亲信的干部之一，每当有大事时，张群总是承担一些重要任务，比如游说张学良易帜、负责对日谈判等。所以，当蒋介石指定他负责与红军谈判时，他没有犹豫就接受任务了。

　　张群知道蒋介石的底牌，他此行北上与其说是与红军谈判，还不如说是来拉拢阎锡山，让阎锡山集中兵力渡河西进，与在潼关的中央军和陕甘边界的马家军一道夹击占领陕西的红军。

　　不过，张群也有自己的想法，内心里对蒋介石的方略也很不以为然。对日本很了解的张群知道，日本人虎视眈眈，正不断挑起事端。此时集中兵力与红军缠斗，实为不智。不过，蒋介石的命令不能违背，自己只能依令行事。

　　好在此行不负重托，看阎锡山的样子，已经动心。笑话，行政院长、国防部长、副总司令，哪一个职位不让人心动啊？特别是行政院长，连委座现在都还没当过呢，汪精卫正干的有滋有味呢！可笑汪精卫做梦都想不到，他那边还在神气活现地发号施令，这边作为交易筹码已经将他卖了。这就是政治，让多少男人心醉神迷的政治！

　　感觉大事已定的张群，心情舒畅，带着自己的幕僚，在太原好好地享受了几天，把晋祠等山西名胜游览了个遍，这才要求再次拜会阎锡山，让阎锡山表态。

　　与张群的感觉不同，阎锡山此时还处于矛盾之中，手下将领的意见也不统一。大家不是不愿意去打红军，而是被何健吃瘪、薛岳受损、胡宗南被歼的事实弄得心神不定。这要是渡河参战，胜了皆大欢喜，那要是败了呢？委员长家大业大，损失点人马不算啥，可现在的晋军不是前几年中原大战时候的晋军，哪里能损失得起么！

　　再说，现在的红军可不是在江西被围剿时候的样子了，兵力比原来雄厚多了，而且又是大胜之后，士气高昂。此时去与红军作战，实在不是好时机。

　　可是如果这个时候不配合中央军把红军打败，让他们在陕西站稳了脚跟，恐怕就再也没有打败红军的机会了。红军不是军阀，愿意固守一地，他们可是心怀天下，今天不打他们，明天他们就可能来山西发展。到时候，单凭晋军，能不能挡住红军，那就只有天知道了。再说蒋介石许的条件也实在很诱人，行政院长、国防部长的职位不是随便许人的，何况还不过问山西事务呢！至于副总司令，阎锡山不想，手下的人也不想，又不是没干过，那位置可有可无，有实力了啥都好说，没实力啥都不是。

　　不过，蒋介石此人靠不住，他说的话从来都不算数，贵州的王家烈就是前车之鉴，搞不好他灭了红军之后还会趁势进入山西。那到时候，不但好处没捞着，反而引火上身。

　　张群求见的时候，正是阎锡山犯愁的时候。

　　一听说张群到了，阎锡山不愿失了礼数，慌忙迎了出来。两个人寒暄不已，把臂而入，到客厅坐定。

　　阎锡山先问张群在太原玩的怎么样，饮食能习惯不能。

　　张群说：“太原真是个好地方，难怪当年李渊父子能从此起家，席卷天下，真的是山川形胜、物华天宝、人杰地灵。特别是晋祠，周柏汉槐、宋代彩绘、难老泉水，令人流连忘返。幸亏现在天气不对，若是春来的时候，恐怕自己就想常住晋祠，乐不思蜀了。至于饮食，自己是四川人，口味重，天下的饮食皆能适应，有劳百川兄挂怀了。”

　　阎锡山哈哈大笑，说道：“岳军啊，我也不叫你主席了，谁让我们两个这么投缘呢？我告诉你啊，等到春天的时候，这汾河两岸，桃红柳绿，带上一罐杏花老酒，沿河赏玩，看山西儿女田园劳作，听民歌唱和，牧童柳笛，那才是真正的赏心乐事啊！”

　　张群也抚掌大笑：“那岂不是‘莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。’的意境么？百川兄好兴致！”

　　阎锡山激动地说：“知我者，岳军也！”

　　张群可不想这样谈诗抒情，话题一转就说：“百川兄，可惜，现在还不是我们欣赏田园风光、咏梅放鹤的时候啊！这日本人虎视眈眈，随时都有发难的可能。红匪又连克成都、西安两座名城，气焰嚣张。国事艰难啊！”

　　阎锡山眉头一皱，这家伙迫不及待，大煞风景么！就慢声说道：“岳军，这日本人最近这么不安分，难道委员长都看不到么？我们难道就不能把兵力、精力集中到抗日上来么？”

　　张群心笑，这老狐狸，这个时候了还给我说这话，委座的攘外必先安内的政策你又不是不知道，给老子打什么迷糊眼么？就说：“百川兄，委座的精神是早日剿灭红匪，稳定国内，然后再以举国之力抗日。这个办法也是一个治本办法，你是党国元勋，这些政策你是清楚的。”

　　阎锡山沉吟片刻，说道：“岳军，问题是这红匪不好打啊！想想何健的三个师、薛岳的4万人、胡宗南的第一师，让人胆寒啊！与其与他们厮杀，不如让他们去与日军对阵。借日军的手消灭他们，岂不是更好么？”

　　张群说：“百川兄，这个办法不是没想过，问题是共产党异常狡猾，他是不会与日军硬拼的。怕的是他不去打日本人，而是来山西抢地盘。那样的话，有了陕西、山西，就成燎原之势，这以后恐怕就拿他们没办法了。”

　　阎锡山笑笑：“这山西那是他想来就来的么？我三晋子弟岂是好相与的，他不来便罢，如果来了，一定让他灰土土地逃走。”

　　张群抚掌大笑：“百川兄说的好，委员长要的就是这句话。不过，与其让他们荼毒山西时候赶走他们，不如在陕西聚歼他们。这打仗么，最好还是在别人的地界上打。百川兄以为如何？”

　　阎锡山说：“话是这么说，可是事情不那么简单。现在我军全线取守势，红匪咄咄逼人。这个时候最要紧的就是守好防线，莫让红匪钻了空子。”

　　张群一笑：“百川兄，我军之所以取守势，是因为委座要调整部署。我这次来与红匪谈判，一是探探他们的虚实，这二么，就我们两个人，你是国家干城，我就不瞒你了，就是以谈判的手段为委座调整部署争取时间。一旦我军部署到位，百万大军锋芒所指，红匪必定土崩瓦解。”

　　阎锡山心想，你的委座又不是第一次以百万大军围剿红军了，也没见哪一次把他们彻底消灭了么？就说：“岳军，你的百万大军都是那些部队，说来我听听。”

　　张群说：“那我就卖弄了，百川兄莫怪。这百万大军，委座计划是刘湘部二十万，配合陈诚、薛岳二十万精锐和张学良部进攻川北；青海、宁夏甘肃部队从陕甘交界处向西安方向攻击，杨虎城部从安康向西安攻击，另抽调中央军精锐从潼关一线突破，向西安攻击；百川兄10万精锐渡河西进，夹击西安，委座另调精锐做总预备队。百川兄，在这样大军云集、万箭齐发的情况下，我想，红匪纵是有三头六臂，恐怕也难逃罗网吧！”

　　阎锡山想了想说：“岳军，恕我直言，委座这样布置看似天衣无缝，实际上漏洞百出。刘湘的川军究竟有多大的战斗力不好说，但张学良的东北军现在可是破落户，一场败仗打下来就垮了，杨虎城更是指靠不上，红匪把他的老窝都占了，也没见他放个屁么！马家军说不定还有一拼之力，可是万一红匪集中力量解决他们的话，他们根本就抵挡不住。到时候，我们也不过是把红匪从四川赶向陕西，再从陕西赶向甘肃。要是委座就是这样部署的话，那对不起，我的部队不能渡河西进，因为过去河就回不来了。”

　　张群大急，想不到这老儿如此冥顽不化，就说：“百川兄，现在红匪战线过长，一旦开火，他们的兵力必然分别集中在川北和潼关、陕甘边界，陕西腹地空虚，此时正是贵部渡河西进、行雷霆一击之时，眼见大功在即，我不知道百川兄还担心什么？难道委座许的条件还不能满足百川兄么？”

　　阎锡山摇头晃脑地说道：“不是我不想建功，也不是我不想去攻击空虚的西安。问题是你们川北的攻击部队根本就不可能攻到陕西，那里的地形我清楚，凭川军和薛岳刚受重创后补充的部队，根本就没有胜算。至于陕西，现在可是那个刘一民的部队在驻守。此人有神鬼莫测之能，恐怕等不到你们攻克潼关和剑门关，他的刀就架在我的部队的脖子上了。我不能拿弟兄们的脑袋去冒险。”

　　张群看看没办法，只好说道：“百川兄，事关军事机密，本来我是不能告诉你的，我现在就给你透个信，委座也知道川军和东北军不足为依靠，很可能调在武汉、宜昌集结的中央军主力秘密加入战局，奇兵突袭，一战定乾坤。具体情况我就不跟你说了，回头你和委座直接讨论吧。”

　　阎锡山这才说道：“要是这样的话，这仗还能打。”

　　张群马上就追问：“那百川兄的意思是我可以给委座报告了？”

　　阎锡山权衡了半天，说道：“我着手整顿和集中部队，准备渡河器材，只要川北、潼关和陕甘边界打响，我军可以渡河西进，直指西安，分割红匪防线。”

　　张群大喜，说道：“百川兄，等解决了陕西红匪，我在南京给你接风，欢迎你荣升。”

　　阎锡山乐呵呵地说：“岳军客气了，那个事情暂时不说，好像我就是为了当官才出兵的。这不好，再议吧！”

　　就这样，满心欢喜的张群，辞别了阎锡山，带着幕僚，向西安赶来。

　　正月二十三，也就是公历的2月26日上午，毛泽东、朱德率中央纵队赶到了西安。

　　这一路走来，见红七军团各部队都在搞大练兵和屯垦，毛泽东等人非常兴奋，感觉刘一民一手抓训练、一手抓练兵，走在了全军的前头，心里不住地夸赞刘一民看远一步，现在就想到了后半年的粮食问题，确实是深谋远虑。

　　到西安后，毛泽东顾不得休息，直接召开了政治局会议，听取周恩来关于同国民党谈判准备情况的报告，张闻天关于筹建陕西抗日民主政府情况的报告，刘一民关于占领陕西作战情况的报告。

　　汇报完后，刘一民又向政治局专题报告了兵工厂建设情况、制药厂建设情况和金矿开采计划，并说明为防止日寇因抢夺资源将陕西作为攻击重点，金矿和制药厂暂时军管，严格保密，只限于政治局委员一级知道。

　　这几个消息就像重磅炸弹，把毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云激动得就要喝酒庆祝。刘一民趁机提出，尽快筹建银行，发行货币，统一财政税收，并要求中央尽快组织代表团访问苏联，请苏联支援兵工和矿山、钢铁冶炼、油田开采、冶炼设备，如对方不愿意支援，用黄金支付购买也行。

　　看几个领导人兴奋莫名，刘一民就把让倪华在美国办公司的事情又说了一遍，并提出不让首长们考虑资金，请批准他尽快实施到平津筹集资金的计划。

　　陈云说，筹建银行势在必行，现在储备金充足，发行货币没有问题。至于钢铁和炼油设备，陕西有没有矿山啊，别弄回来找不到矿就麻烦了。

　　刘一民笑着说，这陕西有煤、有油、有铁矿，书上都有记载，光绪年间陕北就发现了石油，不过那个时候人不懂，不叫石油而已。找矿的事情全部由七军团负责，弄设备的事情由中央负责。

　　至于去苏联访问的事情，会议很快就有定论，待与国民党谈判结束后，就派人出发。

　　至于去平津筹措资金一事，朱老总说不准去，倪华那里如果公司办起来了，需要钱从缴获资金中支付。以后如果和国民党和谈成功了，再考虑。

　　会议决定毛泽东牵头，张闻天、陈云尽快研究制定土改政策，在陕西实施土改。周恩来、刘少奇负责与国民党谈判。毛泽东、周恩来、朱德研究当前军事形势，防止国民党利用谈判对我发动攻击。

　　会议结束后，毛泽东、周恩来、朱德和总参谋长刘伯承留下刘一民，让他分析一下陕西目前的敌我态势，并研究对策。

　　刘一民将目前已掌握的敌情报告一遍，把敌我态势表了出来。

　　毛泽东问：“刘一民同志，按你说的，这次谈判是劳而无功了？”

　　刘一民作了肯定回答，然后说道：“这次谈判应该是敌我双方调整战略部署的缓冲。蒋介石需要重新部署兵力，我军需要编练整训部队，双方都需要这个缓冲，所以才能很快达成谈判的意向。唯一不足的是，停战令下得太快了，要是晚几天，等我们解决了杨虎城和马家军问题，那接下来的仗就好打了。”

　　毛泽东点点头，说道：“这次蒋介石再打，一定是大打，而且肯定留有杀手。从目前态势看，这个杀手有两个，一个是阎锡山的晋绥军，一个是中央军预备部队。阎锡山的晋绥军必然是杀向陕西，攻击西安，将潼关方向我军和陕甘交界方向我军割裂，各个击破。中央军的预备部队很可能是用在川北，当我们与薛岳、刘湘、张学良杀得难分难解的时候，这支部队就会杀出来，起决定胜负的作用。因此，我军必须有战略预备队。可是目前情况又没有这支部队。所以，中央计划在川北一线固守要点，主力隐蔽待机，力争消灭一路，打败蒋介石的围剿。至于陕西方面，这西安能守住不能，就看七军团了。大不了，我们离开西安，继续长征。刘一民同志，你怎么看这个问题？”

　　刘一民见几个领导都殷切地看着自己，思考了一下，说道：“这场仗要打赢，必须尽快解决杨虎城的问题。杨虎城这个人相对比较进步，部队装备不行，但士兵向心力强，作战勇敢。我们应该抓紧时间与他谈判，让他接受改编。实在不行，就接受他的条件，允许他驻守安康，互不侵犯。不过得和他说清楚，胆敢浑水摸鱼，我军腾出手后必歼灭之。”

　　刘一民停了一下，看了看几个领导，见没有人说话，就说：“我的设想是这样，以独二师配属红二十五军，在潼关一线阻击迟滞敌中央军，必要时，可以弃守潼关，对敌袭击、骚扰、阻滞，延缓其进攻速度；以独三师配属陕北红军刘志丹部，防守黄河一线，如果阎锡山部大举渡河，该部任务同样是迟滞敌人。集中十一师、十二师、十三师、独一师、独四师和军团直属部队，秘密运动到陕甘边界，在蒋介石开打的第一时间，彻底干掉马家军主力。然后暂不作占领甘肃打算，迅速挥师东进，如阎锡山渡河西进，我们就击溃他，把他赶回山西。尔后在渭南附近迎击中央军，把它打疼打怕。如阎锡山不出兵，我们直接就在渭南设伏，收拾中央军。”

　　刘伯承说：“刘一民同志，你的计划理论上可行，问题是潼关方向担任阻敌的部队势单力薄，能否抗住中央军呢？河防部队也很难抗住晋绥军。搞不好这两支部队全部牺牲也挡不住。”

　　毛泽东、周恩来、朱德也都用疑问的目光看着刘一民。


第一三九章　东风第一枝（七）

　　刘一民说：“总参谋长说的对，理论上这两支部队是扛不住中央军和晋绥军的。我不打算让他们强行阻击，那样部队损失太大。我的计划是在河防码头和潼关及小秦岭山区关隘处密布地雷、炸药，阻敌前进，小部队节节抗击，然后在主阵地杀伤敌人，等敌人大举进攻时就主动撤离，然后阻击部队在大路上继续布雷，在两翼袭击骚扰，目的就一个，迟滞敌人进攻速度，为主力赶回赢得时间。另外我想提前派一支精干部队偷渡黄河，隐蔽进入山西腹地，打击重点军事目标，让阎锡山感觉红军就在他的心脏部位活动。这样的话，我估计阎锡山一听说马家军被歼，腹地不稳，而我主力正在向他包抄，就可能撤军。如果他不撤军，那更好，等我主力赶到，他想回都回不去。等阎锡山撤军后，中央军还有多大战斗意志就很难说了，最理想的就是他们乖乖地退回去。如果胆敢继续向西安攻击，那我就不客气了。各位首长都在西安，万不能让他们惊动首长们。”

　　朱老总说：“密布地雷阵当然好，可惜我们没有地雷，你从哪里弄这些东西啊？”

　　刘一民笑笑：“总司令，地雷不一定都是铁的么，瓦罐、水缸、石头都可以造地雷的。上次清溪镇战斗我们已经使用了，效果很好的，你不用担心。你想想，脚下是地雷和炸药包，身边是敌人的军官不停地倒下，中央军还能走得快么？他不溃散就不错了。”

　　毛泽东问：“刘一民同志，你为什么不设想以一个独立师牵制马家军，两个独立师阻击阎锡山，集中主力迎击中央军呢？那样可以一战定胜负啊？”

　　刘一民回答说：“主席，这个想法就是我刚开始的想法，放弃这个想法的原因有几点：一是这场仗本身就不应该打，是蒋介石强加给我们的。现在日寇在华北不停地挑起事端，而我们还在这里自相残杀，稍微有点良心的中国人都不愿意看到这场战争。因此，从我主观上讲，我不想让中央军和晋绥军在这场战斗中元气大伤。因为，如果日军全面侵华的话，首先图谋的必然就是华北，也会利用他们的海空优势向华东进攻，宋哲元的二十九军、阎锡山的晋绥军和中央军都是日军的主攻方向，如果在这次内战中极大地削弱了中央军和晋绥军，只能让日军初期的胜利来的更快，与全国抗战大局不利。因此，还请中央考虑，多联系其他的方势力和民主党派，对蒋介石施压，尽量不打这次战役。即使打开了，也要对蒋施压，让他尽早收手，控制战役规模，抓紧宝贵时间，做抗日准备。”

　　停顿一下，刘一民接着说道：“这第二个原因，就是潼关方向的中央军主力兵力太过庞大，一口吞不下去，必须通过迟滞、阻击把肥马拖瘦，消磨其锐气。必要时还需要实施连续伏击，一口一口啃。如果一上来就和中央军对上，很可能陷入胶着状态，那样，敌人的空中优势、重炮优势就可以发挥出来，我军就会处于挨打、挨炸状态，即令是最后打退敌人，也很可能是一个两败俱伤的结局。特别是现在蒋介石吃了几次亏，也会改变战法，一旦中央军不孤军冒进，而是采取集团攻击、稳扎稳打的办法，这里又不是湖南、贵州、四川那样的地形，没有很好的伏击阵地，适于敌大兵团作战。这种情况下，我军会非常困难，除了后退另寻战机外，就没有别的办法了。而一旦我主力与中央军成胶着状态，阎锡山就会倾其全部兵力来攻西安，夹击我主力。陕甘边界的马家军也很有可能突破我防线，杀入渭河平原。八百里秦川可是骑兵作战的好战场，到时候，我军人困马乏，天上有敌机，地上是敌重兵集团挤压，还有大批的骑兵呼啸着冲锋兜杀。那战局就很难说了，可能七军团的处境比当时湘江之战时的处境还要凶险。”

　　毛泽东、周恩来、朱德、刘伯承都是连连点头。刘一民又说：“这第三个原因，是中央军、晋绥军的纪律比马家军相对好一点，宁可放中央军和晋绥军入陕，断不能放马家军入陕，特别是青马部队，绝对不能让他们进入我们的根据地，务必在根据地外将其歼灭。再说，这平原作战，骑兵的威胁太大，消灭了马家军，我军后方就稳固了，即令是前线战局逆转，我军后退也没有了后顾之忧。因此，才计划先打马家军。”

　　毛泽东、周恩来、朱德、刘伯承又询问了一些细节问题，对马家军、晋绥军、中央军可能出动兵力进行了估算，几个人的意见最后形成一致，命令刘一民按战役设想组织，务必挫败蒋介石对陕西的多路围剿。

　　接下来几天，中央迅速出台了土地改革政策，以陕西省抗日民主政府的名义下发执行。

　　中央纵队的干部们全体动员，加上从原川陕根据地调过来的干部，迅速组建起了各县抗日民主政府，在红七军团和陕北红军的配合下，组成了一支支土改工作队，开始开展轰轰烈烈的土改运动。

　　红军占领陕西了，原陕西省委的地下党员们再也不用隐蔽身份了，中央将他们全部动员起来，参加各级抗日民主政府工作，领导和发动群众进行土改。

　　刘一民看了中央下发的陕西土地改革政策，见基本精神是土地所有权再分配，去掉了许多过左的东西，除了界定恶霸、地主以外，没有再界定富农、中农，中心就是人人有地种、人人有饭吃。就是地主，也规定了只要捐出自己种不了的土地，就不得再按地主对待。看过后就放心了，反正无论穿越前还是穿越后，他对农民、农业、农村都不熟悉，仅有的知识也都是理论上的。相反，毛泽东和他的战友们对农民问题研究甚为透彻，只要不搞极左，土改自然就会避免许多失误和悲剧。

　　兵工厂现在全力以赴赶制炸药包，刘一民又命令炮兵团扩大轰天雷部队，将其扩充为三个营，积极训练，随时准备用于防御战。

　　工兵团的土造地雷也造了许多，为了降低运输困难，刘一民让工兵团派人到潼关和黄河边，指导独二师、独三师工兵就地取材，制造黑火药，利用砖瓦窑，烧制陶罐，这样，土地雷的产量就上来了。

　　看看万事俱备，就等国民党的谈判代表到来了，刘一民想着唐星樱参加土改工作队走了几天了，想去看看这丫头，就带上李小帅、黄文虎、耿强三个警卫员，往唐星樱蹲点的长安县王曲镇赶去。

　　这个时候已经是正月底了，春天的脚步已是实实在在地走上了渭河平原，春草已经泛绿，桃花、杏花都已长出了花蕾，含苞待放。骑马走在原野上，刘一民心情格外愉快，不禁想起了托尔斯泰在《战争与和平》中关于春天森林的精彩描写，就想着要是没有这该死的战争，带着美丽的女孩去春天的森林里徜徉，该多么惬意。

　　唐星樱所在的村子是长安县王曲镇的皇寺村。

　　由于是七军团后勤司令部副政委，所以，唐星樱担任了工作队的队长。这个工作队共有四个人，一个是从川北抽来的干部叫宋光武，一个是陕北红军抽来的老红军叫阎耀彩，一个是西安的地下党员叫武胜志，还有刘一民派来保护唐星樱安全的一个班的警卫战士。

　　年轻的工作队长唐星樱原来根本就没有接触过农村工作，两眼一抹黑，虽然他们来之前接受了一天时间的短期培训，但毕竟是隔行如隔山，唐星樱着急得天天都想哭。

　　好在几个队员都还算是有一定的工作经验，来了几天，基本把情况摸清楚了。

　　在30年代，这黄寺村已经算很大了，420口人，村里的地基本上都集中在几户地主手里。

　　按照土改精神，唐星樱带着工作队员几次上门做工作，希望这几户地主主动把土地让出来，分给无地农民，但是结果可想而知，没有一户主动交出土地。

　　宋光武和阎耀彩的意见，是先把这几户地主抓起来，直接把地分给无地的贫雇农。唐星樱感觉那样也不完全符合中央精神，中央文件并没有让大规模的批斗地主，而是强调鼓励和动员地主捐出土地，只有在他们不愿意捐出土地的情况下才能硬性分配土地。宋光武和阎耀彩觉得唐星樱太保守，几次给她提意见。

　　村里的那些无地的贫雇农见一个女红军领着十来个红军进村，很好奇，一听说是来进行土地改革的，开始积极性很高，后来慢慢就没有动静了。

　　刘一民来的时候，唐星樱正在作难不下。一见刘一民，背过人就扑到怀里哭，让他带自己回部队，这工作队长的活干不了。

　　刘一民一看，唐星樱住的是青砖碧瓦的房子，床铺干净整洁，看过《暴风骤雨》的刘一民马上就知道问题出在哪里了。劝住了哭泣的唐星樱，又把几个工作队员叫过来了解了情况，就对唐星樱进行了开导。首先是住的地方不对，不应该住到地主家里，应该住到无地的贫雇农家里。其次是没有意识到这土地改革是一场革命，不但是分配土地所有权，还要让参加土改的所有农民，包括地主思想上都要发生一场革命。我们提尽量动员地主捐出土地，是为了避免走左的极端，伤害一些思想比较进步、愿意捐出土地的地主。对那些顽固不化的地主，要发动群众进行斗争。土地革命是我们建立抗日民主政权的基础，没有斗争哪来的政权？三是要真心实意地做贫苦农民的领头人，替他们着想，把他们当亲人，发动他们，依靠他们。不然的话，就是从左的极端走向了右的极端。

　　听了刘一民的话，唐星樱才知道自己确实是保守了。不过，她小声对刘一民说，她怕住到贫苦农民家里条件不好，个人卫生不好办。

　　刘一民说，假如你在战场上负伤了，很可能这些贫苦农民会冒险救你，地主也可能会救，不过那得是开明的、进步的地主。你想想如果他们是你的救命恩人，你还会嫌弃他们脏么？还会嫌他们的饭不好吃么？那些老红军为啥就没有你这种想法？因为他们来自于贫苦人，打仗为的也是贫苦人，所以就没有你这样娇气。

　　想想这也不能全怪唐星樱，自己当初决定让她下来，只想着让她接受锻炼，没有考虑到她只是一个参军几个月的新战士。虽然由于立功职务提上去了，但农村工作经验实际等于零。再说，她原来在家生活条件好，参军后自己的部队又一路打胜仗，她没有受过真正的大苦大难。

　　这丫头需要经过磨练才行啊！

　　刘一民觉得土改牵涉政策面广，唐星樱担任队长太勉强了，就直接指定唐星樱任工作队指导员，宋光武任队长，阎耀彩、武胜志任副队长。考虑到自己是七军团长、陕西省军区司令，无权任命工作队干部，就让唐星樱随后向长安县土改工作总队报告，让他们按自己的意见补充任命。

　　指定完干部后，刘一民让工作队立即搬出地主家，住到贫苦农民家中，要唐星樱、宋光武、阎耀彩、武胜志各带三个战士，深入贫苦农民家中做工作，宣传政策，尽快找出骨干，选出村长、民兵队长，带动群众开展斗争。

　　宋光武、阎耀彩、武胜志的工作经验非常丰富，做这些工作没有什么难度，只是碍于唐星樱的身份不好多说话，见刘一民快刀斩乱麻，很快就把工作理顺了，心里佩服，就按着刘一民的部署去做工作了。

　　刘一民本来只是来看看唐星樱，不打算在这里多停。现在见唐星樱的工作遇到困难，很想在这里停几天，帮这丫头一下。不想唐星樱看上去天真烂漫、温柔含蓄，性格却是很刚强。经过刘一民开导，已经知道错在什么地方，她是师范毕业的，道理一想就透，哪里还要刘一民帮她。再说，刘一民忙的都是大事，不能影响他工作，就送他走。

　　走出村口的时候，唐星樱问刘一民向中央报告没有，刘一民回答说等她完成土改任务再说。

　　唐星樱心里不舍，就交待他有空一定要来看她。

　　刘一民要她动作快点，国民党的谈判代表马上就要到了，这谈判一结束，部队可能就有行动，早点完成土改任务，好跟上执行战斗任务。

　　刘一民走后，唐星樱就搬到张大娘家去住。

　　这张大娘一辈子可怜，丈夫死的早，儿子被抓了壮丁没有音信，女儿在西安一个大户人家做丫鬟，一个人守着三间破草房度日。

　　见女红军到自己家住，张大娘就一口一个闺女叫，唐星樱心里温暖，也是一口一个大娘，娘们两个坐在炕头上就拉开了。

　　张大娘问：“闺女，你家是哪里的？”

　　唐星樱说：“大娘，我家离这里很远的，在广西。”

　　张大娘说：“那么远，怕有好几千里地呢。你一个小姑娘家，又长的这么俊，你爹妈就舍得让你当红军？”

　　唐星樱说：“大娘，我是逃婚逃出来的，遇到红军后，知道红军是穷人的队伍，才当红军的。你不知道，我们队伍上的战士都是咱穷人家的孩子，我们是要给穷人打天下的。”

　　张大娘人老话多，唐星樱又聪明乖巧，拉着拉着就亲近了。唐星樱就让张大娘喊几个苦大仇深的人来了解情况。

　　晚上，张大娘家的草房里点亮了油灯，唐星樱和张大娘喊来的6户农民在一起拉家常，了解情况。

　　“唐指导员，俄知道陕北有个老刘，那是俄穷人的队伍。你们刚来时，俄以为你们是老刘的队伍，慌忙找你们，谁知道你们住到笑面虎家里去了。俄就想，你们不是老刘的队伍，要是老刘的队伍不会住到笑面虎家的。这下好了，你们住到俄穷人家里来，俄就相信你。”

　　唐星樱忙说：“李石头同志，住笑面虎家是我的错，是我没经验，不了解情况，我给乡亲们敬礼赔罪。”说完，就站起来敬礼。

　　张大娘忙说：“这闺女，咋说着说着就敬礼了？快坐下，快坐下。”

　　唐星樱说：“大娘，我犯错误了，今天首长都批评我了。我给大家敬礼道歉是应该的。对了，李石头，你说说，你们为什么管李福财叫笑面虎啊？”

　　李石头把烟袋锅往地下磕了磕，说：“这个李福财可不是好东西，他的地不光在我们村，外村、外乡、外县都有，他有两个外号，一个叫半长安，是说他的地多、钱多。另一个就是笑面虎，是说他无论见了谁都是笑眯眯的，看上去很和善，背后下毒手。”

　　唐星樱马上说：“大家说说，这笑面虎都干过什么坏事！现在陕西是我们红军的根据地，干过坏事的，欺压过乡亲们的，我们红军给大家做主！”

　　令唐星樱想不到的是，大家反倒不说话了，屋里很静。

　　唐星樱跟刘一民这段时间学了不少东西，特别是刘一民的善于鼓动，唐星樱很有心得。见大家不说话，唐星樱就知道这笑面虎一定很坏，在这一带很有威势，大家不敢说。

　　唐星樱稍微理了下思路，说道：“可能大家怕笑面虎，但现在情况不同了，我们红军来了，穷苦人再不用看他们的脸色了。我们不但不用怕他，回头我们还要分他的地，分他的家产！你们都很佩服我们的刘志丹同志，那你们就应该知道，老刘那可是铁骨铮铮的汉子，多少敌人围攻都不怕。笑面虎算什么，蒋介石那么多的部队，飞机大炮啥都有，我们不是照样打败他么？我一个小姑娘就敢拿枪去上战场，你们都是男人，一个笑面虎就把你们吓成这样，我都替你们难过！”

　　李石头一听，就说：“唐指导员说的话让我们害臊。这笑面虎毒着呢，俄怕你们红军不抓他，将来你们一走，俄就成他的刀下鬼了。算了，豁出去了。俄先说。这笑面虎祖上也是老实庄稼人，到他爹的时候，还和俄家一样呢。后来，这村子里最大的地主让土匪杀了，闺女也被土匪糟蹋了，远近嫁不出去，笑面虎就招赘入门了。很快就把地主家的闺女折磨死了，这一下大家才发现，这小子的手原来这么黑。后来，这家伙就越发不是东西了，见人当面都是叔长姨短的，背地里看见谁家的地好就想法打官司，非霸占不可。他有钱，官府和土匪都帮他。村东头的雷家，原来有三十亩地，还能用渭河水浇，好地啊！这让笑面虎看见了，先是要买，雷家不卖，笑面虎就把雷家告到长安县，说他通匪。这下好了，男的死在了大牢。女的去求笑面虎，这畜生，竟然把人家糟蹋了，雷家媳妇最后上吊了。雷家的两个孩子都小，当年都是十来岁，要为父母报仇，放火烧笑面虎的房子，结果房子没烧成，两个孩子被笑面虎让人活活打死了。这事，全村几百口子都知道。”

　　唐星樱有点纳闷，就说：“笑面虎打死两个孩子，你们村几百口人，难道就没有一个人出来档一下？”

　　李石头难过地说：“等我们赶去的时候，孩子都已经被打死了。那个时候还好一点，笑面虎还没有枪，村里人还敢和他理论理论。现在不行了，前两年，刘振华围西安的时候，笑面虎从刘振华的部队买了几枝快抢，还有手枪。谁还敢去管他的事情啊？”

　　一听说笑面虎有枪，唐星樱马上就警惕了，喊过她带的三个警卫战士，加强警戒，并通知宋光武、阎耀彩、武胜志带战士到这里集中。

　　一个三十多岁的汉子瓮声瓮气地说：“要是能把笑面虎抓起来，把他的枪收了，就好了。”

　　李石头说：“二根，你的想法对头，俄也是这样想的。要是红军能把他的枪收了，俄第一个当民兵，和他们斗。”

　　唐星樱说：“二根，你也说说。”

　　二根说：“俄恨不得现在就杀了他。俄一家都租他家的地。民国十八年，俄爹去他家借了二斗麦，说好过罢年还四斗。结果到第二年麦收后，他说当时说的是还二石四斗。俄家交完地租后哪里还有那么多麦？俄不服气，让他拿借条来看，谁知道他的借条上不知道怎么就变成了二石四斗。俄说他私改借条糊弄俄，他就把俄吊起来毒打一顿。俄爹心疼俄，去找他求情，他一边给俄爹叫叔，一边就说实在还不上不要紧，让俄妹子去他家做一年饭顶帐。俄爹没法，想着做一年饭也没啥，就把俄妹子送去了。俄妹子才十七岁，刚许了人家，结果就死在了他家。俄爹也气死了。俄几次想和他拼命，俄娘说要是俄死了，俄家就断香火了。唐指导员，你带着我们报仇吧，只要把他的枪收了，俄跟你当民兵，当红军俄也愿意。”

　　屋里几个人的情绪被调动起来了，都说要跟着红军打笑面虎。

　　唐星樱心想，自己真是傻，怎么什么都不了解就住到了笑面虎家，那家伙有枪，要是逼急了，说不定就会下毒手，自己牺牲是小事，连累着同志们恐怕都得牺牲，那损失就大了。幸亏今天他来看我，这才纠正了自己的错误，及时搬了出来。要不然，恐怕死都不知道咋死的。想想自己之所以逃婚，不就是目睹了那恶公子打死丫鬟时的凶残么？这世上凶残的坏人真的是太多了，到哪里都能遇上。既然他让自己来锻炼，到了黄寺村，就要为黄寺村除害，让穷苦人翻身。

　　心里想着，手上记着，嘴上还招呼着其他人说话。

　　打开了苦匣子的穷苦人，不用唐星樱再动员，一桩桩、一件件血淋漓的事实就揭露了出来，累得唐星樱做记录的手都酸困酸困的。看看窗户都明了，几个人也终于停住了话头。唐星樱让他们歇一下，不用回家了，就在张大娘这里喝口汤，等自己和宋光武、阎耀彩、武胜志商量一下，争取上午就行动。

　　宋光武、阎耀彩、武胜志先后赶来集中了，原来他们和唐星樱一样，和群众谈了一晚上。几个人把情况一综合，这笑面虎确实是血债累累，是典型的恶霸，而且还有枪。必须马上采取措施，否则他一旦警觉，就可能逃跑或顽抗，那损失就大了。

　　意见统一后，唐星樱马上命令警卫班做战斗准备，让宋光武和阎耀彩随自己去抓笑面虎，武胜志带着群众骨干准备去笑面虎家起浮财、收地契。


第一四0章　东风第一枝（八）

　　笑面虎的家就在村子正中间，由于家大业大，门楼很气派，放在后世，应该叫做砖雕艺术了。

　　唐星樱、宋光武、阎耀彩领着警卫班战士走来的时候，门口看门的长工老李头问长官有何贵干？宋光武说昨天晚上一夜都没睡好，冻的不行，还是李财主家住着舒服，回来补个觉。老李头就忙进去喊东家，说是红军长官又要回来住了。

　　笑面虎自昨天工作队从他家搬出去后，就感到事情不好。昨天晚上，专门安排了几个人去看工作队在干什么，结果由于警卫班战士警戒严密，到不到跟前。笑面虎一想，工作队一定是和那帮穷鬼弄到一起去了。这些人在一起还能有什么好事，一定是说自己的坏话，准备和自己斗。

　　笑面虎也是一夜没睡，翻来覆去，不知道该怎么办好。跑吧，舍不下这么大的家业。再说能往那里跑啊，这整个陕西都成红军的了，跑哪里才安全啊？不跑吧，又怕这土改工作队下一步和穷鬼们一起对付自己，那可是要命的。想想自己以前造的孽，笑面虎就后怕，以前穷鬼们怕自己，那是想要谁家的地就要谁家的地，想睡谁家的闺女就睡谁家的闺女，可这工作队来了，要是这穷鬼们全部起来造反，那就没有人怕自己了，那结局想都不敢想。

　　笑面虎越想越恨，这国军真他娘的窝囊，那么多的部队，怎么就让红匪把陕西占了。人都说养兵千日用兵一时，可这到用的时候了，竟然连个国军的影子都找不到，和那些土匪一样，都是一路货色。

　　天明的时候，笑面虎已经下定了决心：跑！

　　不过，这么大的家业，就是跑也得安排一下。笑面虎计划白天把事情处理一下，晚上悄悄溜走。听说潼关那边有中央军，只要跑过去就好办了。

　　心里有事，笑面虎早早就起来了，交待几个小老婆收拾细软，又把管家和账房叫来，准备交待事情。

　　正在和管家、账房说话，老李头就进来说工作队又回来了，说是昨天晚上一夜没睡好，要回来补觉。

　　笑面虎可不是老李头，心想坏了，怕是他们要动手了。就吩咐老李头说东家不在，让他们休息就是了。

　　说完，笑面虎转身就要去抽屉里取手枪。耳边就想起了宋光武的四川话：“东家的，你在忙啥子么？”

　　笑面虎一回头，就见唐星樱、宋光武、阎耀彩的手枪都指着他，一屁股就坐到了地上。

　　宋光武上前一把拉开抽屉，拿出手枪往自己腰上一插，笑嘻嘻地说：“想不到李东家还想拿手枪欢迎我们啊，起来吧！”

　　两个战士上前就把笑面虎提溜了起来，把他双手反剪背后捆了起来。

　　一旁的管家和账房见东家被捆了起来，吓得蹲在地上抖抖索索地不敢说话。

　　唐星樱见抓到了笑面虎，紧张的心情一下就放松了，坐到椅子上，让宋光武带战士们审问笑面虎和管家，把枪找出来，让阎耀彩去喊武胜志带那些群众骨干进来，把院子守住，防止出现什么意外。

　　等宋光武和阎耀彩出去后，唐星樱才发现拿枪的手都是抖的，脸上一层汗珠子。这才想起，自己这是第一次离开他、离开大部队单独带人战斗，看看都紧张成什么了，丢死人了！要是让他知道了，牙都能笑掉！

　　院子里传来了哭闹声。唐星樱知道这是笑面虎的女眷们在哭闹，心下不忍，走出去一看，果然是笑面虎的几个小老婆在撒泼打滚，边哭边骂。

　　几个战士上去就要捆绑，唐星樱制止了战士们，让先把这些女眷们关起来，不要绑，说她们也是好人家的女儿，只不过让笑面虎霸占了，相信她们会觉醒的。

　　听唐星樱这么说，笑面虎的女眷们也不哭了，乖乖地回到了各自的房子。

　　笑面虎的枪终于找到了，是10支老套筒，每支枪还有50发子弹。

　　阎耀彩和武胜志带着群众骨干进来时，院子里基本风平浪静了。唐星樱和宋光武、阎耀彩、武胜志一商量，决定成立黄寺村民兵队，队长李石头，副队长二根，宋光武兼指导员，阎耀彩兼副指导员。

　　唐星樱让宋光武把笑面虎的手枪拿过来，直接递给了李石头，让他和二根挑选民兵，由阎耀彩负责训练，保卫胜利果实。

　　几个人一起去查看了笑面虎家的粮仓。进到后院一看，几个大粮仓。管家打开一个仓库门，大家都吃惊了，十几间大的仓库里，大囤小囤，全是麦子，最里面的都有一点霉了，也不知道是什么时候存到现在的。

　　李石头和二根慌忙打开了其他仓房，里面满当当地，竟然全是麦子。

　　李石头跑到院子里一下子蹲在地上嚎啕大哭，边哭边喊：“老天爷啊，你睁睁眼，看看笑面虎这王八蛋都干了什么？饿死了那么多人，多少人家连草根树皮都吃了，这王八蛋家里竟然是大囤满小囤流，都能让麦子发霉。老天爷啊，你的眼都瞎了么？呵呵呵啊！”

　　这年头，粮食最金贵了。在一个小村子里面一下子见到这么多粮食，唐星樱也是吃惊不已。忙和宋光武、阎耀彩、武胜志商量，马上召开群众大会，动员大家组织起来，分粮分地。但是粮食太多，留下全村的种子和口粮，一口人分300斤，吃到麦熟足够了。其余的组织乡亲们运到西安去，充作军粮。

　　叫过李石头和二根，把他们的意见一说，二人都说好，马上就组织群众骨干去挨家挨户喊人。

　　这一天，黄寺村沸腾了。村民们开了大会，又排着队去看了笑面虎家的粮仓，才知道自己一年辛苦，粮食都跑到哪里去了。乡亲们在工作队和民兵的组织下，采取投玉米籽计票的办法，选举李石头做村长，又选举了黄寺村农民协会，然后就开始分粮。

　　大人小孩脸上都是笑容，连缠小脚的老太太都出来了，拿着布袋、半斗去帮男人们分粮。

　　李石头告诉唐星樱，他长这么大，就没见过黄寺村像今天这样热闹、喜庆，比过年都喜庆多了。

　　唐星樱心里欢喜，感觉自己总算是给这么多人实实在在办了件事。过去在家里妈妈把饭端到跟前还嫌不好吃，娇的不行，哪里想过有这么多人没地、没粮、吃草根、啃树皮啊？要是妈妈看见自己领着一群人搞土改，恐怕会吃惊得合不住嘴。想想自己参加红军以后的变化，再想想他那高大英挺的身影和睿智的笑容，唐星樱就痴了。

　　村里的其他三户地主，没有什么大恶，唐星樱他们趁热打铁，上门做工作，要求他们响应土改政策。这三户地主见笑面虎被抓起来了，粮食和财产被没收、被分了，知道胳膊拧不过大腿，就留下自己家能够耕种的土地，把多余的地和粮食都捐了出来。

　　唐星樱见取得了这么大的成果，一面派武胜志和二根去区上报告，一面组织农民协会和民兵队丈量土地，准备下一步分地、分牲口、分浮财。

　　和黄寺村一样，此时，从汉中到陕北，从宝鸡到渭南，除了安康和商洛，到处都涌动着土改的春潮。翻身的农民们喜气洋洋，白天分地分粮，晚上进工作队组织的扫盲班学习。

　　这个春天，属于陕西，属于翻身的陕西农民，属于带来了这一切的共产党和他所领导的伟大的工农红军。

　　张群从太原出发，一路南下，过晋中，到临汾，穿侯马，在河津渡过黄河，2月28日上午，到了陕西的韩城。

　　一踏上陕西的土地，张群就感觉到了浓浓的春意。不过，这春意不只是嫩绿吐翠，更是那些朴实憨厚的陕西农民的一张张笑脸。张群知道，这些笑脸不是给他看的，而是从内心里抑制不住激动洋溢出来的。

　　在韩城，张群先是给中共中央发了电报，说明作为国共谈判国民党方面的谈判组长，他如约前来，已经到了陕西韩城，正往西安赶去。接着就去凭吊了司马迁陵。

　　在司马迁陵前，他遇到了土改工作队正带领着农民们丈量土地，忙着分田分地。

　　一身便装的张群，拦住一个农民，问他们在干什么，那农民兴高采烈地说，红军给他们分老财的地。

　　张群问他知道不知道这样分人家的地是一种抢劫，是违犯民国政府的法令的，将来国民党来了是要追究的。

　　那农民看了一眼张群，眼睛里满是不屑，乐呵呵地说：“俄看你像个学问人，没想到你脑瓜瓜里也缺根筋。红军把老财家的地分给穷人，是让穷人能够活下去。你去老财家的粮仓里看看，那里的粮食都发霉了，可是这韩城地面上见天都有穷人饿死。你说分老财的地是抢劫，我看你是满嘴跑火车，净胡说。难道老财们把穷人逼得活不下去就不是抢劫了？你说的民国政府法令，俄不知道是什么东西，俄只知道红军的法令就是穷人的法令，俄只要听红军的法令，乡亲们都会说俄是好人。国民党么，早被红军打得屁滚尿流了。前些年陕西饿死了多少人，树皮皮都吃光了，也没见哪个狗日的来帮帮俄们。现在红军给俄分粮分地了，你说国民党要来追究俄。俄告诉你，俄不怕！要是他们敢来，呵呵，等俄吃饱了肚子，俄就去当红军，打他狗日的。未必俄的锄头就砍不死人！”

　　张群灰溜溜地走了，一路上都在思索那农民的话，越想越害怕，要是这样下去，这陕西不就成了第二个江西匪区？所不同的是，陕西地盘比江西匪区大多了，人也多多了。真要让共产党这样搞下去，那岂不是国民党围剿时，共产党一号召，满山遍野都是武装起来的庄稼汉，挥着撅头、锄头和国民党干？人心都是一样的，谁愿意让刚到手的土地让国民党再收回去交给地主啊！真要到那时候，国民党也就不用打了，因为国民党不是在打共产党，而是在和整个陕西农民作战，不说打不胜，就是打胜了又能怎么样，总不能把陕西人杀完吧？

　　晚上，张群就住在了韩城县城。

　　与张群想像中不同，这韩城县城一点都不像刚经历了战乱一样，安安静静的。

　　吃过饭后，接待他的红军干部陪他在韩城街上转了一圈，看了看这偏僻的小县城。

　　张群是个有心人，让红军干部不用跟了，他自己和随从想自由地随便走走。红军干部也不勉强，告诉他的随从注意安全，自己就回县政府去了。

　　张群转到了一家商店，和老板攀谈了几句，知道红军并没有向自己想像中那样，物资匮乏地见商品都缴获，而是公买公卖，保护工商业者。用那老板地话说，十七路军的军纪都不错，红军比他们更好。特别是红军的政府干部，比原来的政府强多了，态度和蔼，从不欺压人。

　　张群问那老板，知道不知道红军搞的土改。那老板说知道，好着呢！

　　张群说：“搞土改，是把地主的地分给无地的人。那地主会愿意啊？他们一反抗，红军岂不是要杀他们？一定杀了不少人吧？”

　　那老板很惊奇地看着张群：“先生是外地的吧？你不了解情况不要瞎说。红军的工作队都是上门动员那些地主，让他们留够自己一家生活所需、又能种得了的地，然后让他们自愿捐出土地和粮食。有个别杀过人的恶霸，红军把他们抓了起来，说是要交政府组织公审。到现在为止，这韩城县只公审了两个恶霸，枪毙了，老百姓都为红军叫好，总算是替他们报了仇。至于一般的地主，一个也没杀过。”

　　张群很惊奇，就说：“那红军一动员，地主就乖乖地缴地？世界上没有那么傻的人吧？”

　　那老板说：“哪能呢，谁会那么自愿地把自己的地让别人分了啊！关键是形势比人强啊，不同意也不行。穷人都团结起来了，人家宁肯开荒都不愿租地主的地。红军的政策是山林一律收归政府所有，不得随意砍伐，鼓励种树育林。荒地按无主土地对待，谁开的荒地就是谁的，政府无偿提供种子。你知道，这陕西前几年大灾，饿死人多了，好地撂荒的也多了。到处都是荒地，随便一开都可以种的。那地主如果不同意分地，他的地就得撂荒。你说他不同意能行么？再说了，主动点多好啊，最起码可以保住家里的钱，人也体面。要是坚决不缴，那就是对抗土改、破坏抗日，性质就不同了么。”

　　张群“哦”了一声，就离开了那商店，回到了住处。

　　躺在床上，张群忧思难眠，忍不住起身，在日记上写道：“观共党今日之政策，似乎与往日大为不同，少了暴戾和极端，更容易为人接受。而且有些政策高瞻远瞩，如保护山林，完全是为大计、为后人着想。看共党今日之作为，俨然一争夺执政权之大党作风。与吾党同仁争权夺利、腐化堕落相较，共党显然更易为平民接受。吾党剿匪之政策前景堪忧。”写完，叹了口气，才上床安歇。

　　这个时候，刘一民正在红七军团部接待刘志丹。

　　参加红军时间长了，见的元勋英烈多了，刘一民早就不是刚穿越时候那种听说个人名就激动的样子了。此刻他正在听刘志丹介绍陕北红军的情况。

　　刘志丹是昨天到西安的，已经见过了中央领导，汇报完工作后，毛泽东要他来见刘一民，并说下一步战斗时，陕北红军归属陕西省军区和红七军团指挥。等打完这一仗后，全军整编，中央会按整编计划给陕北红军确定番号。

　　刘志丹见了刘一民后，才发现这个陕西军区司令员竟然这么年轻，好在刘志丹年龄也不大，又是战友，两个人很快就说的热火朝天。

　　听刘志丹介绍说陕北红军现在有26、27两个军，5000人，解放了六个县城，刘一民心想，这历史上陕北红军就是在35年春天发展壮大的，应该这个时候还没有这么多人，估计是中央红军入陕，十七路军势力被铲除，陕北红军得到了发展。

　　刘一民想，陕北红军受原陕西省委领导，内部斗争一直很激烈，为了下一步作战，必须从组织上明确主帅才行。就对刘志丹说：“老刘，陕北老百姓都把你当主心骨，喊你老刘，我也喊你老刘。这样，为了下一步作战需要，你回去后，把26、27两个军整编到一起，暂编为红二十七军，由你担任军长兼政委，你走的时候，带上军区命令，回去向陕北的同志传达。上次独三师已经给你们了一部电台，你走的时候再带一部。其他还需要什么东西，你尽管提，能解决的都解决。”

　　刘志丹说：“司令员，这军长、政委让我一个人干不合适，是不是考虑再任命个政委啊？”

　　刘一民说：“大战在即，统一指挥最关键，不要婆婆妈妈，我稍微了解一点你们的情况，这样做是为了工作。至于二十七军其他领导，你回去后和同志们研究，报军区批准。这是暂时的，等打退了蒋介石这次围剿，中央一定会统一整编部队，到时候按中央命令执行。”

　　刘志丹说：“既然司令员这么信任我，我就不推辞了。只是我们的武器弹药很缺乏，和七军团的部队一比，连你们的独立师都比不上。请司令员补充一点。”

　　刘一民直接说：“要多少？”

　　刘志丹咬咬牙：“500枝步枪，10挺轻机枪。步枪每枪30发子弹，机枪每枪200发子弹。”

　　刘一民笑笑，张嘴就喊小唐，一喊才想起唐星樱正在搞土改，就喊警卫员黄文虎去请罗政委、蔡主任、曾参谋长和吴司令过来。

　　几个人来后，刘一民作了介绍。等几个人握手后寒暄后，刘一民就说为了统一指挥作战，由刘志丹同志负责，将陕北红二十六军、二十七军整编为红二十七军，刘志丹任军长兼政委，蔡主任以军区名义起草命令，交刘志丹同志带回。然后又交待吴征，给红二十七军再配备一部电台，补充5门60迫击炮，5挺重机枪、20挺轻机枪、1500枝步枪。迫击炮每门配30发炮弹，机枪每挺按1000发子弹配发，步枪按每枝50发子弹配发。

　　刘一民刚说完，刘志丹就激动的跳了起来，对着刘一民就是一个敬礼：“司令员，太感谢了。太多了，太多了，我们受不起啊！”

　　刘一民认真地说：“你和同志们在陕北闹红，几起几落，事实证明，你和你的战友们走的路是对的。这点武器不算什么，等我们打完这一仗，想要什么就让你挑什么，包你笑的嘴都合不住。”

　　刘志丹说：“请司令员下达战斗任务，我们保证完成！”

　　刘一民说：“战斗任务暂不下达，你回去后，要抓紧训练部队，还要搞屯垦。陕北那地方穷，部队壮大了就没饭吃，光靠打土豪是不行的，要借土改的机会，组织群众发展生产，手里有粮，心里不慌。现在群众之所以拥护我们，是因为我们打土豪、分田地。但是，这不等于群众以后永远拥护我们，只有发展生产，让人民生活不断进步，人民才能一直拥护我们，根据地也才能巩固壮大。”

　　刘志丹听着听着就迷糊了，笑着说：“司令员，我怎么瞧着你不像个司令员，倒像政治家、经济学家。你放心，我一定把你的指示传达到每一个同志，认真执行。”

　　刘一民笑笑：“如果执行中发现有问题，要及时改。我还是那句话，实践是检验真理的唯一标准。无论我们做什么事情都要经得起实践检验。像你老刘，实践已经证明了在陕北坚持武装斗争是正确的，那就得大力支持么。”

　　几个人都在品味刘一民的话，默不作声。特别是刘志丹，想起陕北红军发展中的起起落落，心想，要是能早点见到司令员，能少走多少弯路啊！实践是检验真理的唯一标准，这句话回去后一定要让同志们都记到心里，永远不忘。

　　罗荣桓想，这军团长只要不犯迷糊，那绝对是绝顶的人才，政治、经济、军事都来得。看来，以后还是得好好看住他，不能让他受其他因素干扰，否则，损失就大了。

　　刘一民见大家都不说话，就笑着说：“好像晚上都还没有吃饭吧？走，老刘，我们一起去吃饭，今天高兴，我请你喝最好的酒。”

　　几个人说说笑笑就往餐厅去了。

　　送走了刘志丹，周毅的作战计划也报了上来。这家伙还真有两下子，作战计划制定得很严密。刘一民看后很满意，叫来曾中生，要他按照自己向中央汇报的战役设想，修改周毅的作战计划，制定部队秘密调动路线和时间表。要曾中生安排罗延率侦察营立即出动，兵分三路，对陕甘边界的马家军、潼关一线的中央军和河对岸的晋绥军进行全面潜伏侦察，一定要摸清晋绥军可能出动的兵力、渡河点，摸清中央军和马家军兵力部署情况。

　　交待完，刘一民对曾中生说：“参谋长，这个战役计划和部队秘密调动是我军团最高机密，仅限我们两个人知道。如果泄密，后果不堪设想。你弄好后，马上向我报告，等候我的命令。”

　　曾中生走后，刘一民就什么都不干了，一门心思督促参谋处和政治部组织部队大练兵和屯垦。

　　3月5日下午，一路风尘的张群终于赶到了西安。

　　当天晚上，陈诚、张治中也从洛阳赶到了西安，与张群、邵力子汇合，国民党的谈判小组终于凑齐了。

　　等前来拜会的周恩来、刘少奇走后，张群对邵力子说：“仲辉兄，你在这里蒙难受屈，委座十分挂念。现在见你无恙，总算是可以放心了。”

　　邵力子说：“谢谢委座挂念，谢谢同志们挂念。其实，我在这里没什么，红军很客气，对我照顾也算周到，没有吃什么苦。”

　　陈诚着急问刘一民的情况，就说：“邵主席，这周恩来是老熟人了，刘少奇虽然过去不熟，但大名早已知道。唯有这刘一民和罗荣桓两位代表，陌生的很。不知道你在这里接触过他们没有，了解他们的情况不？”

　　邵力子说：“辞修，刘一民我没见过，但罗荣桓多次打交道。他们两个一个是红七军团的军团长、陕西省军区司令，一个是政委。刘一民的详细情况不清楚，这罗荣桓么，以我观察，确实是不可多得的人才，沉稳凝重，雍容大度，有大将之才。”

　　陈诚又问：“邵主席，那依你观察，这红七军团是刘一民当家还是罗荣桓当家？”

　　邵力子因为做过黄埔军校秘书长、国民革命军总司令部秘书长、陆海空司令部秘书长，陈诚很相信他的眼光，所以才有此问。

　　邵力子摇摇头：“不清楚。这共产党的部队按理说是政委有决定权，但我感觉这支部队又不像是那样。据说，罗荣桓是刘一民在成都遇刺后才调到七军团的，原来是刘一民任军团长兼政委的。”

　　陈诚见邵力子不了解刘一民，就叹了口气，说道：“好期待和刘一民的见面啊！”

　　几个人都理解陈诚的心情，同情地看看他，各自休息去了。


第一四一章　谈判（一）

　　进入三月份，西安城里迎来了第一场春雨，雨过天晴，人们突然发现，柳梢长出了新芽。接着，桃花、杏花竞相开放，春姑娘就是这样在人们不经意间走进了古城西安。

　　张群等人为了给蒋介石调动部队赢得时间，有意拖延。共产党方面因为根据地初定，正值春耕时期，加上部队长期转战，需要休整补充整训，也不急于坐到谈判桌上。双方心照不宣，竟出奇的默契。在刘少奇的陪同下，张群等人把西安风光游了个遍，甚至还跑到汉武帝、唐太宗陵前去凭吊一番。

　　一直到了3月25日上午，双方才在华清池五间厅坐了下来，开始了国共第一次谈判。

　　谈判一开始就陷入了僵局。

　　国民党代表提出，共产党军队必须退出川北、川东，这是谈判的先决条件。

　　共产党代表提出，国民党必须撤回部署在潼关一线的中央军主力和在德阳一线的薛岳部队，否则，就显示不出国民党方面的谈判诚意。

　　双方就在这一个问题上唇枪舌剑、你来我往，争的不亦乐乎。

　　刘一民坐在那里一言不发，眼睛打量着国民党的几个代表，心里暗笑，明明没有一点诚意，还偏偏装出一副寸土必争的架势，这戏也演得太真了吧！

　　再看看这几个名人，那都是后世电影电视经常出现的形象，差距不大。

　　想了想国民党的这几个谈判代表，在历史上都是有上乘表现的人物，张群别的不说，就促成东北易帜一件事，那就是大贡献。邵力子历史早有定论，是那个年代知识分子追求进步的标志人物之一。张治中淞沪抗战有大功，最后又走向了革命。只有这个陈诚，看上去矮小精瘦，行事处世，刻意模仿蒋介石，人称“小委员长”。不过陈诚此人虽然反共积极，但很清廉，他的土木系部队管理比较民主，在抗战中也是立了大功的。如果蒋介石不发动内战，而是维护北伐初期国共合作的良好局面，这几个精英人物恐怕在治国理政方面都会有更大建树吧！

　　就在刘一民默默打量张治中、陈诚的时候，张治中、陈诚也在默默打量刘一民，原来这个让国军屡遭败绩的红军战将是个风流倜傥的小伙子啊！

　　看看谈判进行不下去，周恩来提议休会，下午接着进行。张群同意，双方代表离开五间厅，各自回住处休息。

　　周恩来把刘少奇、刘一民、罗荣桓叫到一起研究对策。

　　刘少奇认为可以采取两个办法：一个是作适当让步，以使谈判能够进行下去；另一个是拖，拖下去固然有利于蒋介石调整部署，但也有利于我军休整补充。特别是正值春耕大忙，拖一拖有利于根据地军民生产。

　　刘一民知道，眼下日本人正紧锣密鼓地策划华北事变，到5月份事态就会升级，而蒋介石尚不觉悟，还闷着头一味准备打内战。想想历史上此时中央红军尚在云贵川边界转战，蒋介石无暇顾及华北事变，只好一味退让。华北事变结束后，36年又爆发了两广事变，蒋介石处理完这些事情，不是积极应对日军挑战，而是调集大军准备围剿红军，才导致了西安事变。可以说，在全面抗战爆发前，中国等于白白浪费了两年时间。要是把这两年时间利用起来，抓紧做抗战准备，可能一旦打响，中国就不会像历史上那样，在抗战初期吃那么大的亏。

　　要是能让这次谈判取得实质性成效，双方真正停战就好了。

　　周恩来见刘一民不说话，低着头不知道在想什么，就说：“刘一民同志，你是什么意见？”

　　见周副主席问，刘一民说：“我个人意见不赞成拖。现在日军在华北很不安分，随时随地都会挑起事端。在民族危亡关头，国共两党应尽快停止内战，应对危机。虽然这次谈判不一定能成功，但我们要向成功方向努力。现在蒋介石要利用谈判拖延时间，调整部署，我们也要忙春耕、忙土改、忙整训部队。双方实际上都愿意让谈判拖延下去。这不好，拖的时间越长，积累的战争能量越大，将来打起来后，战役的规模恐怕就不是蒋介石或我们能够控制的。让这么多优秀士兵牺牲在内战战场上，这是对民族、对国家的不负责任。再说，蒋介石一旦准备好，随时就会找借口终止谈判。因此，我们要抓住时机，尽快与国民党达成停战协议，用协议来约束他。即令他要打，也能让全国人民看清他一味打内战的本质。”

　　周恩来问：“你的意思是作一些让步？”

　　刘一民点点头。

　　罗荣桓说：“国民党的胃口太大，川北全部让给他们不妥，同志们会有想法的。”

　　刘一民说：“可以先提让出绵阳，以涪江为界。不过，我们要改变谈判策略，一方面，向国民党方面承诺，如果协议达成，我党可以做重大让步。另一方面，先谈其他问题，下午集中力量谈交换战俘，以胡宗南交换方志敏、刘畴西。先易后难，每达成一项协议，就马上向外界公布谈判成果，造成全国各界向蒋介石施压的形势，逼他停止内战。”

　　周恩来又问少奇同志还有什么意见，刘少奇说就照刘一民同志说的办。就是蒋介石要打内战，也让他背上破坏谈判、发动内战的恶名。

　　周恩来将大家的意见报告中央，中央很快回电同意。

　　下午谈判一开始，周恩来就说：“各位代表，国共双方能坐到一起，这本身就是一个胜利。我们受两党委托，就停止内战一致抗日进行谈判，这说明两党都看清了当前外敌侵略的事实，再不团结起来一致抗日，就有亡国灭种的危险。不知道我的这个看法能不能与诸位达成共识？”

　　国民党方面几个人磋商后，张群说道：“恩来先生，当前中国的形势确实到了需要团结对外的时候，我们能坐到一起，就说明了这一点。不过，我们认为，影响中国团结抗日的因素很多，其中最重要的一条就是贵党以武力对抗中央，致使国家政令、军令不通，劳民伤财，积弱成疾。因此，要想实现团结抗日，贵党必须放弃暴力独立主张，服从中央领导，军队接受改编，否则，一切无从谈起。”

　　刘一民一听就恼了，这帮人应该很有政治智慧，能够看清当前局势，但还一味态度强横，上午说让出川北是先决条件，下午又说不放弃暴力独立主张、不接受改编就无从谈起，明天还指不定会出一个什么妖蛾子呢？纯粹是在拖延谈判时间！不教训他们一下，看起来他们就不知道自己是谁了！

　　刘一民正要发作，就听周恩来平静地说道：“岳军先生的话前一句就是认同我刚才的话了，是不是？”

　　张群点点头。

　　周恩来马上交待担任记录的同志：“请记录，国共双方代表一致认为目前到了该团结抗日的时候了。”

　　张群看看周恩来，想说什么但终于还是没有说。

　　周恩来接着说道：“至于岳军先生说的我党‘以武力对抗中央，致使国家政令、军令不通，劳民伤财，积弱成疾’这句话，我不能同意。众所周知，国共第一次联合，促成了北伐，有无数共产党人血染北伐战场。我本人也曾担任黄埔军校政治部主任、第一军政治部主任，参与领导东征战役。是蒋介石背叛革命，发动四一二政变，屠杀共产党人，逼得我们不得不拿起枪来和他斗争么。不过，我们今天不谈这个，这段历史留给后人评说。”

　　周恩来还没有说完，陈诚坐不住了。

　　陈诚这个人是国民党中少有的清廉自守的干部，又长于政治，很有修养。但有一点，他把蒋介石视作偶像，忠心耿耿，最听不得别人说蒋介石不好。这一听周恩来说蒋介石背叛革命，什么修养啊、什么镇定功夫啊，全跑到脑后面去了。一下就站了起来，用手指着周恩来就说：“共产党不服从领袖，就应该消灭！我不允许你污蔑领袖！”

　　早就想发作的刘一民这下可找到了爆发点，把桌子一拍，站起来冷冷地说道：“陈诚先生，请收回你的手指。你竟敢对周副主席不敬，我看你是不想要你的手了！”

　　陈诚反唇相讥：“你不就是那个靠偷袭、伏击打了几个胜仗的刘一民么？你狂什么？你能保证你永远都有那样的好运气么？有本事我们真刀真枪地摆阵布兵，看看是我中央军精锐厉害，还是你的红七军团厉害！”

　　刘一民硒然一笑：“摆阵布兵真刀真枪打，你也不是对手。我先问你，周副主席是不是曾经在黄埔军校做过你的长官？黄埔军人见了长官就是你这种作风么？再说，周副主席只是陈述了一个事实，并没有说蒋委员长人品不好么，这也能算污蔑？”

　　陈诚这才意识到自己孟浪了，说了声：“恩来先生，对不起！”就悻悻地坐到了位置上。

　　刘一民见陈诚坐下，也坐回了座位，看了看各位正襟危坐的代表，沉声说道：“请各位原谅我刚才的失态。和各位相比，我是后进末辈，这里又是两党谈判场所，本不该如此冲动。可是我看大家一直在打嘴皮官司心里发急。大家想过没有，我们在这里扯皮的时候，日本人在干什么？他们在磨刀霍霍向华北！我们在驱动双方士兵用步枪、手榴弹厮杀的时候，日本的飞机、军舰随时都有可能向我们扑来。张群先生、邵力子先生、张治中将军、陈诚将军都是北伐元勋名将，也都是忠诚谋国的俊杰，张群先生多次与日本交涉，张治中将军曾浴血淞沪，应当对日本人的狼子野心深有体会。就是陈诚将军，虽然还没有打过日军，专打红军，和我们仇深似海，但我对陈诚将军任十一师师长时提出的不贪财、不怕死很欣赏。我相信，以陈诚将军的智慧，不会看不出今日中国真正的敌人是谁。包括蒋委员长，恐怕也不是不清楚。诸位，不知道我说的对不对？”

　　国民党方面的代表全部陷入了沉默。其实他们的沉默不单单是认同刘一民的话，更重要的是想不到一个共产党的军团长、谈判代表，竟然会如此评价他们，这太让人震惊了！

　　刘一民继续说道：“我虽然年轻，但我也读过一些书，知道国民党也好，共产党也罢，都是一个政党。既然是政党，必然要代表人民利益，取得人民拥护和支持。国民党是为了推翻满清、寻求富国强兵之路建立起来的，也确实为民族解放立了大功。共产党也是为了救中国而成立的，在北伐等民族解放运动中也用鲜血和生命书写了对国家、对民族的忠诚。只不过，两党寻找到的救国救民的道路不同而已。主义不同、政见不同不要紧，可以求同存异。但不能说主义不同、政见不同就非要消灭对方不可。美国有两个大党，就是民主党和共和党，两党的执政理念不同，上台后的政策也不同，为了选举经常互相谩骂，但民主党从不说共和党不维护美国利益，共和党也不说民主党不维护美国利益。为什么我们却非要杀个你死我活呢？我们就不能学习学习人家的风度气量么？”

　　双方代表谁都不说话，刘一民知道，自己的话对大家震动太大，需要时间消化。但既然说开了，就必须说完。接着就说；“我知道，现在国民党兵强马壮，蒋委员长也正在调集大军，准备继续和我们开打。让你们来谈判，实际上是让你们来麻痹我们，为他的军事部署争取时间。只要他完成部署，随时随地都会终止谈判，发动进攻。大家想一想，不要说蒋介石的想法是一厢情愿，就算他打赢了又能怎么样？日本人难道就不侵略我们了？到时候，我们需要优秀的士兵去与日军拼刺刀，可是这些士兵已经消耗在内战战场上了。我们需要有战斗经验的军官去指挥部队作战，可是这些军官已经倒在了我们双方的枪口下了。这些人，本来是可以抱着炸药包去与日军同归于尽的，可惜由于领导者要打内战，他们死了也得不到全民族的认可。大家说，我们这是在干什么么？老百姓怎么看我们？国际社会怎么看我们？”

　　五间厅里一片寂静，只有刘一民不疾不徐的话在大家的耳际回荡：“我可以告诉你们，我军占领成都后，完全可以趁势集中力量全部消灭川军，待薛岳率军赶到后再将其消灭，占领全部四川。就是我们占领西安后，也可以马不停蹄攻占洛阳，消灭驻守洛阳的中央军。但是我们没有这么做。我这样说，你们可能不相信。但我还是要告诉你们，我党之所以不这样做，就是为了不让国民党兵力损失过大，为国民政府保留一个战略后方，为国民党保留几分元气，免得全面抗战一打响，国民党一败涂地，甚至把南京、上海都丢给日本人。我党希望双方坐下来，本着团结抗日的目的，互相尊重，认真商谈救国方略。希望贵党不要以为今日之红军还是过去之红军，可以任你们围剿。也不要想着谈判是为了回应共产党的呼吁、敷衍民众要求停止内战呼声的手段，在这里推塞扯皮。我可以负责任地告诉你们，我军已做好打退你们进攻的准备。不过有一点先说清楚，作为红军战士，我的理想是上到抗日战场打鬼子，而不是打国民党。我曾经几次声明，凡是敢追剿红军、阻挠红军北上抗日的，我军一律将其视为汉奸部队，坚决消灭。如果蒋介石仍然要打，那我们就不客气了。打国民党心有不忍，打汉奸我可是一点心理负担都没有。我想请张群先生把我的话汇报给蒋委员长。我讲完了，谢谢大家！”

　　刘一民说了谢谢，也没有一个人鼓掌，双方代表都在思索他刚才的话。过了一会儿，周恩来说：“岳军先生，刘一民同志的肺腑之言想必大家都听清楚了。我们是不是继续谈判？我想谈第一个问题，就是交换战俘问题。目前，国民党第一师师长胡宗南等官佐都在我军保护中，我方要求，以胡宗南交换我们被俘的方志敏、刘畴西。请贵方发表意见。”

　　张群思索了一会儿，说道：“恩来先生，交换战俘的事情，我方基本同意。不过，请贵方谅解，我方需要提出休会，我们要磋商一下，明日上午继续谈判。恩来先生，你意下如何？”

　　周恩来知道这是要去讨论刘一民的话，统一认识，就表示同意，双方代表再次退出了会场。

　　周恩来按照上午商量的意见，马上就交待负责宣传的同志向外界报道，国共双方代表达成共识，现在已到了团结抗日的时候了。

　　安排完宣传，周恩来神采奕奕，表扬刘一民关键时候拉得上去、打得赢。

　　国民党代表回去磋商了，周恩来、刘少奇、罗荣桓闲来无事，一起到骊山踏青去了。

　　这骊山、华清池，在刘一民眼里既是甜蜜和爱恋之地，也是伤心之地。因此，他哪里也不想去，一个人呆在住处闲坐。

　　国民党代表回到驻地后，都集中在张群的住处。

　　邵力子年龄略大，又是颇有风骨的知识分子，因此，不等张群说话，邵力子就率先问道：“岳军，你告诉我，那刘一民说的是不是真的，委员长是不是让我们以谈判来拖延时间，让他完成作战部署？”

　　张群不说话，端起茶就喝，满屋里就只有他咕咕嘟嘟的喝茶声。

　　邵力子叹道：“这都是什么时候了，还要打啊！”

　　张治中坐在椅子上面色沉静，见邵力子感叹，就问陈诚：“辞修，你看这仗还能打么？”

　　陈诚一脸郁闷，见张治中问，就说：“难啊！”

　　张治中说：“我们还没有动，红军就把我们的想法说的一清二楚。我看啊，应该把刘一民的话整理整理，原文转报委员长。我的意见，还是认真谈判，能在谈判桌上争取到的，何必非要打呢？再说，委员长恐怕最近对红军了解也不够，要是他今天在场，我估计他说不定就会取消大打的想法了。”

　　张群有点诧异，问张治中：“你怎么说委座如果在这里，就会取消大打的想法啊？委座可不是能轻易改变想法的人。”

　　张治中看了看张群：“从刘一民的口气中，我可以判断，这家伙正等着我们先开火呢！很可能他是想一下把我们打得痛彻骨髓，再也不敢和他打，然后老老实实地再坐下来和他们谈判。难道你们没有发现，他和我们说话的时候，说的是很尊敬我们，其实把我们看得很平常。一个军人，特别是一个统帅精锐的军人，在大敌压境情况下，有这种强大的自信，那就说明他做好了万全准备，就等着敌人往上撞呢！”

　　张群又看看陈诚，见他一脸沉郁，知道他心情不好，就说：“辞修，你现在负责军事，你说我们下来该怎么办？”

　　陈诚回答得很简单：“如实上报委座，请委座决断。”

　　张治中想了想，说：“我们应该有个意见，附上去，共委座参考。”

　　张群心想，我早就劝过委座不要打，可他不听。就是把意见附上去，他也不一定听。就说：“好，大家说说，我们形成个意见，报给委座，听不听在他，我们不能失职。”

　　邵力子说：“我先说吧。这次回去后，委员长还不知道怎么处分我呢。我年龄大，也不在乎了，大不了还去办报纸就是了。我想啊，今天刘一民的话大家都听了，至少可以说明一点，共产党人不像我们想像中那么偏激，他们也是真心实意地为国家和民族考虑。虽然今天岳军开始的话说的急了点，辞修维护领袖心切，又对恩来先生有不礼貌举动。但以我的眼光看，这共产党是真的想和我们和解，共同抗日。特别是这个刘一民，目光远大，着眼的是抗战，对两党争执有新颖的看法，对我党为国家和民族所做的贡献也甚是肯定。能够和这样的年轻人相识，也算是一生幸事吧！我的意见是，停止内战，认真谈判。如果共产党愿意接受委员长领导，那就什么都可以谈。打了这么多年，也该停下来认真想想了。如果委员长坚决要打，那打败以后再谈时，我就不参加了。”说完，邵力子谁也不理，闭目养神去了。

　　张群问张治中：“文白，你的看法呢？”

　　张治中说：“我已经讲过了，认真谈判。”

　　张群看向陈诚，陈诚说：“谈判是上策，这刘一民这么能打，让他去打日本人好了。不过，我执行委座的决定。”

　　张治中马上说：“这是谈我们的意见么，谁能不执行委员长决定呢？不过，如实地向委员长报告意见，供他参考，也是我们的本分。最后还是要听委员长的么！”

　　见大家都说完了，张群就说：“我看这样，我们把刘一民的话整理出来，报告委座，然后附上我们拟认真与共党谈判的意见，供委座参考。委座同意后，我们就认真的逐条谈判。如果委座不同意，我的意见我们也不能空跑这一趟，最起码要把胡宗南他们救出去。”

　　邵力子闭着的眼睛忽然就睁开了：“那要是共产党同意接受国民政府领导，同意整编部队呢？难不成我们还要打？那在国人面前岂不是威信扫地么？”

　　张群认真地说：“如果我们能谈到让共产党同意接受政府领导、红军接受整编的话，如果委座还要打，那我就挂冠而去。我张群也不是一个不顾民族大义的小人，我有自己的做人原则。”

　　几个人的意见趋向了统一。张群马上叫来担任记录的幕僚，让他立即整理下午谈判时刘一民的发言记录，整理好后报来审核。

　　在等谈话记录的空挡里，几个人就问张治中与日军交战时的感受。

　　张治中简单谈了谈他亲历一二八淞沪抗战的经历，然后说：“今天刘一民说的对，这日本人的飞机、军舰随时都会扑向我们。那可不一定只是华北，我看长江一线也是日军的重点目标。我军装备太差，与日军作战，牺牲太大。现在要是再不觉悟，抓紧编练部队，整顿军工，修建战备工事，我看啊，这日本人打来的时候，我们非吃大亏不可。”

　　张群马上说：“文白的看法很有见地，应该上报委座。”

　　张治中苦笑了一下：“委座早已知晓。他是一国领袖，焉能不考虑这些战略大事？只不过他现在醉心于追剿红军，无心他顾而已。”

　　几个人不在说话，都端起茶杯默默地品茶。


第一四二章　谈判（二）

　　张群几个人一直忙到晚上，才把刘一民的讲话记录整理出来。几个人看后觉得应该比较完整了，就又把他们谈判小组的意见写了出来，附上。张群想想还不放心，让每个人单独给委座写个短信，陈述个人看法。忙来忙去，一直忙到深夜，才算是彻底完成，拍发南京。

　　南京的春天是美丽的。

　　红的、粉的、白的花，组成团团簇簇的花海，从四面八方向紫金山、钟山漫去，在秦淮河畔形成一波波花潮，再漫过整个市区，向长江边涌去，把一江春意蓬蓬勃勃、轰轰烈烈地向东海泻去。

　　春风和煦，大地嫩绿一片。

　　六朝古都，满城姹紫嫣红。

　　一大早，蒋介石站在窗前，欣赏着无边春色，心情格外舒适、欣喜。

　　这段时间，忙的焦头烂额，总算是忙出了成效。薛岳那边，部队整训补充基本完成；刘湘的二十一军主力也已全部调整到位，再过几天，等后方运送的军火抵达四川，邓锡侯部、李家钰部也可以得到充足补充；至于田颂尧，已经革职查办，让他的副手孙震接替。只要补充到位，相信这些川军为了自己的地盘，会去和红匪拼命的。

　　张群还是很有本事的，阎锡山这个老滑头已经决定出兵夹击了，当红匪和中央军、川军杀得难分难解的时候，阎锡山的10万大军突然杀向西安，呵呵，我看红匪怕是跑都没处跑吧！

　　马步芳、马鸿逵还是听中央命令的，部队已经集结到位，随时都可以杀过陕甘边界。可笑共产党自不量力，敢和中央叫板，纯粹是活的不耐烦了。等打起来，天上有飞机追着他们炸，地上有骑兵撵着他们砍，前后都是雄兵包抄，任他朱毛奸似鬼，照样得乖乖束手就擒。

　　再想想潼关前线，已令蒋鼎文任前敌总指挥，指挥二十万中央大军进剿。现蒋鼎文在洛阳已经部署周全，大军先后开赴灵宝、阌乡，构筑攻击阵地，随时可以发起攻击。只要蒋鼎文拿下潼关，八百里秦川一览无余，凭红匪是抵挡不住精锐的中央军的。

　　恐怕朱毛做梦也想不到，自己还调动了在武汉、宜昌集结的二十万精锐，正秘密赶往万县，到时候，大军突然杀出，那该是一种何等壮观的景象啊！

　　蒋介石还要继续畅想下去，晏道刚就送来了张群谈判小组的电报。蒋介石看后，把电报摔倒了桌上，连骂三声娘希匹。骂完了，拿起电报又仔细地看了一遍。

　　晏道刚是昨天深夜接到电报的，本来应该当时就送给委座，可是一想，委座睡的正熟，这谈判还不知道能谈成不能，也不是什么太急的军情，就作了一回主，等到早上才送来。不料想，委座看后，依然震怒。晏道刚心里骂张群几个，一天到晚都不会报个好消息，来个电报都让委座生气，这一天的好心情算是没有了。

　　蒋介石看后默默无语，自己这边部署还没有彻底到位，红匪怎么就了如指掌呢？这是泄密了还是对方真的就像诸葛亮一样，料事如神啊？这仗还怎么打么？

　　要是红匪真的像岳军他们分析的那样，已做好了部署，等着自己发动，那就太可怕了。万一自己的中央军精锐再有闪失，那中央岂不是威信扫地？到时候，怕是李宗仁、白崇禧、陈济棠之流就要蠢蠢欲动了。要是再出现几个像第一师遇伏那样的败绩，怕是这领袖的地位就岌岌可危了。

　　记得这个话好像年三十晚上和张群、陈诚、贺国光、杨永泰他们几个就说过，当时，大家就说武汉、宜昌集结的部队不能动，不能造成腹地空虚的局面。现在自己决心毕其功于一役，把主力基本都抽上了前线，这要是有个闪失，那还了得？

　　真想见见这个刘一民，看看这家伙到底是何方神圣，为什么他一出手，就能打在自己的要害上。不过，这家伙的说法是和别的共党不一样，他也承认国民党为民族解放立了大功，还比较公平。看来，此人不可小觑。

　　这刘一民竟然说红匪之所以放过川军、放过薛岳、放弃占领成都，是为了给国民党保留几分元气，为国民政府保留一个战略大后方，究竟是虚言恫吓呢还是他看出了自己的战略设想？要是虚言恫吓也就罢了，要是他现在就看出了自己从没有对任何人说过的对日战争设想，那简直就太不可思议了。

　　怎么办？谈还是打？

　　谈，看共匪现在的架势是愿意和谈，也确实是想团结抗日。但是，这一旦谈成，自己就不能轻易再对红匪进行围剿了，那就只能眼睁睁地看着共匪坐大，将来必然会成为劲敌。

　　打，看样子事情和自己的计划有出入，可能真的像刘一民说的那样，现在的红匪已经不是以前的红匪了，不好打了。要是能一举将红匪剿灭，自然是满盘皆赢。要是输了，自己能输得起么？就是打成一个平手、双方损失惨重的局面，恐怕也不太好，到时候是继续打下去呢，还是重新坐下来谈判啊？

　　难道就这样便宜红匪不成？

　　蒋介石思来想去，彷徨无计。

　　晏道刚见委座为难，就建议是不是把杨永泰、贺国光他们找来研究一下。

　　蒋介石看了一眼晏道刚，不说话。晏道刚就不再多说了。

　　最后，蒋介石终于下定决心，既然已经准备好了，无论如何要打。现在不打，等红匪在陕西站稳脚跟，那打起来就更费事了。

　　只是这怎么打，还需要认真研究，总之，不能让中央军损失过大。还是老办法，让川军和马家军打头阵，阎锡山的晋绥军作奇兵，中央军跟在后面做突击力量。如果川军和马家军建功，那中央军、晋绥军就迅速出击，彻底摧垮红匪。如果川军和马家军倒霉，中央军就控制防线，用围困的办法，困死红匪。

　　想想又不对，如果中央军不积极进攻，靠川军和马家军能起什么作用？那还不如不打呢！中央军损失就损失吧，军队就是用来打仗的，不打硬仗的部队永远都不可能变为精锐。如果打败了，大不了自己再下野回溪口老家么！再说，这百万大军齐动，红匪哪里有那么大的胃口么！自己千万别让一个胡子都没有长齐的年轻人给吓住了。

　　再说，可以边谈边打，边打边谈么！打得赢就坚决打，打不赢再谈么。

　　蒋介石拿定主意后，就让晏道刚给张群发电：“绝密，继续谈判，10日后寻找借口终止谈判，撤回洛阳。”

　　张群接到电报后，叹了口气，带着邵力子、张治中、陈诚步入了谈判会场。

　　双方坐定后，张群率先发言：“恩来先生，贵方昨日所提交换战俘一事，我方原则同意。我们是否可以直接进入正题，就交换战俘一事进行磋商？”

　　张群这样一说，刘一民心里就跳了一下，蒋介石还是要打。不然张群不会率先提议谈交换俘虏的，他应该继续提服从中央领导、整编军队才对。那是大问题，是谈判的核心。只要核心问题确定，交换战俘就不成问题。自己昨天之所以建议周副主席先谈交换战俘，目的是谈成一个问题就向外界公布一个成果，逼蒋停止内战。想不到蒋介石如此顽固，非要把红军彻底剿灭才行！

　　想想蒋介石无视大敌压境，一心剿共，刘一民就有一种失败感，昨天的努力算是白费了，看来这蒋光头不被人活捉，是不会轻易和谈的。

　　刘一民正在想的时候，周恩来已经开始发言了。

　　周恩来提出用胡宗南交换方志敏、刘畴西，张群认为以一个人换两个不行，必须是一个换一个，双方必须对等。最后妥协的结果是以第一师被俘的排以上军官交换被俘的红军干部，一人换一人，共交换376人。双方约定在潼关交换。

　　一上午时间，就在双方你来我往的争辩中结束，总算是有了一个小成果。

　　走出五间厅后，刘一民直接就对周恩来说：“报告周副主席，这谈判我和罗政委不能再参加了，请中央再派干部参加，我们要回部队。”

　　周恩来问：“是不是感觉蒋介石还要打？”

　　刘一民回答说：“是。张群率先提议交换俘虏，让我觉得他是想多少得捞一把，有点成果。我想，下午他们就会重新和我们扯皮，拖延时间。”

　　周恩来思考了一下，说道：“蒋介石一贯反动，不打疼他他是不会老实的。我马上向主席他们报告，你们回去准备作战，记住，作战部署要细致细致再细致，一定要确保万无一失。”

　　刘一民向周副主席敬礼后，就和罗荣桓两个打马就回军团部去了。

　　下午谈判开始后，周恩来就向张群通报，由于刘一民同志、罗荣桓同志另有任务，我党更换谈判代表，由叶剑英同志、董必武同志接替他们两个的工作。然后就把叶剑英和董必武向国民党谈判代表作了介绍。

　　张群一听换人，就不由自主地想起了上午委座发来的电报，看来这共产党的嗅觉不是一般的灵敏，刘一民和罗荣桓确实另有任务，怕是回去部署作战去了。委座啊委座，恐怕你怎么都想不到你遇到的对手是这样敏锐狡猾，你那边没动，这边就已经张好罗网了，你不听人劝，等着吃亏吧！

　　张群想归想，谈判还得进行不是？理了一下思路，张群就开口说道：“恩来先生，上午我们的谈判富有成效，对交换战俘一事达成了共识。不过，有一点我要提醒贵方，在谈判没有最后达成协议前，请贵方不要随意向外发布消息。早上我听收音机，贵方已经公布我们双方形成现在是团结抗日的时候了的共识。中午休息时，又听到贵方公布双方达成交换战俘共识的广播。这不好，在谈判结束前就这样一条一条公布，容易造成误解，让我们几个代表很被动。”

　　周恩来心道，果不出所料，开始扯皮了。就针锋相对地说：“岳军先生的话我不能同意。国共谈判，关乎中国的前途命运，举国上下，万众瞩目。及时披露谈判进展，可以鼓舞全国人民团结抗日的意志，作为双方谈判代表，我们没有权力封闭消息，让全国四万万人民为我们担惊受怕。我个人认为，我们披露的情况不是过多，而是远远不够。岳军先生这样说，莫非贵党对这次谈判不抱诚意，拿全国人民期盼和平、期盼中国统一、期盼国共两党团结抗日的美好愿望开玩笑不成？我可以郑重地告诫各位，今日之共产党，是代表全国、全民族团结抗日意愿之共产党。今日之红军，是经过无数战火淬炼、战无不胜、攻无不克之红军。任何希图通过大兵压境或以举国之兵力进行内战的倒行逆施，必将被我英勇的中国工农红军所粉碎。”

　　周恩来刚说完，叶剑英就说道：“作为工农红军的军事代表，我正告各位，也请各位转告南京政府，转告林森主席、蒋介石委员长，不要玩火，不要以为中央军百万大军就可以为所欲为，不要以为凭借中央军、川军、晋绥军、马家军就可以消灭红军，我可以代表毛泽东主席、周恩来副主席、朱德总司令，负责任地告诉大家，我红军主力已经完成整训补充。目前，武器精良，弹药充足，随时随地就可以粉碎国民党的一切进攻。对了，还有一句话，是我的前任，中国工农红军红七军团军团长刘一民同志让我转告各位的，那就是。请各位转告蒋介石，红军不想打内战，但不怕内战，如果蒋介石执意要打，他不在乎再俘虏蒋鼎文这样的三流将领。请蒋介石更换潼关一线中央军前敌指挥，以何应钦、陈诚、卫立煌、张治中为帅，他愿意俘虏以上四人，他看不起蒋鼎文，认为胜之不武。”

　　叶剑英的话一说完，张治中、陈诚都是眉头紧皱，这话也太刺激人了，任谁都受不了。

　　张治中曼声说道：“承蒙刘一民将军看得起，把我列为他愿意俘虏的将军之列。不过，我觉得他有点狂妄自大，有点想当然。除非你们共产党不讲信誉，现在扣留我，否则，想抓我那只是刘一民的一厢情愿。我张治中为国为民，一生奔劳，不敢说有多大功劳，但对得起良心这句话，我是当得起的。他要想俘虏我，那是做梦。我宁可自杀，也不会做俘虏。”

　　陈诚说：“没有见刘一民之前，我以为他一定是个大英雄。见了他以后，才知道原来是个毛头小伙子。现在贵代表转述了他的话，我觉得，他是自不量力。假如不是国共谈判，我不会来到这里。在我的十八军保护下，我不认为中国有人能俘虏我。我个人认为，红军固然英勇无敌，但是，我的十八军纵横中国，鲜有敌手。刘一民想俘虏我，除非你们现在扣留我。否则，想都不要想。”

　　叶剑英笑了笑：“我的话还没有说完，刘一民军团长还有话转告张治中将军、陈诚将军。一是二位都是民族精英、国之栋梁，对二位目前处境，他深表同情。二是日军图谋华北，进而将发动全面战争，希望二位回去后，整军备战，目标就是打破日军企图攻占南京的战略意图。围绕南京攻防，请二位为国为民，勇于承担责任，抓紧完备工事，补充对付日军空军、海军的飞机、军舰和陆军的坦克。必要的时候，只要南京政府有所垂询，刘一民军团长必知无不言、言无不尽。即令是让他亲自上南京战场，他都愿意。三是如果可能，请二位转告蒋委员长，不要扩大战役规模，不要把中央军全部搭进来。打内战不是英雄，而是民族罪人。有本事去打日本鬼子。他不愿意整师、整军的歼灭中央军，那对全民族抗日没有好处。如果蒋介石执意要打，他愿意和各位打个赌，10日之内，他要让洛阳的飞机场变为一片废墟，让山西的同蒲铁路彻底瘫痪。如果洛阳飞机场成为废墟、同蒲铁路彻底瘫痪后，蒋委员长还要打，那他就不客气了，来多少消灭多少。他不愿意让那么优秀的士兵在你们的指挥下成为内战炮灰，只好把他们俘虏，动员其加入红军。”

　　张群见张治中、陈诚都在思索，就说：“沧白兄，我可以不可以认为这是你们想终止谈判、驱赶国方代表的说辞？”

　　叶剑英笑笑：“岳军兄怎么理解是你的事情。我是个军人，崇尚的是战场上一刀一枪的拼杀，最讨厌这种明面上谈判、暗地里部署进攻的勾当。我们红军只有一千多人的时候就不怕你们的百万大军，现在我们有二十余万精锐，难道还会怕你们不成？我可以告诉你们，我中央红军最精锐的红一、三、五、七、九军团和红四方面军部队，早已做好了歼灭你们的准备，就等你们发动内战呢！刘一民军团长、林彪军团长、彭德怀军团长和徐向前总指挥，早就对你们故意拖延有意见了，随时都准备着打大歼灭仗，消灭中央军精锐。林彪军团长对杀回湖北很感兴趣，彭德怀军团长认为湖南早就该由红三军团占领，刘一民军团长想把它的军团部设在郑州，徐向前总指挥对占领太原很感兴趣。我不是恐吓你们，你们想一下，假如这次你们打输了，河南、山西、湖北、湖南、贵州、四川，还有什么兵力可调？你们凭什么阻挡我们占领这些地方？”

　　邵力子咳嗽了一声，说道：“叶将军，你说的太危言耸听了吧，莫非国民党就是泥巴不成？就是泥巴也能糊一堵墙呢，何况是百万大军？我觉得吧，我们双方不要在这里打嘴官司了，还是认真谈判，如果我们能达成协议，就是蒋委员长要打内战，也得三思。是不是？”

　　董必武马上就说：“我同意仲辉兄的看法，我们既然坐到一起，就不只是仅仅为国民党和共产党负责，我们还要为四万万人民负责，为中华民族的前途负责。不管蒋委员长如何部署，我们都要凭着自己的本心认真的谈下去，只要和平的希望一日不破裂，我们就不能放弃。我不相信蒋委员长就那么不顾大局、不识大体，非要打内战不可。即使他要打，那也好，等他打败了，吃亏了，我们接着谈，非谈出个团结抗日的局面不可！”

　　周恩来见效果良好，就说：“岳军先生，还是仲辉兄和洁畲兄说的对，我们不希望内战，假如内战不可避免，我们也不畏惧。我们共产党人，之所以愿意与国民政府谈判，那是为了团结抗日。国民党与共产党，比如是一对兄弟，为了家事反目成仇。但是现在外敌入侵，家事就得往一边放放，等赶走了日本强盗，我们再怎么算各自的仇恨都可以。如果不是为了团结抗日，别说你们不愿意和我们谈，就我周恩来个人来说，宁可流尽最后一滴血，也不会和你们谈判。我建议，我们认真务实地谈双方感兴趣的问题，其他的就不要再说了。假如你们接到南京政府让你们终止谈判的命令，请你们放心，共产党光明磊落，会保证你们安全离去。等你们打败了，再来谈判，我们依然欢迎。”

　　张群此时已经彻底的晕了，他没有想到，他只是提了一个不愿意共产党方面随意披露谈判细节内容，就引来了这么强烈的反弹。不过也好，从共方换人到叶剑英的恫吓，充分说明共产党已做好了反围剿的准备。应该把这些情况马上告诉委员长，让他慎重考虑。可不要偷鸡不成蚀一把米，葬送了目前谈判的良好局面。如果他执意要打，那，那自己只好挂冠走人，请委员长另选高明了。


第一四三章　谈判（三）

　　张群心里打定主意，就要探共产党的底线，看对方是不是能服从国民政府和蒋委员长领导，就说：“恩来先生，刚才几位的意见我会如实转报南京。现在，我想请问贵方，既然贵党一力主张团结抗日，那对如何团结是怎么考虑的？是服从国民政府领导呢，还是继续在陕西搞武装割据、建立你们的苏维埃政府？是服从中央政令呢，还是作战时联合，作战后各行其是？”

　　张群的话一说完，邵力子、张治中、陈诚都支楞起耳朵，听周恩来如何回答。

　　周恩来爽朗地一笑：“岳军先生的话，其实也是本次谈判的核心，我们等你说这句话都等了两天了。我可以认真地回答你，我党提出的团结抗日，就是要建立起两党团结，联合全国各种势力的抗日民族统一战线，共同抵抗日本侵略。我们在陕西成立的是陕西省抗日民主政府，而不是苏维埃政府，这说明我党以抗日救亡的大局为重。现在，在国际上，中华民国政府是中国的合法政府，虽然这个政府是一党专制的政府，但是，为了抗日，我党愿意与贵党一起，改组南京国民政府，并接受其领导。”

　　张群知道这里面改组南京国民政府一句，是需要反复谈判磋商的，但愿意接受国民政府领导这个大前提共产党已经承认，那接下来就不用再避讳什么，单刀直入好了。

　　张群接着就问：“恩来先生，那你们的红军是仍然叫红军呢，还是叫国民革命军？”

　　周恩来认真地回答：“只要双方诚心谈判，建立抗日民族统一战线，团结抗日，达成停战协议，我们红军可以改称国民革命军，纳入国民革命军序列，但我党必须保持对我军的领导权和指挥权。”

　　这一下，张治中、陈诚都坐不住了，凑到张群面前和他交换意见。

　　过了一会儿，张群说道：“恩来先生，共产党为国为民的胸怀让我和我的同仁非常感动，只要这两项大原则确定，我想我们的谈判应该说已经有了丰硕的成果，接下来的川北问题、国民政府改组问题、红军改编问题，应该都可以进一步谈判。我提议，上午的谈判到此为止，我们要马上向南京政府和蒋委员长紧急汇报，必要时可能我们要返回去直接面见蒋委员长，请贵党约束红军暂停作战准备，特别要约束刘一民将军及其部下，毕竟洛阳飞机场和山西同蒲铁路建设不易，破坏了都是损失。请放心，在这种情况下，如果蒋委员长还要打，我张群将辞去在国民政府所任各职，终生不再参与国民政府任何事务。”

　　周恩来见张群这样说，知道这个谈判小组的成员是决心要和谈的，就说：“岳军先生言重了，国家多难，借重各位的地方很多，不要轻言放弃，要努力促成停战。不过，如果蒋介石执迷不悟，硬要打，我们不怕。有一点我想提醒他，假如他这次打败，没有了这几十万中央军精锐，恐怕他就丧失了领导全民抗战的实力和资格，到时候就不是我们接受南京国民政府和蒋委员长领导，而是解散南京国民政府，各党派、各地方势力联合组成新的政府。这一点请他务必三思。”

　　邵力子插话道：“岳军，是不是可以向外公布共产党愿意接受国民政府领导和红军愿意改称国民革命军这两条谈判成果啊？”

　　张群看了看周恩来：“恩来先生的意见呢？”

　　周恩来说：“我党既然率先呼吁进行停战谈判，那就是要一心一意团结抗日。我党同意立即对外公布，向全国人民表明我们的态度，接受全国人民的监督。”

　　张群点头称是。

　　上午的谈判开始时虽然唇枪舌剑，充满威胁和火药味，但最后还是以友好的气氛结束。

　　回到住处后，张群和邵力子、张治中、陈诚再次磋商，认为既然共产党已经表明愿意接受国民政府领导，红军也愿意改编为国民革命军，谈判的前提问题已经解决，再轻言开战已经不是不明智的问题，而是丧失人心、背内战恶名的问题。作为一国政府和一国领袖，绝对不能做这种失民心、背恶名的事情。别说不一定能打赢，就是打赢了，政治上的损失也太大，以后何以号令全国？

　　意见进一步统一后，张群整理了上午谈判情况，将叶剑英的话原封不动地转报南京，最后张群在电报稿上写道：“委员长：从上午与周恩来等人谈判情况看，共产党团结抗日的诚意不容怀疑。为了抗日，对方已放弃其建立苏维埃政权的主张，愿意接受国民政府和委员长领导，红军也愿意改编为国民革命军。在此情况下，我们已经失去了继续围剿的前提。再要打，国人会认为政府背信弃义、一味内战，请委员长三思。再者，据群等在陕西观察，共产党搞的土改和在江西的土地政策大为不同，基本上以人人有地种为精神，亦没有发生因土改而血腥镇压地主士绅的事情。群亲自与分地农民交谈，对方虽系无知愚民，但保卫其土地的决心极为坚决，声言国民党如进攻陕西，不惜参加红军保卫其土地。这说明，今日红军已不同于往日红军，至少其兵源极为充足。国民党再打陕西，就是与整个陕西人作战，而不单单是与红军作战。其结局、其后果，群不敢再想。另外，群等在陕西还发现，红军在大规模实施屯垦，开发荒地，此举极为高明，据说，共产党提出的口号是自己动手、丰衣足食，要在明年实现全军口粮自给自足，不给人民增加负担。这些措施，必将赢得陕西民众大力支持。红军战力也提升很快，据文白、辞修观察，在西安的刘一民七军团直属部队，就有炮兵团、重机枪团、骑兵团、工兵团、辎重团、警卫团，该七军团另有红十一师、十二师、十三师三个主力师和独一师、独二师、独三师、独四师共七个步兵战斗师，兵员大多为俘虏国军之桂军、湘军、薛岳部、胡宗南部精壮士兵，兵种设置较国军优良、合理，所用武器全部是缴获我军精锐之装备，该部不但兵力雄厚，战术素质优良，而且士兵着装整齐，军容威严，士气高昂，其战力实不可小觑。我军除飞机一项，对上刘一民的七军团，再无优势可言。综上所述，群与仲辉、文白、辞修共议，恳请委员长批准，停止作战准备，诚心诚意与共产党谈判，共谋抗日大业。若委员长决意开战，群不才，不愿再背内战恶名，请委员长准许群辞去所任各职，回四川养老。叩首再拜，伏望委员长恩准。”

　　写完后，张群也不让其他人再看，直接叫机要人员发往南京，自己一身轻松，去与邵力子喝茶聊天，坐等南京回电。

　　刘一民和罗荣桓回到军团部后，立即带上曾中生，去向毛泽东、朱德、刘伯承汇报详细作战计划，得到批准后，就返回了军团部，立即命令成立河防指挥部，由独三师师长张洪涛任司令员，刘志丹任政委，统一指挥独三师、红二十七军，任务是阻击、迟滞晋绥军可能发动的渡河突袭；命令成立潼关前线指挥部，由独二师师长洪超远任司令员，红二十五军政委吴焕先任政委，红二十五军副军长徐海东任参谋长，统一指挥独二师、红二十五军，负责阻击、迟滞潼关方向中央军进攻，以渭南为最后阵地，务必坚守到主力赶回；命令黄苏、蔡中立即率炮兵团、重机枪团、工兵团、骑兵团、警卫团赶往宝鸡与已经秘密抵达宝鸡的十一师和坚守宝鸡的独四师汇合；命令独一师留小部队控制汉中，主力迅速北上天水，与李清率领的十三师汇合；命令在平凉、固原的十二师，立即将部队收拢至平凉，做南下夹击马家军主力准备。西安警备任务交辎重团和军委干部团、保卫团负责，辎重团由刘伯承总参谋长直接指挥。

　　部署完成后，刘一民给已经进入山西的特战大队长李凌风发报，准备执行战斗计划，炸瘫同蒲铁路；命令潜入洛阳的王老虎，准备攻击洛阳机场。

　　尔后，刘一民、罗荣桓以陕西省军区名义，命令渭南地区、西安地区和陕北地区的红军土改工作队，迅速发动群众，实施坚壁清野，不能让中央军和晋绥军抢走一粒粮食、喝上一口井水。

　　命令下达后，整个陕西就进入了临战状态，战争的阴云密布在每一个刚刚收获了土改果实的农民们的心头。到处都在掩埋粮食，填埋水井。

　　令刘一民和罗荣桓没有想到的是，各地的民兵队伍突然之间就膨胀壮大，翻身的农民们再也不愿意失去土地，青壮年都拿起了红缨枪和大刀，加入到各村的民兵队，自动承担起护村和支前任务。

　　等了一夜，也没有等到南京回电。一大早，张群、邵力子、张治中、陈诚就起来散步。走到临潼街上一看，几人大吃一惊，昨天还是非常热闹的临潼街上，此时静悄悄的，商店都已关门，偶尔有人路过，也是形色匆匆。临街的墙上已写满了红军的标语，基本上都是“坚决打退中央军进攻，捍卫土改胜利果实！”、“打败专打内战的蒋介石！”、“红军必胜！”、“动员起来，坚壁清野，不让中央军找到一粒粮食、喝上一口井水！”等等。

　　再往前面走不远，就见驻军营房门口排起了长队，邵力子上前一问，才知道都是周围乡村青壮年赶来报名参加红军的。

　　陈诚感觉不可思议，就拦住一个小伙子问是不是红军干部逼迫他来参加红军的？

　　那小伙子看了眼一身便装的陈诚，说道：“没有人逼俄，俄是自愿当红军的。”

　　陈诚又问他为什么要当红军？那小伙子回答说：“俄当红军就是为了打中央军，这帮坏蛋该打！俄家一直给地主扛长工，好不容易有了自己的土地，中央军就要来打俄们，抢俄的地，这帮狗日的真不是好东西！俄要当红军，揍他们这群王八蛋！”

　　陈诚心里凉飕飕地，就又笑着问那小伙子：“打仗很危险，是要死人的，你不怕死么？”

　　那小伙子哈哈一笑：“我说你这个人怎么那么傻，谁不怕死啊！不过，饿家以前没地没粮食，活着都是受罪。现在好不容易有盼头了，中央军就又要来打俄们了。要让他们打过来了，俄不是又要像以前那样吃野菜草根么？你放心，俄不怕死，就是死也要拉两个垫背的。”

　　陈诚不死心，就对那小伙子说：“中央军是国民革命军，是国家的军队，是革命的，打中央军是不对的。”

　　那小伙子一脸不相信：“中央军是革命的？你哄谁呢？谁不知道中央军只保护有权的、有钱的、有地的人啊？要是中央军是革命的，难不成我们老百姓都成反革命了？不和你说了，俄要报名去了。”

　　陈诚只好一脸郁闷地回到了张群、邵力子、张治中身边。

　　邵力子问陈诚：“辞修，有什么收获？”

　　陈诚闷闷地说：“这仗没法打！”

　　张治中对张群说：“我们回去吧，催催南京，看为什么不回电。这边红军正在加紧进行战前准备，都开始实行坚壁清野了，估计委员长要打的话，很快就要发动了。不然红军不会现在就开始动员坚壁清野的。”

　　张群说：“这红军也是的，昨天下午我不是要求周恩来约束红军暂停军事准备么？委员长还没有回电，他们怎么就开始备战开了？”

　　张治中笑笑：“情有可原，无论是谁，都会加紧备战的。共产党虽然表态了，中央毕竟还没有表态么，这潼关外面可是还有几十万大军呢！”

　　回到住处后，张群给南京发电，催请蒋介石多日报告做具体指示。陈诚也写了短信，向蒋介石报告自己的观感，力陈应该和谈。

　　蒋介石此时正被架在火上烤。

　　他没有想到，张群竟然如此坚决地要求停战和谈，不惜以辞职相威胁，完全辜负了他的期望。

　　愤怒过后，他又认真地看了张群的来电，发现自己的这个老同学一是真的认为共产党是诚心诚意谈判，甚至军队都愿意改编，让中央失去了大打的借口。二是怕中央战败无法收场，也是为自己好。这张群、陈诚、张治中可都是自己亲信中的亲信、嫡系中的嫡系，连他们都如此坚决地要求和谈，难道红匪真的已在陕西站稳了脚，让这几个人不看好即将开始的围剿？

　　再看看张群说的红七军团的编成，蒋介石自己都倒吸一口凉气，什么时候红匪壮大到如此地步啊！一个军团竟然有七个师，而且直属的技术兵种是如此强大，这要是真的打开了，不要说一个师、一个军没有取胜把握，就是十万人遇上这样的部队，恐怕问题也很严重。

　　心情烦躁的蒋介石从收音机里听到国共谈判取得重大突破、共产党一方表态愿意接受国民政府领导、红军愿意改称国民革命军的新闻后，更是恼怒。他知道这是在一步一步逼他就范，让他想打也打不起来。那些民主党派、地方势力恐怕又要大做文章了。

　　果然，早上起来，收音机里就报道各民主党派纷纷发表声明，欢迎国共和谈，敦请政府停止内战，团结抗日。孙夫人宋庆龄甚至直接给他打电话，要他不要错过和谈时机，辜负全国人民期望。

　　看起来大打暂时是不能打了。如果一意孤行，可能就会让部属寒心。万一打败了，后果更不堪设想。虽然自己昨天还想着打败了大不了下野，但那不是气话么？要是有让自己下台的风险，那又何必去冒险呢？

　　但是就这样放过共产党，怎么也不能甘心啊！怎么办呢？

　　大军调动，费时费力不说，那可都是白花花的银子啊！这箭在弦上，不射出去，那岂不是要憋死？

　　怎么办呢？怎么办呢？

　　娘希匹，为什么张群他们就不理解自己的苦心呢，这要是真的和共产党一谈判，以后他们必然发展壮大，总有一天，今天主张和谈的人非后悔死不可。

　　可是眼下又说服不了他们，如果自己真的硬打的话，这还没有开战，自家的阵脚就乱了，还怎么打么？要是前线将领都知道了红匪愿意接受改编，让他们再去打的话，他们还能有那股杀气么？

　　蒋介石左右为难，打，打不得，谈，不甘心。最后，蒋介石觉得这共产党既然表态服从中央领导，再去打的话名义上站不住脚。必须得想个办法，让共产党背上破坏停战的罪名，自己才能合理合法的进剿。

　　可是共产党不傻，他们不会破坏停战谈判的。那怎么办呢？要是让马家军以收复失地的名义先打，中央进行武力调停总可以吧！红匪现在占着甘肃的天水、平凉，在天水只有一个师的兵力，让马鸿逵、马步芳集中兵力打天水。只要拿下天水，红匪的陕甘边境就撕开了口子。要是他们进展顺利，自己的中央军和阎锡山的晋绥军就以调停地方势力冲突为名杀向西安。只要夺回了西安，恐怕就不会有人反对自己的围剿了。

　　对，就这么办，两手准备。一手是谈，共匪不是诚心谈判么，那就让他们先让出川北，取消他们的伪陕西民主抗日政府，红匪部队接受改编，给他们三个师的番号。逼他们自动停止谈判。另一手是打，让马家军做先锋，先打打试试，试探一下红匪的战斗力到底如何。如果马家军取胜，就大打。如果效果不好，再谈不迟。

　　想好后，蒋介石就给张群去电，对谈判取得的成果表示祝贺，对张群个人进行慰勉，称国家正是用人之际，万不可轻言辞职。要求张群加紧工作，让共产党让出川北和占领的甘肃地盘，退回陕西境内，取消私自成立的陕西抗日民主政府，将红军按中央军制度进行改编，可编为三个师。

　　然后，蒋介石又给马鸿逵、马步芳去电，中央支持他们收复甘肃失地。可集中兵力夺取天水，如果红匪自动退出就算了，如果红匪顽抗，要坚决消灭驻守天水的红匪，尔后向宝鸡进军，夺取宝鸡。

　　发完电报，蒋介石想想不放心，就给薛岳、蒋鼎文、刘湘发报，要他们一刻也不能放松备战，不能受谈判干扰。

　　接到蒋介石的电报，张群马上就猜到了老同学的用心，他是想逼着共产党自己停止谈判。笑话，红军现在20多万主力，仅给三个师的番号，那不是开玩笑么？

　　张群心里一片冰凉，那共产党是傻子么？又是让出川北，又是取消陕西抗日民主政府，又是只给三个师的编制，这委员长诚心不让自己好过！罢了，这谈判组长的活看起来自己是不能胜任了，还是让委座另选高明吧！

　　张群想通后，直接给蒋介石发报，辞去所任的湖北省主席、谈判组长等职务，请委员长另择贤能就任。自己即日起程，返回南京，回家养病。

　　发完电报，张群就要紧急约见周恩来，进行辞别。邵力子和张治中、陈诚都规劝他，要他以大局为重。目前，虽然谈判艰难，委座提的条件过于苛刻，但委座并没有封死谈判的口子么。有些事情未必没有转圜余地。最起码也要等委座回电后再说么，现在就去给周恩来辞别，那岂不是让共产党说委座不愿和谈、要打内战么？个人荣辱事小，领袖的名誉是务必要切实维护的么！

　　蒋介石见张群竟然发电公然要求辞职，大怒，这张群竟然如此不知进退，难道离了张屠户，老子就要吃带毛猪不成？身为党国大员，不替党国前途命运考虑，竟然以辞职来要挟，简直是混蛋之极！可恨！

　　一怒之下，蒋介石就要照准。但一抬头，就看见了墙上的制怒二字，忍了口气，坐下冷静了片刻，想了想自己确实是太一厢情愿了，这国军又没有打赢，凭什么让共匪接受如此苛刻的条件？谁愿意把到嘴的肥肉吐出来啊？再说这张群不是别人，那可是一直追随自己的骨干，连年辛苦从不叫喊，这次怕是他看出了自己的用意，不愿意被自己玩弄于股掌之上，才伤心失望要求辞职的。他这一辞职不要紧，国人就会把破坏停战的帽子扣到自己头上，到时候浑身是嘴都说不清。

　　怪都怪共产党太狡猾，自己千辛万苦调动大军，好不容易部署到位，马上就要发动雷霆一击了，这共产党就提出愿意接受国民政府领导、部队愿意改编，真会选时候啊！

　　也怪自己的部队太不争气。从红匪通道转兵进贵州起，就没有传过一次捷报，打一仗损兵折将，再打一仗还是损兵折将，弄得骨干干部都丧失信心了。要是当初不让胡宗南去救援绵阳就好了，一步走错，步步赶不上。

　　无论如何不能让张群辞职，算了，还是把实话告诉他吧！

　　于是，蒋介石给张群去了一封言辞恳切的电报：“岳军弟鉴：来电悉。不知中正何处丧德，致使弟非辞职不可？弟追随中正革命由来已久，迭建奇功，中正对弟之勋劳岂能心中无数？唯此次谈判关系党国命运，中正不得不思量再三。现我大军部署已定，不日即可发动攻击。共匪此时提出接受中央领导、接受改编，实属规避大军打击。然共匪既已提出此等和谈条件，中央实无再行围剿之借口。弟乃国家大员，应以国家利益为重，为国家谋划。此情此景，弟若处兄之地位，该当何处？若与共匪和谈，必中其缓兵之计，假以时日，共匪必然发展壮大，到时候以举国之力剿之，恐怕也难有效果。若不与之和谈，则难塞天下悠悠众口。此种情况，实难决断。为今之计，只有一方面与共匪谈判，一方面做战争部署。若共匪真的愿意放弃其邪恶主张，真心实意接受中央领导，则军队缩编数量可酌情增加一到两个师。川北和甘肃失地务必收回。否则，我四川腹地处于共匪威胁之下，影响中央大战略布局，寝食难安。若共匪同意上述条件，中央即可让其在陕西休养生息。若共匪不同意，则中央决意围剿。即令是战至最后一人，也不能让红匪如此猖狂。已令马鸿逵、马步芳集中主力攻天水，若二马得手，则我大军全线出击，夺回川北和渭河平原，将红匪主力压缩之陕北。若二马失利，则大军不动，一心一意谈判。通过谈判解决上述问题。此中为难情由，弟务必谅解。所提辞职一事，不准！请务必为国辛劳，与共匪周旋。”


第一四四章　谈判（四）

　　张群接到蒋介石的电报后，思虑再三，又和邵力子、张治中、陈诚商量了商量，就给蒋介石回电：“若二马攻击失败、主力被歼，则甘肃问题如何处理？既要谈判，何必再冒此风险，给共产党以我党破坏停战谈判之口实？”

　　蒋介石此次没有发火，回电耐心解释说，二马攻击天水，是收回甘肃失地，也是为了试探共党实力。若共党责问，可以地方势力不听中央命令作回答；若二马攻击不顺，共党有大举向甘肃增兵、占领甘肃全境的可能，则立即以停战期间不得妄动干戈约束之。否则中央将大举入陕，武装调停共党与二马争端，所造成的后果由共党一方承担。总之，是要共党坐实内战罪名，为中央进剿提供借口。如二马主力迅速被歼，共党实力强大，则立即认真谈判，停止一切军事行动。

　　张群心里暗叹，可怜的二马被委员长当成了试探红军实力的试金石，算是彻底给卖了。

　　张群心里虽然暗自腹诽，但也不再提辞职的事情了，和邵力子、张治中、陈诚认真研究，如何与周恩来谈判。毕竟这凭空让共产党退出川北，可不是一件容易的事。

　　天水是传说中的伏羲氏的诞生地，有羲皇故里之称，也是春秋时期秦国、秦人的发祥地。

　　红十三师师长李清、政委陈大中、参谋长王南湖、政治部主任常化雨此时正聚在师部，对着天水地图研究防务。

　　自十三师袭占天水后，按照军团长的指示，部队早已在天水构筑工事，做好了固守准备。加上又得到了胡宗南储存在天水的弹药辎重，现在的十三师说是武器精良、弹药充足一点都不过分。

　　接到刘一民的电报后，李清知道，军团长决心要在这里全歼马家军主力。因此，十三师的任务就很明确了，就是牢牢吸引住马家军主力，让其不断增援，在这里形成个漩涡轮，将马家军主力彻底吸进漩涡轮中淹没。因此，他将38团、39团和师直属部队全部留在县城，让精锐的37团占领县城边的要点。如果敌人来攻，就依托工事节节抗击，逐渐将敌引向工事完备的县城，这里将是他们的葬身之地。

　　根据师侦察连和军团侦察营的情报，青马主力马步芳的一00师、马步青的骑五师和大量保安团已经在甘谷县安营扎寨。如果不是受停战令的约束，以李清的脾气怕是早就打上门去了。现在倒好，自己没有去找马家军的麻烦，他们反而欺上门来了。

　　现在唯一不知道的是马鸿逵、马宏宾会不会派兵到天水参与作战。有十二师刘建立在平凉，怕是马鸿逵没有那么大胆吧？要是马鸿逵的第七师、马宏宾的三十五师也来凑场子，那，这戏就好看多了。

　　现在的问题是，必须让马家军先动手，然后将其主力全部吸引到天水县城附近，让其倾尽全力攻城，为军团主力围歼创造条件。

　　这种仗对于习惯进攻的七军团部队来说很不习惯。从18团开始，李清跟随刘一民，打的都是主动进攻、先敌部署、先敌开火的仗，打的就是让敌人冷不防，这一被动防守，坐等敌人上门，李清就觉得浑身不自在，感觉如同得了感冒一样。惹得陈大中笑他想打仗都想出毛病了。

　　其实，这地图也没啥好看的，占领天水有些日子了，这几个人天天没事就看地图，早已经把天水的地图研究的滚瓜烂熟。

　　李清咳嗽一声，把几个人从地图前喊了过来，倒了一杯水，咕咕嘟嘟喝了下去，然后说道：“这仗最没意思了，什么时候打都是敌人说了算，这哪能行呢？要是他们胆子小，不敢来进攻，那岂不是让我们白等了么？老陈，你给军团长发个电报，看看能不能让我们派小部队出击一下，刺激一下马步芳，看他敢不敢应招。”

　　陈大中说：“那不行，现在正是国共停战谈判时期，我们在这里打一下图个高兴，周副主席他们不知道要费多少口舌。这种电报我是不会发的，我也不允许你发。”

　　李清一下就笑了：“老陈，你可越来越像政委了啊？”

　　陈大中说：“我本来就是政委，不是像不像的问题！”

　　李清说：“得得得，越说越严肃，好像你都忘了我以前是干啥的了！对了，闲的着急，还是发个电报问问军团长到什么地方了。这部队规模越来越大，防守的区域也越来越大，想见见军团长都困难。等军团长到了，我得向他建议，赶紧想法修铁路，要不然光靠两条腿跑路，速度太慢了。”

　　王南湖说：“就是，修铁路是头等大事，等我们占了甘肃、宁夏、青海，没有铁路可不行。不光是铁路，如果和国民党达成协议，这公路也得修，不然部队调动太慢。万一西安有事，等我们赶到，黄花菜都凉了。”

　　常化雨摇着头，慢声细语地说：“你们考虑的修铁路、修公路都是大事，不过，在我看来，这和我们十三师都没有多大关系。这一仗结束后，我估计我们就要回西安了，这地方还说不定什么时候才能再来一次呢！倒是胡老虎这个倒霉蛋，这次来了以后怕是走不了了，说不定军团长会让他留下训练骑兵的。”

　　李清说：“胡老虎也得走，打完马家军，就要迎战晋绥军和中央军，那骑兵是必然要担任游击和突击任务的。就看军团长看哪个倒霉蛋顺眼，就把他留下了。”说完，眼睛就直往陈大中、王大湖、常化雨脸上瞅。

　　惹得陈大中哈哈大笑：“师长，你也太不厚道了。这新班子才组成几天，你都想喝告别酒了？反正我是政委，我要随部队去迎战中央军，你别往我脸上瞅。”

　　王南湖说：“打中央军过瘾，这种事情怎么能少得了我？”

　　李清刚看了一眼常化雨，这平时细言细语的人竟然暴跳如雷：“你别瞅我，想当年你们一个个在主力营打得兴高采烈，我一个人蹲在新兵营气得天天晚上做噩梦。好不容易脱离开了，想让我留守，门都没有！”

　　李清叹了口气，自言自语地说：“可惜了，我估计这又是一个师长的位置。”

　　王南湖说：“只要能去打中央军，让我去当团长、营长都行。我不稀罕这后方的师长。”

　　李清说：“算了，都不愿意留下，那我就不向军团长建议了。赶紧下部队去，仔细检查工事，听说这马步芳、马步青的骑兵战斗力还是很强的。我去37团，政委去38团、常主任去39团，参谋长去直属部队。出发！”说完，就直接走了出去。

　　几个人尾随而去。

　　甘谷县政府，临时驻扎在这里的青海省政府代主席、保安处长、新编第二军军长兼一00师师长马步芳也正在看地图。

　　红十三师袭占天水、红十二师袭占平凉后，马步芳就把目光盯向了天水。他原来的想法很简单，如果红军只是路过，他就不打。如果红军占住天水、平凉不走，那就坚决打。

　　因此，按照蒋介石的命令，他早早地就率领自己的全部主力赶到了甘谷，在甘谷设立指挥部，集中了青马全部主力7万余人，在甘谷建起了坚实的防线，阻击红军继续向甘肃腹地深入。同时，他还不忘宁夏的马鸿逵、马宏宾兄弟，让蒋介石电令他们在平凉四周布下防线，防止红军进攻宁夏。

　　今天，接到蒋介石电令，让他和马鸿逵集中主力进攻天水，马步芳马上就行动起来，一边派出小股骑兵向天水侦察，一边发电催促马鸿逵率七师主力南下，留下马宏宾的三十五师监视红十二师。马步芳计划等马鸿逵主力一到，马上全线攻击，坚决拿下天水，消灭对面的红十三师。

　　马步芳此人，今年32岁，看上去非常聪明、热情，其实却非常荒淫残暴。有一首西北的歌儿唱道：“上山的老虎下山的狼，凶不过马步芳的匪帮。”对马步芳的青马部队的凶残作了真实的描绘。

　　历史上马步芳有几件事干的都很让人吃惊。先说一个搞笑的，蒋介石当选总统时，在南京召见马步芳父子。见面后，稍一寒暄，蒋介石就指着跟在身边的蒋经国对马步芳说：“这是犬子经国。”马步芳一听蒋总统这么客气，竟然说他的儿子是犬子，那自己怎么介绍自己的儿子呢？这家伙一激动，就拉着儿子马继援的手说：“这是驴日的马继援。”蒋介石回过神来捧腹大笑。如此向总统介绍已经当了少将的儿子，马步芳也算是民国第一人。再说一个荒淫的，马步芳有句名言，说是“生我、我生外，无不可奸”。意思是除了他妈妈和他女儿外，其他人他都是不客气的。他是这样说的，也是这样做的，他的外孙女就曾被他霸占。有人统计说，马步芳一生淫辱的女人超过5000人，可谓天下第一。后来马步芳逃到埃及，看上了自己的堂侄女马月兰，硬生生地将其霸占，最后还要求马月兰写信要她母亲和两个妹妹来和他一起生活，马月兰忍受不了这奇耻大辱，反戈一击，向台湾有关部门投诉，最后终于摆脱魔掌。不过这事当年引起过外交纠纷，天下皆知。另一个事情就是马步芳的凶残，和被刘一民部队击毙的陈光中差不多，但是陈光中没有马步芳名气大，因为马步芳部队曾经消灭了经过长征的红军西路军。其残杀红军战俘、淫辱红军女战士的凶残事例不胜枚举，导致后来我军一直到解放战争，都再不设纯女兵的作战部队。后来，西北野战军解放甘肃、青海时，毛泽东命令彭德怀，不准青马部队起义、投诚，只准其无条件投降。一支国民党部队，能让开国领袖恨到如此地步，别说中央军没有，包括和红军湘江血战的湘军、桂军也没有，马步芳又是一个第一。

　　由于刘一民的到来，许多人的命运也发生了改变。马步芳的命运也要发生改变，恐怕再也做不成青海王了。可惜这老兄还不自觉，不但亲临前线，还在那里指手画脚地部署作战。殊不知，死神已经在向他的部队招手了。

　　从西安到宝鸡三百六十多里路程，强行军的话得两天才能赶到。

　　3月26日晚上，黄苏、蔡中率划归西安警备区的军团直属部队利用夜色掩护，悄悄离开西安，向宝鸡前进。随后，刘一民、罗荣桓处理完西安遗留问题后，率军团部也离开了西安，向西赶去。

　　春天的晚上，这么多的部队打着火把，在秦川大地上行军，气势是非常壮观的。可惜刘一民没有心情观赏这奇景，一路上脑子都在考虑这蒋介石到底打的是啥算盘。

　　离开西安前，接到了周副主席关于谈判情况的通报，张群要求周副主席约束红军暂不做军事部署，特别要求约束红七军团不得炸毁同蒲铁路和攻击洛阳机场，难道张群真能说动蒋介石不打内战了？

　　想想不可能，虽然张群说如果蒋不同意进行停战谈判就辞职，但熟悉历史的刘一民知道，张群一生和蒋介石那是不离不弃的。可能张群与日本人谈判多，对日本人的警惕性高，意识到日本人才是中国的大敌，就一力想促成和谈。这一点他可能和蒋介石在认识上有区别，但刘一民知道，蒋介石不可能让张群辞职，张群也不可能与自己的老同学决裂。很可能二人之间会形成一种妥协。至于谁是这个妥协的牺牲品就很难说了。要么是马家军，要么是川军。

　　如果蒋介石不打内战了，那可真是国家之福、民族之福了。有这两年时间发展，抗战全面爆发时，中国的抗战形势最起码要比历史上好的多，说不定可以在局部战场来几个胜利，遏制一下日军的野心。

　　要是蒋介石还要打，那谈判就成了他的掩护。不过，从目前情况看，我党已表明愿意服从国民政府领导的态度，蒋介石现在恐怕是想打也没有借口。看来，还得认真研究蒋介石的心态，看看这委员长到底是怎么想的。

　　要是蒋介石不打了，那自己这样兴师动众，岂不就成了笑话？

　　笑话就笑话吧，不打总比大打、打烂好的多。

　　不知道军委监听到蒋介石与张群的来往电报内容没有，宿营的时候要问问。


第一四五章　谈判（五）

　　到了周至的时候，已经是27日上午了。部队停止前进，就地宿营。

　　刘一民命令电台开机，联系十二师、十三师和独一师。

　　十二师刘建立报告，据侦察，我军撤离固原后，马宏宾三十五师与昨天夜里进占固原，先头正向平凉赶来。原在平凉与我军对垒的马鸿逵第七师主力，昨日夜里突然撤走。经审问抓获的俘虏，马鸿逵主力是奉命赶往天水，与马步芳主力会攻天水。预计马宏宾部会从固原南下，接替马鸿逵部防线，监视我军。

　　十三师刘建立报告，经侦察，马步芳在甘谷建立指挥所，其主力一00师和马步青骑五师均已到位，另有数目不详的保安团，兵力约7万人。已令37团在太京、李家台子、荀卧山、中粱分点布防，计划节节抗击，将敌引向县城。令38团、39团和师直属部队固守县城，在县城利用既设阵地杀伤敌人。

　　刘一民一看李清的报告，就大吃一惊。李清轻敌了，他没有与大规模骑兵作战经验，不知道骑兵集团冲锋的可怕，让最精锐的37团分点防守、节节抗击，简直就是把37团送给了马家军。那青马部队宗教意识强，打起来不要命，即令是37团能够重创敌人，恐怕也会被敌人的人潮淹没。

　　刘一民不敢迟疑，立即发电，严令李清立即撤回37团，在县城固守，要按照红军步兵训练纲要里面的规定，在天水县城和县城背后的环形山上构筑网状坚固阵地，必须能防空放炮，设置陷马坑、埋设土地雷，接着防骑兵大规模突击，做固守三天以上打算。

　　刘一民又把青马惯用作战手法告诉李清，一是人海战术，二是用小股部队败退引诱对手追击，然后用骑兵从两翼包抄绞杀。因此，刘一民严令李清，撤回37团后，以小股骑兵侦察敌情，若敌人来攻，迅速撤回，避免不必要牺牲。所有部队必须严守阵地，不得离开阵地追击敌人。所有自动火器必须配置一线，用阵地战和强大的火力消耗敌人。与敌骑兵集团冲锋时，集中火力，先打马后打人，万万不可让骑兵突入阵地实施白刃斩杀。

　　给李清发完电报，刘一民又给独一师发报，严令冯达飞加快行军速度，务必于28日早上7点前赶到天水一线，增援十三师。

　　接着，刘一民就命令十二师刘建立，于27日夜撤离平凉，尽量伪装敌军，翻越六盘山，南下天水，待敌马鸿逵部渡过渭河加入天水攻击后，迅速建立阻击阵地，封闭马鸿逵部退路。

　　算算时间和路程，刘一民就命令已赶到宝鸡的十一师和在宝鸡驻守的独四师于27日夜开始向天水隐蔽前进，到元龙附近隐蔽待命，不得让敌人发现部队行踪。

　　刘一民不放心，害怕刘建立、高原、冯达飞、陈大勇和李清一样轻敌，就将给李清的电报转发他们，要求他们必须严格执行。

　　发完电报，罗荣桓催刘一民赶紧休息。刘一民笑着对罗荣桓说：“政委，这一仗要是打完，青海、甘肃、宁夏就全是我们的了。我军的战略空间豁然开朗。无论是什么人，都再也不可能消灭我们红军了。要是蒋介石还敢打，呵呵，政委，等我军主力回师渭南，我估计呀，就是蒋介石亲自拿着机枪在后面扫，都阻挡不住他的士兵逃跑的脚步。”

　　罗荣桓点点头，然后就催他去休息。

　　宿营结束后，已是下午3点了，刘一民命令部队立即出发，务必于28日上午赶到宝鸡。

　　刚出周至不远，刘一民就见赵小曼和晶晶领着几个文工团的女战士站在路边，边打竹板边吆喝：“哎，哎，说红军，道红军，红军救咱受苦人。一同奋斗求解放，翻身当家做主人。”

　　看见军团长和政委上来了，赵小曼的竹板就打的更响了：“哎，哎，说红军，道红军，红军英雄数着谁？红七军团名声响，吓得敌人胆魄飞！说红军、道红军，红七军团了不得。小水、溪口打何健，清溪消灭中央军。说红军，道红军，红七军团行如飞。千里奔袭取成都，薛岳刘湘吓掉魂。”

　　现在已是春天，路边都是鲜花绿草。赵小曼和晶晶本来就是品貌一流的美女，再穿着军装站在路边的花丛中，越发显得英姿飒爽。加上越唱越有劲，汗珠子都从发梢往下滴，面孔红彤彤的。如果遇见一个摇头晃脑地诗人，一定会说画在春风里，人从画中来。桃花覆嫩面，眼如春水媚。

　　一队队走过的战士，看一眼这军中木兰，再听听鼓舞人心、夸耀自己部队战绩的竹板词，那士气蹭蹭地往上直窜，走路的脚步不由得就轻快了许多。

　　看见军团长和政委在面前勒马站定，几个姑娘停止了打竹板。罗荣桓笑眯眯地说：“赵小曼同志、晶晶同志，大家辛苦了。这天水之战还没有打响，你们就立功了。干得好！”

　　赵小曼激动地忙敬礼说：“谢谢政委！”说完，眼角就向刘一民瞟去。

　　刘一民心里烦，这是去和土匪一样的青马作战，专门交待让文工团和报社留在西安，随辎重团行动，没想到这两个丫头还是偷着跑了出来。要是万一有个什么闪失，落入青马部队手里，那这如花似玉的姑娘，命运就会发生逆转，恐怕以后想再从她们脸上看到笑容，就除非是太阳从西面出来了。

　　想想历史上西路军女战士的遭遇，刘一民的语气就非常严厉：“是谁让你们来的？难道你们没有接到军团命令你们随辎重团行动的命令么？”

　　赵小曼和晶晶就怕有人追究她们不执行命令的事情。见刘一民脸色不对，赵小曼只好硬着头皮报告说：“报告军团长，我们文工团也是七军团的一分子，全军团要打大仗，我们也应该上前线。你常说政治思想工作要随战士走，我们这是落实你的指示。”

　　刘一民一听，这丫头还敢狡辩！眼睛一转就看向了晶晶：“晶晶同志，军团明令你们留在西安，随辎重团行动，你怎么敢违背军令？”

　　晶晶想，横竖都是一顿批，豁出去了！脸一扬就说道：“报告军团长，军团的命令本身就不对！我们军团报要及时报道战士们英勇杀敌的事迹，不上战场，哪里能有真实的素材？所以，军团报如果留在西安不上战场，那才是错误。上战场才是军团报应该做的！”

　　刘一民不和她们啰嗦，转身就命令李成毅，派一个排护送她们回西安。说完打马就走。

　　赵小曼急了，一步就冲了上来，拉着刘一民的马缰，大声喊道：“我不回西安，我要上前线！”

　　刘一民不得不耐心地说：“赵小曼同志，你们上前线还得派战士保护你们，影响部队作战。执行命令，等战斗打完，我们回到西安，请你们给战士们演节目。我要走了，快松手！”

　　赵小曼倔强地说：“不！除非你批准我们上前线，不然，我死都不回去。”

　　刘一民看赵小曼一脸坚毅，正要命令李成毅把她带走，就听晶晶说：“军团长，我感觉你是欺负人。要是换作别人，你还会这样赶么？”

　　刘一民气的只想抽谁一鞭子，不执行纪律不说，还有一大堆歪理，而且听着那么刺耳。看来这些女同志得尽快离开军团部，不然，以后不知道还会说些什么呢！

　　冷静一下，刘一民尽量抑制怒气，用平缓的语气说：“赵小曼同志，晶晶同志。你们都是红军战士，要服从命令听指挥。让你们回西安是为你们好。快点让开，我要走了！”

　　赵小曼见警卫战士已经围了上来，马上可能就会强行带她们走，泪水就出来了，什么也不管了，心里的委屈也一下子涌了出来：“你要是还有一点良心，真为我好，就把我带上。不然，我一辈子恨死你！”

　　罗荣桓眼见执行不执行命令问题可能要演化为儿女情恨，就说：“好了，我批准你们上前线了。赶紧整队，跟上队伍。”

　　刘一民说：“政委，你不了解情况不要乱批准，那青马部队比土匪凶残恶劣一百倍，女同志上前线危险太大。”

　　罗荣桓说：“就这样了，让他们随军团部行动就是了。难不成马家军还有本事把我们的军团部端了？放心吧！”

　　刘一民不再说话，打马往前赶去。走了一段，回头见赵小曼、晶晶和那几个女战士没有跟上来。就停下马在路边等。等了好长一会儿，赵小曼、晶晶才领着几个女战士跟着殿后的警卫部队走了过来。

　　看着赵小曼和晶晶都是两眼泪，几个女战士也是一脸不高兴。刘一民就问你们的战马呢？

　　赵小曼说是偷着跟上来的，没敢去后勤领马。

　　刘一民眼见麻烦已经造成，只好命令李成毅快马追上骑兵团，让他们把备用马匹牵过来几匹，给女战士们骑。想想还不放心，又让警卫员黄文虎把自己备用的几支手枪拿出来，让赵小曼负责教会几个女战士使用。最后，刘一民再次交待赵小曼和晶晶，必须随军团部行动，不得离开警卫一营的保卫圈。特别是晶晶，刘一民感觉这姑娘看上去温文尔雅，实际上胆量很大。最近可能是知道自己快要和唐星樱结婚了，心情不好，每次说话都是一副想找茬的样子，张口闭口偏心眼、不公平。也不知道这女孩咋想的，爱情有什么公平不公平啊！自己还觉得老天不公平，一肚子苦水没处说呢！怕她万一想不开，去冒险，刘一民就给她下了死命令，不经过军团长本人批准，不得以任何借口离开警卫一营防区。否则，就直接关她禁闭。

　　交待完，刘一民这才放心地走了。

　　28日上午，红七军团部和直属部队赶到了宝鸡，此地距天水还有300多里路，部队稍事休整，就继续前进，赶往元龙去和十一师、独四师汇合。

　　29日凌晨4点，马步芳按时起床后，感觉精神抖擞。吃过早饭，给马鸿逵发了电报，约定七师今日继续向天水开进，渡过渭河，由渭南镇向天水攻击前进。

　　发完电报，马步芳走到院子里，看看天，云清气爽。再看看院子里花草树木，就觉得春和景明，万木葱茏。今天是个好日子啊！

　　昨天晚上，马步芳已接到了马鸿逵的通报，第七师已到达秦安。马步芳为了谨慎起见，又给马宏宾发报，询问平凉红匪有无动静。这马宏宾在西北四马中属于实力偏弱的一马，此时兵力只有2万人，趁红十二师撤出固原之机，收回失地就已经是侥天之幸了，那还敢去攻击红军占领平凉！他也只是派小部队去接替马鸿逵的阵地，监视红军。红十二师撤走时，留有小部队伪装主力，所以，马宏宾自然就向马步芳通报一切正常，红匪没有动静。

　　马步芳不放心，又派出多股骑兵，打着火把在天水周围方圆30里内侦察，也没有发现有红匪主力增援迹像。似乎这天水已经是一座死城、古城。

　　这一下，马步芳放心了，直接给蒋介石发报，称新二军、骑五师及青海保安团共7万精锐已经部署到位，马鸿逵第七师也已南下。计划明日会攻天水。红匪散处天水各乡的小股部队，一触即溃，全部龟缩至天水城内。请蒋委员长批准，明日开战。

　　蒋介石很快就回电了，要马步芳放心打，中央和红匪正处于停战时期，红匪不敢派兵增援。否则就是他们轻启战端，破坏和平，中央大军正要以此为借口消灭红匪呢！

　　帮手来了，后盾有了，马步芳的兴头也来了，10点钟就准时上床，把从西宁带来的一对姐妹花给收了。两个女孩高矮胖瘦一样，眉眼基本没有区别，花样年龄，娇嫩可人，又是第一夜，刺激得马步芳雄风频吹。摸咬啃掐，使尽百般手段，把两个女孩折磨得遍体鳞伤，娇啼连连。马步芳自己却是一夜好睡，梦中还在比较这一对姐妹花哪个的皮肤更滑一点、哪个的笑声更脆一点、哪个的娇吟更柔一点。

　　心情大好的马步芳感觉这个春天简直就是他马步芳的。也是的，想想三三年他打了青藏战争，三四年春天联合其余三马打了拒孙战争，把孙殿英打得逃回河南。这三五年的春天刚来，红匪就来了。看来又可以扩充部队了。

　　这些年，马步芳算是彻底悟透了，只有打仗，才能扩大地盘，增加税收，扩编军队。打了青藏战役，自己的暂编第九师就扩编成了一00师；打完拒孙战役，花了点钱，到何应钦、朱绍良那里一活动，自己的一00师就变成了新编第二军，拥有一个师两个骑兵旅，兵力高达两万五千人。这要是再把红匪打败了，自己的部队是不是该编成两个师或三个师啊？

　　反正现在自己兵力雄厚，除了自己的新二军和老兄马步青的骑五师，自己还带来了一部分保安团。这些保安团战斗力一点都不差，只不过没有番号而已。算算自己的主力加上保安团已经七万人了，加上马鸿逵的第七师，差不多就有9万的兵力了。这么庞大的部队杀向红匪，红匪岂敢招架？

　　听说红匪队伍里的女红匪，有许多都是内地富家小姐上学后受共匪思想诱惑，才参加红匪的。有的还是外国留学生，不但人漂亮，而且弹琴唱歌，样样精通。

　　这红匪一定得打！

　　这两天陆续派出的小部队收获颇丰，红匪一触即溃，全部龟缩进了天水城。好，就让老子杀进天水城，把红匪一举成擒吧！

　　上午九点，马步芳在甘谷县城举行了誓师仪式，砍了九个老百姓的脑袋来祭旗，然后就挥动大军向天水杀来。

　　接到刘一民27日上午的电报后，李清仔细一想，就知道自己确实轻敌了，赶紧命令37团撤回县城，重新按照刘一民的指令调整部署，构筑阵地。到了28日早上6点多，冯达飞率独一师赶到，李清大喜，给独二团、独三团加强了火力和弹药，将其部署在天水城背后弧形山地的两翼，加强侧翼防护。抽出37团和独一团作为突击兵团，计划在敌退却时，实施突击。然后就将部署情况报告军团长，得到同意后，就按部署执行。

　　从甘谷到天水也就八、九十里路，骑兵速度快，几个小时就赶到了。正中午的时候，马步芳任命的前敌总指挥马元海和副总指挥骑五师参谋长马廷祥就到了天水城外，手持望远镜进行抵近观察。

　　历史总是有其必然的相同。历史上，马家军打西路军时，马步芳任命的前敌总指挥和副总指挥就是这两个人。后来，马廷祥被红军击毙，马元海却指挥部队，打败了西路军。毛泽东胸怀宽大，在马元海投降后，竟然没有枪毙他，让他安然返回西宁，解放后病死家中。

　　从望远镜里看去，天水城非常安静，城背后的山坡上也很安静，看不出有什么异常。马元海很吃惊，难道红匪跑了？

　　马元海还是第一次和红七军团作战，他自然不知道，红七军团的阵地都是要伪装的，从远处看自然是看不出来的。

　　历史上西路军失败后，红九军军长孙玉青被俘。孙玉青当时就说过，马家军打仗一窝蜂往上涌，没有章法。西路军吃亏在缺乏补充，不然，马家军不是对手。

　　马元海此人，是马步芳的表兄，长的很高，红面黑须，看上去很威武。不过他不识字，也不懂军队操典口令。但马步芳认为他很善于指挥。平时他手下无兵，战时总是充任前敌指挥。此人自小就习武弄枪，有一手好枪法，为人又极其凶残。据说在青藏战役时，他一个人一天就砍杀过80多个藏民。

　　这个时候，马元海和马廷祥都起了抢先进入天水城的想法。道理很简单，马元海是新二军的，马廷祥是骑五师的，一个是马步芳的人，一个是马步青的人。此时二马只是联合作战，马步芳还没有真正把马步青的骑五师拿到手里。

　　马元海决定，派一个骑兵排进城观察。

　　被挑中的骑兵排长兴高采烈，呼喊着，带着一帮弟兄向城门冲去。

　　马元海在望远镜里眼看着骑兵排安然无恙地进了城，等不及回报了。马上让马步銮骑兵团从正面入城，马忠义骑兵团从南面入城。其他部队待命，等步兵部队上来后，再确定任务。

　　马廷祥马上就要求骑五师的一个骑兵团从北面入城。

　　马元海想了想，还是同意了。于是，三个骑兵团呼啸着向天水城卷去。

　　宋文虎是38团的四营一连的一排长。他原是桂军二十四师的一个排长，古岭头战斗后被俘，在西延整军时加入红军。从此，他参与了从18团到红七军团的一系列战斗，逐渐成长为一名红军干部。此刻，他带着他的排就隐蔽在天水县城正门背后，等着干掉先入城的敌骑兵排。

　　对于青马部队，宋文虎当桂军士兵时就知道，非常凶残精悍，是军阀部队中比较有战斗力的部队。好在今天战斗前，营长就传达了师部、团部的命令：对青马不必客气。宋文虎知道，这不必客气就是不需要刻意去抓俘虏。

　　看着青马骑兵排最后一名士兵冲进城门了，宋文虎大喝一声：“打！”，手里的冲锋枪就向青马士兵扫了过去。

　　同样是一个排，一个是没有提防，贸然闯入。一个是依托工事，张网以待。靶子与打靶者的关系就是这样的。一轮清脆的枪声响过，青马这个排的士兵就见阎王去了，几个战士迅速拉上无主的战马向后撤去。

　　宋文虎做个手势，全排迅速上阵地，机枪全部拉了上来，黑洞洞的枪口指向城门的门洞，与城墙上的战友们一起，组成双重火力，等着敌骑兵团的到来。

　　1935年3月29日中午2时，随着宋文虎的一声打，天水战役拉开了序幕。

　　接到李清报告时，刘一民刚刚率领军团部一路急行军赶到元龙。一听说青马开始进攻，刘一民就命令李清、冯达飞控制战斗节奏，务必将青马、宁马主力牢牢吸引到天水城下，让他们欲攻不得、欲罢不能，彻底陷进泥潭不能抽身。

　　然后，刘一民就向总部发报，报告青马、宁马主力约9万人于29日中午2时，向我驻守天水之红十三师发动进攻，天水战役正式打响。现军团部率直属部队和红十一师、独四师已抵达元龙，计划休整至晚上，向天水方向前进。预计明日早上抵达指定位置隐蔽待机。红十二师伪装敌军，尾随宁马第七师主力进入秦安县境，待宁马渡过渭河后，封闭其退路。

　　接着，刘一民又给潼关前线的洪超远、吴焕先和河防一线的张洪涛、刘志丹发电，通报天水情况，要他们密切注意中央军、晋绥军动向，认真准备，防备敌人突袭。

　　发完电报，刘一民命令部队抓紧休息，晚7点召开作战会议，8点部队准时出发。

　　接到刘一民报告后，毛泽东的目光一下就看向了川北和川东。天水那边我军等于是请君入瓮，川北和川东可不一样，薛岳部和川军、东北军至今按兵不动，这蒋介石到底会打不会还很难说。因此，毛泽东、朱德、刘伯承商量后，决定一是要求周副主席立即约见国民党谈判代表，强烈抗议国民党不宣而战，必须承担破坏停战责任。二是向林彪、彭德怀、徐向前通报天水战役开始，要他们密切注意敌情，敌不动我不动，坚决不打第一枪。若敌攻击，就按各自的战役计划进行。

　　下午几点，张群、邵力子、张治中、陈诚刚在五间厅坐定，周恩来、刘少奇、叶剑英、董必武就匆匆而入。

　　周恩来脸色发青，也不落座，直接就说：“各位代表，就在刚刚过去的两点钟，贵方青海省代主席、新二军军长马步芳，纠集青马主力、保安团，进犯我天水根据地，将我驻守天水之部队围困于城内。我军危在旦夕！我受中共中央和中国工农红军委托，向贵方提出强烈抗议！贵方此举纯属不宣而战，严重破坏停战和谈！因此，由天水事件引起的一切后果，必须由贵方承担。我要求贵方立即停止内战行为，撤回青马部队。否则，我军必将实施坚决反击，消灭一切进犯之敌。我要召开记者会，向全国人民揭露国民党假和谈、真内战的面目！”

　　张群对青马攻击天水心中有数，所以表现的比较平静。邵力子、张治中、陈诚没有看过蒋介石后来发给张群的那封密电，对这个消息都很震惊，把目光齐刷刷地投向张群。

　　张群慢悠悠地说：“恩来先生请制怒。我们没有接到我军向贵军开战的任何消息。国民政府断不会在此和平谈判的关键时刻挑动内战的，这一点，请贵方务必相信。至于马步芳的问题，中国的情况你也清楚，他们是地方势力，中央有时也约束不住。我看是不是这样，记者会就先不要开了，我马上向南京报告，询问情况。若是马步芳轻启战端，可以让蒋委员长严辞责问。无论如何，这冲突规模是不能扩大的。”

　　周恩来冷笑一声：“岳军先生说的好轻巧，让委员长言辞责问，那如果马步芳不听怎么办？马步芳是地方势力，那国民政府为什么还要任命他担任青海省代主席？如果我记得不错的话，好像当年国共两党发起北伐的宗旨就是消灭军阀，为什么国民党现在不消灭马步芳反而扶持他？此时此刻，天水我红军数千将士，无时无刻不在流血牺牲，你却说我军不能扩大冲突规模。是不是只有我天水驻军全军覆没才行啊？”

　　张群还是慢悠悠地：“恩来先生，不管怎么说，这完全是地方势力为争夺地盘发起的战争，与中央政府毫无关系。你们和青马之间的争执我不清楚，但想来必然事出有因。如果你们两家开战，让中央来背内战的恶名，这不公平，恐怕天下人也不会服气吧！”

　　叶剑英冷笑一声，说道：“岳军先生的话本人不敢苟同，说是欺人之谈恐怕也不过分。没有蒋委员长撑腰，马步芳敢进攻红军么？马步芳是青海省代主席，天水离他八丈远，什么时候轮到青海的代主席来管天水的事情了？我军进占天水，是因为天水是原胡宗南第一师驻地，与马步芳根本不沾边。这地方势力争夺地盘一说纯属欺人之谈！一个马步芳不可怕，我军很快就会动员部队增援天水，彻底打退马步芳的猖狂进攻。但是，我正告南京国民政府，不要打内战，不要玩火，否则，必然自取其辱！”

　　张群一听红军要增援天水，马上就说：“红军不能扩大战斗规模。否则就是挑起内战，破坏和谈。”

　　周恩来气得大笑，笑完以后，对张群说：“岳军先生，世界上有没有你说的这种道理？你们挑起内战可以，围剿红军可以，我们要是一反击，就成我们挑起内战了？贵方的这种态度敢对天下人说么？”

　　张群不急不怒：“恩来先生，请从和谈大局考虑，不能增援天水，否则，国民政府会认为贵方蓄意挑起内战。”

　　周恩来又看了一眼张群，说道：“我明白了，贵方的意思是马步芳进攻我们是地方势力抢地盘，我们组织部队反击就是打内战。我们只能眼睁睁地看着天水孤军被消灭，而不能增援，否则蒋委员长就要调集大军继续围剿红军了。岳军先生，我说的对不对？”

　　陈诚说了句：“你们可以撤退么！”

　　叶剑英马上反驳：“往哪里撤？四面都是敌人围困，能撤的出来么？陈将军，你是军人，你不会不懂得战场形势瞬息万变吧？即令是我们能撤，那马家军要是一路追击，怎么办。我们要反击，是内战。他要进攻是地方势力争端。天下有这样的逻辑么？再说，我们撤到宝鸡他占宝鸡。我们撤到西安，他占西安。非要让他攻到华清池，把我们几个活捉了才行么？看来，贵方是一心想打内战，又不愿背内战的罪名。想得美！我可以告诉你们，办不到！”

　　叶剑英说到激愤处，一巴掌拍到桌子上，把茶杯都震落到地上摔碎了。随着砰的一声响，五间厅里登时就安静了。

　　今天上午，双方谈判进行的还是很愉快的，主题是川北问题。国民党方面要求红军撤出川北，守陕西；共产党方面坚持以双方现在实际控制线为界。最后争来辩去，共产党方面总算做了一点让步，可以退出绵阳，以涪江为界。最后的时候，周恩来还承诺，如果最后双方能达成协议，川北方面不是不可以再做重大让步。喜得张群几个中午吃饭时都是拍手相庆。眼见不战即可取回川北，谁料这下午就风云突变，马步芳一打不要紧，怕是想白取川北的事情又要起波折了。

　　张群这会儿心里实际上是很矛盾的，他知道蒋介石的底牌，要是这天水的红军真的被马步芳消灭了，让马步芳再趁势攻入陕西的话，那蒋委员长就要大开杀戒了，和谈也就宣告破裂了。要是天水的红军能够抵挡住马步芳，双方杀个难解难分，引得红军主力增援，造成陕西空虚的话，蒋委员长还是会纵兵入陕的。只有红军快速击败马步芳，才能让蒋委员长老老实实坐下来谈判。可看周恩来、叶剑英等人气急败坏的样子，似乎天水红军兵力不足，好像已经陷入马步芳的重围。这样下去，这谈判可就难办了！

　　张治中对马步芳的情况多少了解一点，知道此人凶悍狡猾。如果他倾其全力攻天水的话，天水怕是守不住的。别说红军只有几千人，就是再多两倍、三倍恐怕也守不住。他很想告诉周恩来，还是抓紧命令天水守军突围要紧。但又一想，那马步芳大部分是骑兵，人怎么能跑过马？再说，他是国民党的谈判代表，身份所限，不能说这话的。

　　陈诚此时心里叫好，马步芳这土军阀还真有一手，悄无声息地就把天水给围了。看样子，一定是红军突围无望，周恩来、叶剑英才如此气急败坏。那天水的驻军一定是刘一民红七军团的部队，好，总算是可以为国军报报仇了。再一想，不对，马步芳哪里有那么聪明，他怎么知道天水守军不多，就敢去老虎嘴里抢食啊？那刘一民的七军团是好惹的么？这事啊，可不简单。说不定真的像周恩来他们说的那样，是委座在居中调度的。

　　这个念头一上来，陈诚一细琢磨，就恍然大悟了，一定是委座在部署进剿，马步芳只是步棋，说不定更厉害的杀招还在后面呢！这领袖处事，就是高人一筹，那眼光、那时机把握，不能不让人拍案称奇！高，高，实在是太高了！


第一四六章　谈判（六）

　　就在张群、张治中、陈诚三个人在想心事的时候，邵力子开口了：“岳军，是不是向南京请示一下，看他们掌握什么情况？必要时候，请委员长给马步芳下令，让他先撤围。万事都可以谈判解决么！总不能我们这边谈着，他那边杀着，这也说不过去么！”

　　张群又恨又喜。恨的是这邵力子脑子缺根筋，向委员长请示什么？难道就想不到这是委员长的部署么？那马步芳虽然凶残，但没有委员长下令，他吃饱撑的了，没事去和红军死磕？喜的是现在五间厅里气氛紧张，双方剑拔弩张，邵力子这一说，总算是给双方了一个台阶，自己也有了说话的阶梯。

　　于是，张群就接着邵力子的话头说道：“恩来先生，我建议下午休会。我方马上向南京汇报，请蒋委员长严令马步芳停止攻击，必要时可以派员赴甘肃调停。无论如何，这谈判不能中断，明日上午我们继续谈判。不知恩来先生意下如何？”

　　周恩来点点头，表示同意。然后又说：“请贵方尽快向南京汇报，制止内战。我方一定要召开记者会，向全国人民说明情况。让全国人民都明白是谁在挑起内战，是谁在破坏和谈。我们战士不能白流血、白牺牲。”

　　张群明知不可能阻止周恩来召开记者会，也不在坚持，就说：“恩来先生，请你在记者会上讲话一定要注意分寸，不能把马步芳和蒋委员长扯在一起。这个事情和蒋委员长没有关系，和国民政府也没有关系。不能因为这个事情影响谈判大局。”

　　周恩来气极，说：“好，既然贵方这样说，那就是马步芳挑起内战了，他就是破坏和谈的罪魁祸首！我们要把他揭露出来，让全国人民认清他的嘴脸。”

　　张群心里暗叹，这马步芳无论打赢打输，怕是都会变得臭不可闻了。但叹气归叹气，张群不再接周恩来的话头了，站起来礼貌地拱拱手，和邵力子、张治中、陈诚鱼贯而出。

　　看着国民党方面代表鱼贯而出，刘少奇就对周恩来说：“周副主席，应该马上向中央建议，派有力部队去接应天水守军突围，晚了怕是就出不来了。”

　　周恩来还没有说话，叶剑英就说：“放心，驻防天水的是七军团的十三师，那是主力，马步芳一时半会儿讨不到好去。倒是川北、潼关方向要提高警惕了，需要严防蒋介石突袭。”

　　董必武说：“话是这么说，但毕竟我们兵力太少，马步芳又是一个杀人不眨眼的凶徒，我看，还是赶紧给主席和老总提个醒，赶紧让刘一民、林彪他们去救，晚了怕是来不急了。”

　　叶剑英说：“怎么救？山高路远，等救援部队赶到，黄花菜都凉了。放心，刘一民既然敢把十三师放在那里，就一定有后手。马步芳这家伙鬼迷了心窍，甘当走狗，竟然向红七军团下手，他也不打听打听刘一民那小子是做什么买卖的！我看马步芳这次怕是离死不远了。”

　　周恩来说：“军事上的事情主席、老总、伯承他们自有考虑，我们的任务是谈判。走，我们回西安召开记者招待会，别让记者们等急了。”

　　就在周恩来走出华清池五间厅的时候，青马前敌指挥马元海已经蹲在地上嚎啕大哭了。

　　难怪马元海痛哭流涕，就这一个小时的时间，他派出的准备进入天水城的三个骑兵团就损失了三分之一。眼看着城门是大开的，眼看着三个骑兵团的骑兵们排着长队，呼喊着、抡着明晃晃的马刀向城门冲去，眼看着骑兵团的前锋已进入了门洞。马元海正要激动地命令向马步芳报告攻占天水，就在这个时候，突然响起的密集的枪声，把马元海一下就打晕了，天水城墙上，重机枪、轻机枪、步枪、冲锋枪，无数的枪支就突然冒了出来，对着青马的骑兵团就开火了。特别是进入门洞的骑兵，一个都没有跑出来。好在骑兵目标大，进城的时候是两路纵队，行军队列比较长，后面的部队看不是戏，慌忙拨转马头，互相踩死了不少人，才逃回出发阵地。

　　看着城门里的红军把门洞里一具具骑兵的尸体抬出来，放到城外，然后不慌不忙地关上了城门，马元海就知道，这下子怕是碰上了硬茬子，搞不好还会碰个头破血流。

　　但马元海能让马步芳如此欣赏，心里必然自有丘壑。他可不但是凶残那么简单！

　　抹了抹眼泪，制止了手下一阵阵报仇的呼喊骚动，马元海命令所有骑兵下马，构筑阵地，防止红匪趁势反击，等步兵上来再部署进攻。

　　守天水县城的是红十三师38团，十三师重机枪营、工兵营、辎重营配属38团指挥。按照李清的部署，38团守县城，39团、补充团守县城后山，独二团守山的北翼，独三团守山的南翼。独一师的重机枪营、工兵营分别加强独二团、独三团。两个师的炮兵集中起来统一指挥，在后山建立阵地，炮火可以覆盖县城周边，为各团提供火力支持。37团和独一团做突击兵团。

　　38团团长侯三喜、政委于庆山都是湘江边整编时红18团的连长、指导员，现在已经成长为团级指挥员了。接受任务后，根据刘一民编写的红军步兵训练纲要里防御战阵地设置要求，在县城外面的空地上埋设了大量的土地雷，在几条大路上埋设了工兵电起爆炸药包，城墙下面加修了碉堡，城墙上掏出了射孔，又把县城里的老百姓实施转移，在街道两边修起了街垒，临时打通了院落。这样，整个天水城就成了一座大堡垒，城外是土地雷阵、炸药包，城墙上、城墙中间、城墙根是三重火力网，城内是巷战工事。就等着青马、宁马主力前来攻城了。

　　刚才青马骑兵进城时，侯三喜没有命令起爆炸药，原因很简单，骑兵队形过于松散，影响杀伤效果。城墙上的飞雷炮也没有开炮，城墙根的碉堡火力点也没有开火。侯三喜和于庆山要执行军团长的控制战斗节奏的命令，吸引青马主力围攻，待他们形成密集队形四面围攻时，再让他们尝尝攻击红军的滋味。

　　初战获胜，干部战士情绪高涨。侯三喜和于庆山到各营去看了一下，见干部战士都是求战心切，侯三喜就再三交待注意节约弹药，瞄准了打，这种打靶机会以后很难遇到，神枪手都是这种战场练成的。因为有坚固的工事，战士没有恐慌感，容易发挥出射击水平。再说，大家都知道红七军团崇尚的是进攻、进攻再进攻，这种防御战在军团战史上是首次，以后也不会遇到太多，可不能错过练兵机会。

　　回到指挥部后，侯三喜就对于庆山说：“军团长他们不知道到了什么地方，看来这次青马主力是倾巢而出，这天水城下怕是要变成尸山血海了。”

　　于庆山说：“不管军团长他们到了什么地方，我们只管守好天水就是了。我看军团长的意思就是要把青马、宁马主力消耗在这天水城下。要不然，我们缴获了胡宗南那么多弹药，军团长一定会命令运往西安的。全部留在我们这里，恐怕为的就是这一天。想想也是啊，团长，你说军团长比我们年龄还小，他就怎么能知道青马一定会来攻天水，而且还严令独一师增援。可笑马步芳对我军情况一点都不了解，别说独一师已经赶到，就是没有独一师，凭着这充足的弹药，优良的武器，青马也攻不克这天水城。难道这世上真有诸葛亮一类的人物？”

　　侯三喜笑着说：“诸葛亮这样的人一定是有的，我看我们的毛主席、朱总司令他们比诸葛亮还厉害。”

　　于庆山摘掉军帽，摸了摸光头，一脸笑意地说：“这一仗是硬仗，青马一定会拼死攻击的，不知道他们的炮多不多。要是有重炮就麻烦了，这城墙可搁不住重炮轰。”

　　侯三喜说：“马步芳就是个土军阀，哪里来的重炮么！顶多有两个迫击炮连就不错了。我看你是学步兵训练纲要学傻了，军团长书里说的许多东西都是为了对付日本人的，这些土军阀哪里有那些东西么！”

　　于庆山想想也是，自己不好意思地笑笑，就去看地图了。

　　两个小时后，青马步兵终于赶到。马元海调整部署，决心先占领天水后面的弧形山地，然后用迫击炮居高临下轰击天水城。

　　考虑到刚才进天水城时损失的都是精锐，马元海多长了个心眼，命令青海保安一团率领两个民团攻击弧形山的北翼，保安二团率领两个民团进攻弧形山的南翼。命令一百师的三个团各率两个民团，带上攻城用的炸药包和云梯，分别攻击北、西、南三个城门。

　　部署停当后，马元海又把一百师的三个团长和保安一团、二团的团长留下，交待他们让民团在前面冲，精锐部队在后面压阵，保持战力。

　　几个团长自然是心领神会，马上就组织部队进入攻击阵地。

　　五点半，马元海下令保安团发起攻击。于是，青马两个主力保安团，驱使着民团向弧形山地扑去。眼看着到了山脚了，山上并没有枪声，这些民团就疯开了，有的挥着刀，有的端着枪，开始向山坡冲去。

　　随着轰隆一声响，埋在山脚的土地雷就接二连三地开始爆炸了，残肢断体就飞了起来，哀号声也随即响起。奇怪的是，这些民团们虽然没有见识过地雷，但嗜血如命，一闻见血腥味，嘴里呵喝吼叫着，踏着同伴的尸体继续往上冲。连后面压阵的保安团士兵也狂劲大发，不自觉地就加入了冲锋队伍，裹挟着民团向上冲击。

　　守在弧形山地北翼的独二团团长成宝成，在指挥所里用望远镜看着疯狂冲锋的保安团、民团，嘴里蹦出一句“傻逼！”就命令开火。霎时间，山坡上到处都是枪声、手榴弹爆炸声。剽悍的保安团、嗜血的民团扔下几百具尸体退了下去。

　　马元海从望远镜里看到两翼进攻的保安团、民团退了下来，总算是看清了形势。原来这天水城早已是严阵以待，防御工事相当完备了。要想拿下，恐怕就得舍本钱了。他决定再强攻一次，如果攻下自然好，如果攻不下，就向马步芳报告情况，等马鸿逵的七师主力到了再攻。

　　这一次，马元海把能调动的迫击炮和五十多挺重机枪全部用上了，提供火力掩护。保一团和保二团方向各加强一个骑兵团，弧形山的中部投入一个骑兵旅、三个保安团、三个民团，一百师三个团各加强骑五师一个骑兵团，对三个城门和弧形山地全线发动攻击。

　　数万人马一起进攻，从空中看去，黑压压一片，非常壮观。

　　随着马元海一声令下，青马各部队争先恐后，朝着各自的攻击目标涌去。

　　站在山顶指挥所的李清、冯达飞已经看出青马要拼命，马上就命令部队将敌人放近了打，命令炮兵开火，摧毁敌人的炮兵和重机枪火力。

　　这青马部队，是靠宗族、血亲、信仰维系的部队，打起仗来不要命。但是又非常狡猾，总是先让民团、保安团趟路，精锐保持战斗力，等民团和保安团与对手拼的差不多的时候，精锐部队在一鼓作气往上冲，既容易关键时刻打垮对手，又能保持精锐部队实力。今天，马元海玩的还是这一手。

　　后世许多人都不理解，青马的部队没有军饷，连战马和被服都必须士兵自备，为什么还能保持那么强的战斗力？历史上，青马与我军作战一直战绩不错，直到解放战争时期西北野战军打败胡宗南对延安进攻后，青马还企图去和已经非常强大的一野交战，妄图夺回西安。

　　事实上，青马部队的战斗力被高估了。这支部队总的说战术呆板，指挥官素质差，装备也不行。问题是过去他的对手比较弱，让他一直在西北称王称霸。历史上，35年的时候，胡宗南就曾经想收拾马步芳，无奈马步芳的黄金管用，让胡宗南无法收拾他。后来，蒋介石又给马步芳补充装备，他的火力才略强一点。

　　西路军的时候，三个主力军，一个军的战士平均二十多发子弹，一个军平均15发子弹，一个军平均5发子弹，又没有补充，战斗力自然大打折扣，才让马家军得逞。

　　现在，青马遇上了红十三师和独一师，红军的战术思想比青马部队不知道先进了多少年，武器也比他们精良的多，青马除了依靠人海战术，可以说再无他法。

　　马元海看着部队像浪潮一样天水城弧形山涌去，嘴里喃喃自语“真主保佑”，眼睛满是渴望，希冀数万大军一举突破红军阵地。

　　青马的迫击炮和重机枪朝天水城开炮了，炮弹在城墙上和城里面接连爆炸，重机枪也把城墙上的红军打得抬不起头。马元海大喜，这下，娃子们终于可以冲上去了。

　　很快，马元海正在祈祷的嘴就合不住了，涌向城墙的青马攻击队形，被不知道什么东西炸得东倒西歪，血肉横飞。通向城门的大路上更恐怖，整班整排的士兵被高高抛起，落下一地碎胳膊烂腿。

　　爆炸声终于停止了，马元海还没有来得及庆幸，噩梦又来了。城墙根、城墙中间都伸出了机枪，对着青马冲锋队伍猛烈开火，把那些抬着梯子、嗷嗷叫着的士兵打得满地翻滚。

　　接着弧形山上的红军炮兵开炮了，居然是山炮，六发炮弹一组，狠狠地砸向了青马的迫击炮阵地。几轮炮击下来，青马的迫击炮阵地就被摧毁了。然后，红军的山炮开始打向青马的重机枪阵地，搞的那些机枪兵扔下机枪就跑，跑得慢的，就和重机枪一起被掀上了天。红军的迫击炮则瞄准青马部队的密集队形开炮，每一轮炮击下来，就能把队伍中间炸出一片空场。

　　马元海不知道，胡宗南在天水囤积了大量的武器弹药和物资。其中有六门山炮都没有开箱组装。十三师缴获后，刘一民直接命令李清装备十三师炮营，成立了一个山炮连，首战建功。

　　马元海痛苦万分，他搞不清楚这是一支什么样的部队，火力如此强大，防守花样层出不穷，还不知道接下来会有什么更恶毒的把戏在等着自己呢。

　　真让马元海猜对了，青马的迫击炮阵地一被摧毁，红军轻重机枪就又上了城墙，居高临下，对着青马冲锋队伍就开始泼水一样泼洒着子弹。更恐怖的是，十几个轰天雷开始发射，抛出的炸药包落到青马部队头顶爆炸，成群的士兵齐刷刷地倒下，七窍流血而死。

　　马元海不忍再看，急忙命令撤兵，全线进攻就这样夭折了。

　　马元海百思不得其解，这支红军部队怎么和其他的部队不一样啊！打胜了也不乘胜追击，让自己布置的骑兵绞杀计划彻底落空了。

　　残阳如血。战场上到处是人、马的尸体，空气里都弥漫着一股血腥味。

　　马元海坐在临时指挥部的地上，一言不发。身边青马各部队的旅长、团长也是一言不发。有什么好说的，一次全线攻击，在天水城下和弧形山坡上，就扔下了4000多具尸体，加上骑兵进天水城的损失和保安团对弧形山地的试探攻击，这刚开战就死了6000多人，还不包括伤兵。而且迫击炮基本被毁，重机枪也被炸的差不多了。青马部队什么时候吃过这种亏啊！

　　马元海决定如实报告马步芳，请他决断。这个前敌总指挥，看样子自己是做不下去了，请老表另选高明吧！

　　此时，在西安陕西省抗日民主政府的会议室内，周恩来正在召开记者招待会。

　　周恩来向记者们通报了国共谈判所取得的成果，主要有三项，一是达成了“现在已经到了团结抗日的时候了”的共识。二是完成了交换战俘的谈判，现在红军俘虏国军将领已经全部集中到了西安，待国军将红军战俘送到潼关后即可交换。三是双方就川北问题充分交换了意见，并就某些方面形成了初步意见。

　　通报完情况后，周恩来话题一转，说道：“令人痛惜的是，在国共谈判即将取得重大成果的时候，有人不顾抗日救亡大局，甘愿做民族罪人，悍然发动内战，破坏和平谈判。今天下午两点钟，国民党青海省代主席、新二军军长马步芳，抽调青海马家军精锐7万人，对我天水根据地发动突然袭击，将我军重重包围。天水城危在旦夕，我守城部队危在旦夕！马步芳何许人？他怎么敢如此大胆，竟然违反停战令，向处于停战状态的红军下手？在此，我向南京国民政府提出强烈抗议，要求南京国民政府立即命令马步芳停止向红军进攻，停止内战，维持原防线。否则，在热爱祖国的全国人民心中，马步芳就是破坏停战谈判的罪人，支持他打内战的人也脱不了干系。”

　　有记者问：“防守天水的是哪一支红军部队，他们能不能抵挡住马步芳的进攻？”

　　周恩来回答说：“部队番号牵涉军事秘密，无可奉告。但是，我军英勇善战，马步芳必然会碰得头破血流。当然，不能否认，由于敌人兵力过于强大，我守军兵力有限，武器弹药不足，天水究竟能不能守住，现在还不好回答。”

　　又有记者问：“周先生，天水事件是一个孤立事件呢还是一个大的事件的导火索？据我所知，目前中央军在潼关和川北屯兵百万，他们会不会趁机向红军发动进攻？”

　　周恩来回答道：“这个问题我不好回答，只有国民政府才能回答。不过，我可以告诉你，现在外敌入侵，全国人民都渴望国共双方停止内战，一致抗日。我不相信南京国民政府当权者会如此短视，看不清国内形势。如果他们真要打内战，中国共产党将团结一切爱国势力、爱国人士，领导全国人民制止内战。谁打内战就打倒谁！”

　　记者会结束后，周恩来匆匆赶到红军总参谋部，研究军情去了。


第一四七章　天水会战（一）

　　29日下午7点，红七军团在元龙召开作战会议，红十一师、独四师、军团直属炮兵团、重机枪团、骑兵团、工兵团、警卫团、野战医院、通讯营、侦察营等单位首长参加会议。

　　参谋长曾中生指着侦察营绘制的天水地图，讲道：“根据十三师报告，今日中午2时，青马以三个骑兵团向天水发起攻击，被我守城的38团重创。下午5点，青马步兵赶到，以两个保安团加四个民团对我天水背后弧形山地北翼、南翼发动试探性攻击，被我独一团、独二团打退。敌随即发动全线攻击，以保安一团配属一个骑兵团、两个民团攻弧形山地北翼，以保安二团配属一个骑兵团、两个民团攻南翼，以骑五师一个骑兵旅、三个保安团、三个民团攻弧形山中部，以一00师三个步兵团各配属一个骑兵团、两个民团攻天水县城的西门、南门和北门。由于阵地坚固、火力强大，加上我炮兵打掉了敌炮兵阵地，所以敌人全线攻击发起时间不长就不得不停止了。现在，围在天水城下的马家军是马步芳的新二军的一00师和两个骑兵旅，马步青骑五师的两个骑兵旅一个步兵旅，外加部分保安团、民团，总兵力约7万人。下午的进攻，敌损失约6000人左右，青马主力现存兵力约65000人。目前，宁马马鸿逵第七师主力已经渡过渭河，加入战场，敌兵力已达到9万人。预计今日夜间，敌会对我十三师、独一师阵地发动夜袭。”

　　情况介绍完后，曾中生说：“根据战场敌情和军团长部署，我军团决心集中军团直属部队、十一师、十二师、十三师、独一师、独四师共五个师兵力，在天水城下、藉河与渭河之间，全歼马步芳、马步青、马鸿逵主力。具体部署如下：一、以十三师、独一师守天水县城和县城背后山地，以工事固守，吸引马家军进攻，逐步消耗马家军兵力。待主力完成部署，马家军最后崩溃时，从天水杀出，直击马家军后背。二、十二师已从平凉秘密南下，现已抵达渭河一线。今日夜间，渡过渭河，沿渭河部署防线，阻击并压迫敌人。待敌全线崩溃时，由北向南稳步追击。三、独四师率炮兵团一个迫击炮营、重机枪团三营，今晚秘密占领玉泉镇，沿藉河布防，阻击敌向南逃跑，并担负由南向北稳步侧击敌主力任务。四，黄苏、蔡中率军团炮兵团、重机枪团、工兵团，高原、袁国平率十一师今晚抵达中粱一线，建立伏击阵地，切断天水与甘谷间联系，高原负责统一指挥。军团部率骑兵团、警卫团随十一师行动，在中粱建立指挥部，骑兵团和警卫团充当全军团预备队。会战总体设想是，待敌攻击疲惫时，发现南北两侧有我军主力包抄，必然向甘谷方向撤退，遭遇我十一师和军团重火力打击后，很可能宁马向渭河方向突围、青马向藉河方向突围。这时，十二师在渭河阻击，独四师在藉河阻击。将敌团团围困在天水城下、渭河与藉河的狭小空间内，我军四面合围，逐步推进，逼敌崩溃。”

　　曾中生说完后，刘一民就站了起来，用目光在干部们的脸上扫了一圈，大声说道：“天水会战，关系我军建立大陕甘宁青战略根据地的全局，毛主席、周副主席、朱总司令在看着我们，全军所有将士在看着我们，全国一切期盼团结抗日的有识之士和劳苦大众在看着我们。马步芳集团，骑兵多，机动能力强，平时我们就是想打他也追不上他，现在他竟敢倾尽全力来进犯天水，这是千载难逢的良机。我天水城工事坚固、稳如泰山，我十三师、独一师武器先进、火力强大、弹药充足，别说是武器简陋的马家军攻不下，就是中央军也攻不下。马家军在天水城下必然是穷极拼命、头破血流、铩羽而归。我们就是要在马家军攻城不得、士气崩溃之际，挥军杀出，彻底歼灭他。因此，各部队必须控制进攻节奏，到达指定位置后，要按照红军步兵训练纲要里面的要求，建立牢不可破的抵抗骑兵冲击的阻击阵地，将马家军拼命时的骑兵攻势浪潮给挡回去。严禁好强逞能，擅自出击，我们的方略就是用工事和火力欺负马家军，让他们知道什么是现代战争。打退他的大规模冲击后，500米、500米的往前推进，每推进一步都要构筑阵地，最后，要把马家军困死在天水城下，逼他自动放下武器。我的指导思想大家清楚没有？”

　　干部们齐声回答：“清楚了！”

　　刘一民满意地点点头，接着又说道：“什么是主力？不是看番号，不是看成立时间早晚，而是看能不能战无不胜、攻无不克。在我眼里，守得住、攻得猛、拖不垮、打得赢的部队就是主力。十一师当然是我军当之无愧的一等一的主力。那么独四师呢？这次会战，既是我们独四师、独一师的首战，也是我们的成名战。我希望此战过后，我们的独一师、独四师能够和原来的老一营、老二营、老三营一样，让敌人闻风丧胆。陈大勇、刘毅、李德光、史然，你们四个告诉我，有信心没有？”

　　陈大勇蹭地一下就站了起来：“报告军团长，独四师绝不给七军团战旗抹黑。请你放心，坚决完成任务，不放走一个马家军。”

　　刘一民又看站起来的刘毅、李德光、史然，几个人齐声吼道：“请军团长放心，独四师必定战无不胜、攻无不克。”

　　刘一民不再啰嗦，手一挥：“出发！”

　　干部们鱼贯而出。刘一民交待曾中生把刚才的部署和他的讲话发给刘建立和李清、冯达飞，组织军团部立即出发。说完，自己就率先带队出发了。

　　接到马元海的电报，马步芳不禁大惊，想不到红匪早有准备，看来这天水城不好打，说不定得要花血本了。

　　马步芳思量一阵后，决定发挥夜战、近战优势，趁夜发动攻击。他不相信，只有几千人的天水守军能阻挡住他九万大军的进攻，就是用马踏人踩，也能把小小的天水踏平。于是就命令马元海采取夜战方式坚决攻击，就是死上两万人，也要把天水拿下。至于马元海要求辞去前敌总指挥的事情，马步芳是这样说的：“刚开始打，辞什么职？难道老表的家伙让驴踢了？不行了？”

　　想想这仗不能白打，总得向蒋介石要点什么。于是，马步芳就给蒋介石发电，称经过一下午攻击，红匪损失惨重，击毙红匪天水守军3000余人。但部队损失很大，阵亡6000人，负伤2000多人，粮草弹药损耗严重，请委员长予以补充。另外，鉴于部队重火力不足，请委员长明日一早，务必派空军助战，把天水城炸为平地。

　　发完电报，马步芳考虑马鸿逵的部队马元海指挥不动，就给马鸿逵发报，请他和马元海一起指挥前线作战。

　　接到马步芳的电报，马元海就急忙去见已经赶到战场的马鸿逵。马鸿逵一听说马步芳不在天水，而是在甘谷，心里就恼了：催命似的一封一封电报地催，老子来了，你却躲在甘谷，这不是拿老子开涮么？因此，当马元海把马步芳要求由他们两个共同指挥，夜里实施夜战、近战的计划一说，马鸿逵就冷冷地说，我军刚赶到战场，需要休整。这夜战就不参加了，你们先攻，我军给弟兄们掠阵。

　　马元海无奈，给马步芳去了电报，报告了马鸿逵不愿参加夜战的情况。然后就安排部队抓紧准备梯子和炸药包，准备连夜攻城。

　　马步芳接到电报后，连续给马鸿逵发了三封电报，请求其务必配合夜战攻击，最起码要牵制敌人。最后，马鸿逵总算答应可以担任佯攻。

　　李清和冯达飞在山顶指挥部里看见山下青马部队阵地人喊马叫，火把通明，就知道敌人要搞偷袭，搞夜战了，马上命令部队抓紧吃饭、休息，加强阵地防护，同时加强两翼和后山阵地，准备应对敌人夜战。

　　晚上8点，马元海把新二军、骑五师的团长们叫来，嘶哑着嗓子说：“今日下午攻击失利，主要是因为我军攻击方向过多，分散了兵力。不过，损失的主要是民团，我军主力3万多人除了三个骑兵团损失略大外，基本上没有损失。今天晚上，我们集中兵力拿下县城，七师负责攻击后山，牵制山上的红匪不能增援。我们还有6万多人马，就是用脚踏也要把天水城踏平。要多准备炸药包和成捆的手榴弹，准备炸开城门。骑五师负责拿下北门，一00师负责拿下西门，青海保安团一、二团指挥民团负责拿下南门。北门攻城指挥马廷祥，西门攻城总指挥韩起功，南门攻城指挥保安一团团长马玉龙。炮团下午迫击炮阵地被毁，损失大。晚上把野炮拉上来，给我对准西门猛轰，一定要炸开一个突破口。骑五师两个骑兵旅和新二军骑兵旅在城南城北布设伏击阵地，等山上的红匪下来支援时，干掉他！”

　　看马元海杀气腾腾的样子，军官们也都像打了鸡血一样，群情激动，好像天水城已经是他们的了。

　　看看军官们的神情，马元海知道士气鼓起来了。就说：“我们打夜战有个讲究，现在不打，等到夜深的时候再打，那个时候是人正困的时候，容易起到突袭效果。现在各部队回去安排士兵睡觉，让民团抓紧赶制长梯子，多打火把，多造声势，让红匪以为我们随时都会进攻，不能睡觉。到夜里两点，全军偷偷集合，一起杀出直登城墙，谁先爬上去，城里的女红匪就归谁。听清楚没有？”

　　军官们一起吼道：“听清楚了！”马元海挥挥手就让大家出去准备去了。

　　李清、冯达飞再指挥部里一直等到晚上10点，都不见青马部队行动，都很惊异，把十三师和独一师的领导班子叫道一起，研究青马想干什么。

　　独一师政委雷鸣看了看山下青马部队宿营地多如星星一样的火把，说道：“二位师长，这个青马的指挥官不简单，他这是疲兵计，想让我们一夜不睡，然后在战士们最困的时候发起突然攻击。而且这次攻击必然是孤注一掷，针对县城或山上一个点来的，目的是一举突破。”

　　冯达飞想了想说：“有道理。不过这个攻击点一定是县城。因为虽然有城墙，但他们人多，只要梯子能靠到城墙上，就可以往上攻。而且天水的城墙也不高，架不住这么多人蚂蚁一样往上爬。如果一旦他们到了城门口，就可以炸城门。再说我军山上兵力雄厚，不怕他们来进攻，到是城里的兵力太少了。38团虽然是主力团，但猛虎难敌群狼啊！”

　　李清仔细一琢磨，确实是这道理，军团长再三交待青马打仗不要命，要是他们一哄而上，涌进城里就麻烦了。虽然38团已做好了巷战准备，但能不让敌人突破城墙不是更好么？

　　和冯达飞商量后，李清马上命令39团将阵地移交给补充团，与独一团一起从阵地前的东门进入县城，独一师政委雷鸣随部队进城负责统一指挥守城。并让他们把三个团的迫击炮连集中使用，发挥炮击威力。

　　雷鸣进城后，与候三喜、于庆山见面后，马上安排部队轮班休息，命令独一团三个营配属38团防守西门、北门、南门的三个营指挥，39团坐预备队，原十三师直部队守东门，保证山下、山上联系。然后李昌又把三个团的迫击炮连集合到一起，指定38团迫击炮连连长李胜统一指挥，立即建立阵地，计算射程，标定炮击区域。

　　李昌很希望所有的迫击炮对准青马营地来个三发齐射，可惜三个团的迫击炮都是小60迫击炮，射程有限，只好作罢。

　　到了夜里2点，马元海命令部队集合，还是民团在前，精锐在后，向几个城门悄悄摸来。

　　宋文虎的四营一连一排，此时担任西门也就是正对甘谷到天水大路的城门监视防御任务。

　　自从下午战斗取胜后，战士们的士气很高，一直等着青马继续进攻。可是等的人都快睡着了，也不见青马有动静。

　　宋文虎正想吸根烟，养养神，就听一个战士说：“排长，上来了！”

　　宋文虎往城墙下一看，乖乖，黑乎乎的一大片，看不清有多少人。不用说，往城门来的是准备炸城门的，抬着梯子的是准备爬城墙的。

　　宋文虎不敢怠慢，让一个战士去报告连长，命令全排集中火力向奔城门来的敌人射击，不让他们靠近城门。

　　宋文虎他们这一打，马上西门方向值班部队就全部开火了。很快城墙根暗堡里的机枪和城墙半中腰的火力点也开火了。

　　时间不长西门和北门方向也打响了。

　　担任西门攻击任务的，是青马的一00师，这是马步芳的起家部队，他自己兼着师长。此时负责指挥一00师作战的是韩起功。此人在马家军中是个异数，因为马家军基本上是一支家族部队，用人标准就是“甘、河、回、马”四个字，意思就是必须是甘肃人、河州人、回族、马姓。韩起功是青海循化县人，汉族，与马步芳用人的四条标准一条都不搭界。但是，此人确实有本事，能在严重排外的马家军中步步高升，就可见他确实有能力、有战功，对马步芳也是特别忠诚。

　　历史上，韩起功在青马部队中一直占据重要位置。特别是青马消灭红军西路军时，韩起功就是青马部队重要将领，仅他动员的攻打红军的民团就达到四、五万人。解放后，他被人民政府枪毙。

　　此时，站在指挥所里的韩起功一看偷袭失败，就下令全线强攻。于是，士兵们抬着一架架长梯子向城墙蜂拥扑来。

　　担任西门守备的38团四营长一看情势危急，马上命令四营和独一团一营全部上城墙，所有火力点统统开火，飞雷炮马上发射，同时呼叫炮兵支援。

　　红军战士们这一次真是开了眼，无论湘军、桂军还是中央军，单论悍勇，谁都比不上青马部队。眼见红军火力如此猛烈，士兵们还是踏着战友的尸体往上猛扑，硬生生地把一些梯子架上了城墙。战士们不知道，这还只是打头阵的民团和保安团，青马一00师的三个团还在后面督阵呢！

　　很快就有士兵顺着梯子往上爬。

　　四营二连三排九班班长雷顺带着全班守在城墙上，不停地射击、投弹，一架梯子正好架在他身边，他用力推了两下没推动。往下一看，几个青马士兵正死命地固定着梯子，他抓起一颗手榴弹，一拉弦，嘴里数了三秒就扔了下去。手榴弹在青马士兵的头顶上爆炸，雷顺喊过两个战士，用枪托顶住梯子，喊声“起！”，把梯子推翻了下去。梯子上的青马士兵咕咕嘟嘟摔了下去，雷顺又抓起一颗手榴弹扔了下去，回过头来，才发现，那两个战士因为用力过猛而露出了身子，被敌人的机枪子弹马上夺去了生命。

　　敌人太多了，又攻到了城下，这距离一近，担任掩护的青马部队的轻重机枪就给城墙上的红军带来了伤亡，战士们不敢露头，一不留神就会牺牲。

　　当然，敌人想爬上来是不可能的，四营和独一团一营的火力是青马部队根本都想不到的，城墙下的尸体越垒越高。

　　这个时候，城里的迫击炮发言了。

　　李胜接到四营求援电话后，马上就命令三个迫击炮连，按照标定的射界对西门外实施5发齐射，炮弹全部落到一00师和民团的密集队形中间。炸得一00师攻击队形为之一窒。

　　随后，李胜指挥三个迫击炮连，一次对南门、北门提供火力支援。

　　轰天雷炮由于射程太近，移动也不方便，青马部队的士兵也不是傻傻，见这家伙威力太大，都尽量避开它的轰击范围。于是，轰天雷炮发射一会儿就得转移阵地，形成了发射间隙。

　　看着红军迫击炮转移了射击方向，韩起功觉得是时候了，一面通知炮兵团调上来的五门野炮开炮轰击西门，一面命令撤下民团，让一00师的三个步兵团直接投入对西城门的攻击，决心一击奏功。

　　马步芳的野炮是日本的大正21年式野炮，是马步芳用卖鸦片的钱刚从日本买回来的新炮。这次马步芳主力倾巢而出，就把这五门野炮带来了。一发试射后，五门野炮调整射距，接着就是一个五发齐射，马上就把西门上面的城门楼子给掀上了天，砖头瓦块把一个班的红军战士全部埋了进去。

　　又一轮五发齐射下来，城门上方的城墙就已经遥遥欲坠了。

　　四营长一看不是戏，马上就命令准备巷战的部队就位，防备着敌人突破城门，并立即向团部做了报告。

　　李昌此时已经判断清楚，敌人最精锐的部队在西门，马上命令担任预备队的39团出动，增援西门，把敌人打退。

　　西城门终于在五门野炮的连续炮击下倒塌了。不过，青马的这五门野炮的好运也到头了。在山上的李清早已等得不耐烦了，他怕敌人有山炮或野炮，一直让炮兵营的山炮连耐心等待，看见敌人的野炮终于开火了，李昌就命令山炮连开炮，打烂敌人的野炮阵地。

　　山炮的射程本身没有野炮远，但差距不是很大。加上这是晚上，青马炮兵团为了提高炮击准确度，把野炮尽量往前推进。这一下就让十三师炮兵营的山炮连逮住了。

　　山炮连的连长是杨德贵，就是在溪口之战时命中陶广六十二师迫击炮阵地的神炮手，在菁芜州中央警卫师成立大会上，被授予特等功。他本来是老四营的，是李清特意从高原和洪超远那里调过来加强十三师炮营力量的。

　　杨德贵接到开炮命令后，目测青马野阵地距离后，很快就报出了坐标，一发试射后，略一调整，就是六门山炮齐射，接着又是一轮齐射，直到听到青马野炮阵地传出炮弹殉爆声才停止了炮击。

　　干掉敌野炮阵地后，十三师炮兵营和独一师炮兵营再无顾忌，六门山炮，几十门迫击炮，开始向西门外齐射。

　　韩起功见西城门被野炮炸塌，命令骑兵加入战斗，和保安团、民团一起攻击城墙，吸引红匪注意力，自己拿起马刀就冲出了指挥部，带着一00师精锐的三个团，嗷嗷叫着，向西城门杀去。

　　青马的野炮被炸毁后，四营和独一团一营马上调整部署，在炸塌的城门口建起简易工事，调集轻重机枪，阻击敌人。

　　这一00师的部队，不愧是嗜血好杀的部队，三个团九千多人，分三个波次向西城门冲来，根本无视对面射来的子弹。

　　眼见着四营和独一团一营重机枪的枪管都打红了，一00师的士兵像割麦一样往下直倒，但这些狂热的西北汉子竟然没有人回头，也不讲什么战术，一味的人海冲击。

　　看看终于冲到城门了，许多士兵丢下枪，抽出了背上的大刀，野狼一样嚎叫着，扑上了城门缺口。

　　眼看着破城就在眼前，山上两个师属炮兵营和城里的三个迫击炮连的炮弹劈头盖脸地落了下来，硬生生地把一00师的冲锋队伍炸成了两段。

　　韩起功还想着让部队拼死冲过炮火组成的死亡火海，冲进城去。就见冲进城门口的士兵就像一个人喝醉酒时被别人劈面推了一掌，趔趔趄趄退了出来，很快就被淹没在炮火和弹雨下。

　　原来，增援的39团赶到了。轻机枪和冲锋枪打头，组成了一道弹幕，硬生生地把冲进城门的一00师士兵给逼了出来，把他们送进了炮火构成的炼狱。

　　韩起功虽然凶残骄横，但也知道，再攻下去只能是自取其辱，只好伤心地看看残破不全的一00师，命令停止进攻。

　　其实，北门的骑五师早就停止进攻了，他们毕竟是马步青的部队，虽然同样悍勇，但攻不上去又有啥办法？

　　见西门的喊杀声和枪炮声停了下来，南门的攻势自然也就停止了。

　　几个城门的攻城指挥一碰头，把损失情况一汇总，马元海的嘴唇都变的乌青，浑身颤抖，说不出话来。

　　这一波强攻，青马损失大了，野炮阵地被端了，再也没有炮火支持了。部队的损失就更大了，原来还有的65000人，现在不到50000了，关键是最精锐的一00师被红匪的炮火蹂躏得损失了3000多人，整整一个团没了。

　　马元海觉得这仗不能再打了，从下午打到夜里，带来的七万人马变成了不到五万，炮团整个没有了，以后不知道得花多少心血才能重建。这城里的红匪绝对不是原来想像中的那样，是几千人的孤军，而是早就严阵以待的精锐。再打下去，就是把部队全部扔到这里，恐怕也攻不下来。

　　再看看担任配合的马鸿逵，一个师两万多人，连个北翼的山坡都冲不上去，纯粹是在磨洋工。

　　冷静下来后，马元海给马步芳发了电报，要求撤军回西宁，这红匪咱哥们惹不起。

　　马步芳每天都是4点钟起床。今天起床后，刚洗漱完，还没有来得及回味坐台女晚上的旖旎风光，机要参谋就送来了马元海的电报。

　　马步芳一看大吃一惊，这支红匪部队好强的战斗力啊，让一00师都碰得头破血流。这还了得！

　　马步芳在院子里转悠了半天，考虑该怎么办。损失大，他不怕。那些民团，损失了可以再建，反正不用自己掏钱，士兵自带装备。这一00师和保安一、二、三团是万万不能损失的。咋弄？就这样撤兵？

　　马步芳不甘心就这样撤退，于是他又给马鸿逵发了电报，督促他天亮后务必集中力量进攻，配合马元海夺取天水城。

　　给马鸿逵发完电报，马步芳又给马元海发电，要他整顿部队，天亮后，再攻击一次。我们伤亡大，红匪伤亡一定也很大，现在是在比看谁能坚持下去。不过，天亮后攻击，要让马鸿逵部队和骑五师先行攻击，自己的部队监督他们攻击。万不能让一00师再受损失。

　　然后马步芳给蒋介石发去了第二封电报，如实上报了部队损失情况，请示是不是暂时放弃攻占天水，部队后撤至甘谷建立防线。再打下去的话，青海的武装力量，恐怕要全部葬送在这天水城下了。同时，马步芳提出，中央必须派空军参战，现在新二军炮火损失殆尽，已不能给部队提供火力支持。

　　这马步芳没有亲临前线，因此他给蒋介石发的电报只是说了他的炮兵被摧毁的情况和部队伤亡情况。要是他到战场，亲眼目睹他的那些兵是怎么死的，估计他给蒋介石的电报就不是这样写了，而是先跑路，再发电报。电报内容也应该是痛哭流涕、痛不欲生了。

　　不过，马步芳有一点说得不错，天水城里的红军伤亡确实不小，特别是守卫西城门的四营和独一团一营，一番恶战下来，伤亡都在二分之一以上。特别是连排级干部，几乎伤亡殆尽。活下来的人也都是人人带伤。

　　李昌只好命令这两个营撤下去休整，另调39团7营和十三师工兵营防守西门。

　　大战过后，战场上到处都弥漫着血腥气，医护兵忙着救治伤员，烈士们也被抬下了阵地。

　　李昌领着38团、39团和独一团的干部们检查工事，到西城门的时候，看到野炮威力如此巨大，李昌就对身边的候三喜说：“给军团长发报时，一定要说明马步芳有五门野炮，威力很大，现已被我炮兵摧毁。”

　　说话，又自言自语地说：“这马步芳不知道从哪里弄的野炮，为什么蒋介石的中央军都很少有野炮呢？奇怪！”

　　蒋介石接到马步芳的第一封电报，嗤之以鼻，这些土军阀，就知道要钱、要枪、要炮。这刚开始打，恐怕连一个红匪都还没有抓到呢，就说什么击毙3000多，自己伤亡八千多，纯粹是想讹诈中央。难道中央真的就成了他们眼中的铸币厂，随时随地都可以出银元不成？

　　派飞机轰炸，说得轻巧，这一炸，不是就告诉天下人，中央军参战了么？那岂不是把打内战的幕后主使给供出来了么？异想天开，愚蠢！

　　蒋介石把马步芳的第一封电报放下后，理都没理马步芳。

　　五点多，值班的机要参谋喊醒了蒋介石，把马步芳的第二封电报递给了他。

　　蒋介石看了以后，百思不得其解，都说马步芳部队战斗力强悍，怎么一个天水都拿不下，而且还要求撤军，不可思议么！

　　不过，这毕竟是大事，蒋介石马上命令机要参谋通知晏道刚、杨永泰、贺国光，立即赶到官邸来，有重大事情商议。

　　几个人赶到后，蒋介石已经洗漱完毕，在书房等候了。

　　杨永泰拿过马步芳的两封电报看了看，沉默不语。停了一会儿，再次拿起电报，仔细的审视一遍，说道：“委座，我感觉我们是不是有点一厢情愿了？”

　　蒋介石盯着杨永泰的眼睛看了半天，问道：“畅卿此话什么意思？”

　　杨永泰说：“委座，这防守天水的应该是刘一民的红七军团的部队吧！”

　　贺国光插话道：“应该是。因为占领西安的是刘一民的部队，也只有他才能贪得无厌，无视任何人的命令，在停战令下达时以部队没有接到命令为借口，抢占天水和平凉、固原。”

　　杨永泰说：“问题就在这里。从刘一民以往作战情况看，总是提前掌握情报，出其不意进行伏击。这次马步芳主力与他的部队对峙那么久，他不可能不知道双方兵力如此悬殊，怎么会让天水守军成为孤军呢？这里面一定有鬼！”

　　杨永泰这一说，一下子就引起了众人的注意。蒋介石马上命令值班参谋把马步芳、马鸿逵、马宏宾这几天所有的电报都拿来，他要仔细看看。

　　电报拿来后，几个人一封一封看，当看到马宏宾报告红军从固原撤退的电报后，杨永泰眼睛一亮，说道：“问题就在这里！”

　　几个人都看着杨永泰，杨永泰手里杨着电报大声说道：“红军从固原撤防，为什么？固原可是控制宁夏的桥头堡，战略地位如此重要，怎么说撤防就撤防了呢？”

　　贺国光沉吟了片刻，也说：“是有问题。抢占固原是冒着违背停战令的风险进行的，没有道理随便撤防。再说，这可是刘一民的部队，当初他抢占固原的时候，我都感觉他是在宁马的喉咙上卡了一根刺，现在怎么就舍得自动放弃呢？那绝对不是因为害怕马鸿逵、马宏宾才撤防的，宁马的部队怎么能入刘一民的法眼呢？他一个团的时候就敢打何健，那何健的部队岂是宁马部队能比的？现在竟然主动撤防，他究竟要干什么？”

　　蒋介石脱口而出：“天水！”

　　几个人慌忙奔向地图。


第一四八章　天水会战（二）

　　蒋介石、杨永泰、贺国光、晏道刚几个人抢到地图跟前，心里登时就铮亮，这红匪撤防固原的时间基本和马鸿逵向天水进军的时间相同，不用说，这支红匪部队是尾随马鸿逵七师主力而去，那意图不就昭然若揭了么？

　　蒋介石心里还存在几分侥幸，命令给马宏宾发报，告诉他平凉是空城，让他立即攻占平凉，务必探明平凉红匪去向。

　　等了半个小时马宏宾都没有回电，蒋介石气得直骂娘希匹，直骂军阀统统该死。

　　杨永泰说：“委座，现在情况可以做两种设想，一种是比较好的情况，那就是刘一民主力在西安潼关一线未动，这平凉守军只是南下增援天水，起牵制骚扰作用，协助天水守军守城。第二种情况就比较严重了，那就是刘一民以天水为诱饵，吸引马步芳主力来攻，要在天水城下一举解决马家军主力。这个情况就很可怕了。我个人判断应该是第二种，因为从马步芳的电报看，第一次说伤亡8000，击毙红匪3000。第二次竟然说他的部队已经不到5万人了，要求停止攻击，撤到甘谷一线布防。并且说再打下去，青海武装力量就要全部交待在天水城下了。这说明个问题，那就是驻守天水的，是刘一民的精锐部队，而且从胡宗南部囤积的武器弹药中获得了补充，让号称悍不畏死的马家军头破血流，不愿意再打了。同时，天水守军能够用炮火摧毁马步芳的炮兵，足以证明守军火力强大，训练有素，工事坚固。我想，刘一民怕是想利用天水城防消耗马步芳主力，尔后再予以围歼。如果我判断的不错的话，刘一民的主力怕是正日夜兼程地往天水赶，企图在天水解决问题。”

　　晏道刚说：“如果刘一民企图得逞，那甘肃、青海、宁夏不就都成红匪的了？那太可怕了，马步芳部一旦被歼军，我军在甘宁青就再无军事集团和红匪抗衡，那样的话，整个西北就完了，而不单单是一个陕西了。”

　　蒋介石听得心里哇凉，马上命令空军派出飞机对天水地区进行侦察，判明战场形势。同时命令马步芳、马鸿逵迅速上报天水守军番号，侦察战场周围有无红匪主力运动。

　　早上5点，刘一民已经率领军直属部队和十一师赶到了中梁。

　　中梁地处天水到甘谷、兰州的大道上，是青马主力撤回甘谷的必经之路。

　　部队从籍河南边绕过来，一夜行军很疲劳。

　　刘一民让部队休息一个小时，自己带着罗荣桓、蔡中、曾中生、高原、黄苏、袁国平、赵捷、周毅和各团团长政委看地形。

　　这中梁之所以叫中梁，是因为地形得名的，就处于一道梁子的中间，梁下面是一道大土沟。此时，连接西安和兰州的大道在梁上通过。刘一民知道，后世310国道改在了沟里通过。

　　要是能把青马骑兵引到沟里，那就好办了。可惜。刘一民知道那是不可能的，骑兵作战对地形要求严格。进入沟里等于送死。青马不会放着梁上的大路不走，而去走沟里的。

　　看完地形后，刘一民决心就在敌人从天水撤出来后，沿大路上坡的坡头上实施阻击。用炮团和重机枪团的火力大量杀伤敌人。让十一师沿山梁宽度布设阻击阵地，彻底将青马主力堵回到天水城下后实行火力绞杀。

　　刘一民决心下定后，就让曾中生、蔡中、高原、黄苏领着干部们划分防区组织部队严格按照步兵训练纲要里面的要求布设阵地去了。自己回到临时指挥部，与刘建力十二师、陈大勇独四师联系，询问部队进展情况。

　　十二师和独四师回电，他们都已经到位，正在构筑工事。

　　刘一民又和李清、冯达飞联系，询问战况，通报主力已经到位，对坚守天水城的38团、独一团提出表扬。

　　看看部队都已经到位，就等着天亮后的决战，刘一民给总部发去了已经抵达战场、部署完备的电报。

　　正在西安的毛泽东、朱德、周恩来、刘伯承一夜未睡，正在等着天水前线的消息。一接到刘一民的电报，毛泽东马上命令通报林彪、彭德怀、徐向前和潼关前线、河防前线指挥部，天水前线我军主力已经到位，决战即将打响，要求各部进入紧急状态，严防国民党军队偷袭。

　　发完电报，毛泽东笑着对朱德和周恩来说：“恩来、老总，马上就要打响了，马家军即将成为历史名词，我们就在总参谋部里睡一会儿。我估计啊，很快南京就乱了。”

　　刘伯承说：“是不是需要提醒一下刘一民，要注意提防蒋介石狗急跳墙，出动空军轰炸。”

　　毛泽东大手一挥：“不用了，刘一民打仗，这些问题都是常识。我们不用啰嗦，坐等捷报吧。”

　　朱老总说：“蒋介石有可能大打一下，他不会看着马步芳集团覆灭的。”

　　周恩来也说：“确实是这样，马步芳、马鸿逵主力一旦覆灭，青海、甘肃就再也没有敌人主力部队了。宁夏的马宏宾不是我军对手，眼见这甘宁青就要成为红色根据地了，蒋介石这会儿要是知道战场情况，恐怕会一直骂娘。我估计，他会采取三个措施，一是要张群立即约见我们，要求战场停火，放马家军撤退。二是命令空军出动，炸开一条血路，掩护马家军。三是在川北、潼关和黄河上发动强大攻势，迫使我军撤围。”

　　毛泽东打了个哈欠，笑着说：“兵来将挡，水来土掩。张群来了，有恩来应付，怎么说都行。川北有老彭、林彪、向前他们，蒋介石讨不到好去。潼关和河防刘一民已经做了安排，必要时候放弃西安也无所谓。反正这青马主力是绝对不能放走的。等解决了青马，七军团回师后，这潼关、河防的敌人自然就老实了。好了我是要睡了，你们谁不想睡睡守着。等捷报来了再叫醒我。”说完，就去休息了。

　　朱老总和周恩来也相继去休息了，只有刘伯承放心不下，把椅子拉到地图前坐了下来，盯着地图在沉思。

　　天水城下元海再次去了马鸿逵的帐篷，向他介绍了战斗情况和青马的损失，要求马鸿逵看在同是西北马家军一脉的份上，务必督促七师主力迅速发起进攻。不然委员长追究起来，大家脸上都不好看。

　　马鸿逵和马步芳的性格不同，马步芳好勇斗狠，马鸿逵却比较滑头，因为他曾经在袁世凯、黎元洪身边呆过，见惯了政治上、官场上的尔虞我诈的勾当。所以，马元海对他说这样的话无异于对牛弹琴。

　　听了马元海介绍青马的损情况，马鸿逵心想，你们损失的都是民团，至多加一点保安团，精锐损失并不大。这个时候让我们出击，明显是让老子和你们一样去碰石头，这种事老子能干么？不过既然来了，一下不动也不好，万一马步芳告到南京，蒋委员长那里不好交代。再说，浑水趟了没有认真和红匪交过手，有点窝囊。还是要打一下，如果事情不对，马上撤退就是。

　　于是马鸿逵就告诉马元海，新二军、骑五师继续攻城，七师马上对守山的红匪发动攻击。如果攻击顺利，就一鼓作气拿下天水。如果攻击不顺，马上停止攻击，先围起来再说。

　　两个人商量好后，马元海回去调整部署，骑五师步兵旅仍然负责攻击北门，保安团继续攻击南门，把骑五师的一个骑兵旅调上来替换一00师攻击西门，自己率新二军的两个骑兵旅、一00师和骑五师的另一个骑兵旅做第二波攻击部队。

　　马廷见马元海如此部署，心里恼恨。可是没有办法，新二军夜里拼死攻击，确实伤亡过大。也不再多说，督促部队迅速到达攻击位置，准备发起攻击。

　　马元海看看各部队都已到位，就下令发起攻击。

　　此时，已是早上6点了，天色已逐渐明朗。站在中梁军团临时指挥部的房顶上，拿着望远镜就可以看到天水城下两军鏖战的实景。

　　刘一民观察着战场的形势，见马家军一波一波往上冲，势如疯虎，山坡上防守的部队火力配备得当，将往上冲的马家军牢牢地拦在了山坡前。再看进攻天水城的马家军，抬着梯子，呼喊着往城墙跟前冲，成排成排的士兵被打到。

　　刘一民见天色明朗，就给李清发报，命令十三师和独一师的炮兵全部开炮，彻底摧毁马家军的进攻意志。

　　这下，马鸿逵再也坐不住了，成群的炮弹砸在部队密集的进攻队形中，带起一阵阵腥风血浪，这样下去，部队马上就会打残的。他马上命令部队停止进攻，各部整顿队形，整理辎重。

　　部队刚撤下来，马鸿逵就接到了蒋介石要他和马步芳立即上报天水守军番号、侦察周围有无敌军主力运动迹像的电报。马鸿逵心想，城头没有旗，又没有抓到俘虏，哪里知道对方的番号？但是四周有无敌军主力运动这句话太关键了，蒋委员长什么意思？难道红匪还有本事把自己全军留下不成？

　　马鸿逵不敢怠慢，马上派出一个骑兵连向渭河方向侦察，然后又找来马元海，询问知道不知道守军番号。

　　马元海说，守城的是红七军团十三师，战斗打响前从老百姓嘴里知道的。

　　马鸿逵气得暴跳如雷，质问马元海为什么不告诉他守城的是红十三师？

　　马元海此时已被攻城失败弄得心灰意懒，见马鸿逵如此震怒，就说了句：“管他是什么部队，打谁不是打？”

　　马鸿逵气的直笑，指着马元海就说：“我看你死的人还少？知道这红七军团是什么部队么？你怎么就不听听收音机，看看报纸啊？”

　　马元海梗着脖子说：“我不识字，怎么看报纸啊？反正子香让打谁就打谁，我管那么多干什么？”

　　马鸿逵气极，对马元海说：“好，好，你有种。我告诉你，知道胡宗南的第一师是被谁消灭的么？就是守在天水城里的红七军团！这支部队你也敢打。我在平凉知道守平凉城的是红七军团的十二师，警戒线都离他们五十里远，生怕惹着他们了，让他们咬一口。你倒好，不了解敌人有多厉害，就打开了。你现在马上给子香发电报，我要撤兵了。你们厉害你们上，我是不打了。就攻这一次，我的一个团就没有了。你们死的人虽然多，但都是民团。我这死的可都是正儿八经的正规军。”

　　马元海说：“早上5点我就给子香发电报了，告诉他不能打了。他非要再攻一次，这一次又是好几千人没了。我想撤回甘谷布防，我们一起去甘谷吧？”

　　马鸿逵正要说自己要回宁夏，就见派出侦察的骑兵冒冒失失闯了进来。马鸿逵抓起马鞭劈头盖脸就抽了骂：“王八羔子，没见我正在商议军情么？不长眼。”

　　那连长捂着脸边躲边喊：“长官河边发现红匪主力”。

　　马鸿逵这下不打了，喝令骑兵连长慢慢说清楚。

　　骑兵连长说，他和弟兄们奉命前去侦察，快到渭河的时候，遇到了红匪大部队，一个连就跑回来他一个人。

　　马鸿逵问有多少人？

　　骑兵连长说：“不知道到底有多少人。但是渭河浮桥上还在不停地过部队，有炮，机枪很多。他的弟兄们都是死在红匪的重机枪下的。”

　　马鸿逵和马元海两个面面觑，惊的合不上嘴。

　　好不容易马鸿逵回过神来，赶紧叫过参谋，给蒋介石回电，报告守城部队为红七军团十三师。现我军北侧渭河一线发现红匪主力，是红七军团主力赶到，我军顿兵于坚城之下，强攻不可，部队损失过大，势如危卵，请求委员长立即派空军掩护我军向甘谷方向撤退。

　　马鸿逵刚给蒋介石发完电报，马步芳的电报就来了。

　　马步芳虽然凶残，但确实是聪明人。他一看蒋介石让派部队侦察周围是否有红匪主力运动，就明白可能掉进红匪的陷阱里了，要不然远在南京的蒋委员长不会发电问这种常识性问题。

　　于是，他一点都不耽误，马上发报命令马元海向甘谷撤退，请马鸿逵随马元海一起撤退，到甘谷稳定防线后，再定行止。

　　看了马步芳的电报，马元海说：“这红匪虽然是主力，但他们刚到，立足未稳，这个时候正是发挥骑兵作用的时候。我们应该集中骑兵突击他们，说不定能一举击溃他们，把他们赶进渭河喂鳖。”

　　马鸿逵思考后，说道：“既然子香让撤退，我们应该马上撤退。不过，你的想法有道理。步兵行动慢，还要提防天水城和山上的红匪下山尾击，我看把骑兵集中起来，分成两部分，一部分向渭河方向突击，一部分快速向甘谷前进，先控制梁上的要点，掩护大部队撤退。步兵抽一个旅殿后阻击，其他的一律随骑兵向甘谷撤退。”

　　最后商量结果是以三个民团担任殿后阻击，马元海指挥新二军，马鸿逵骑兵旅、骑五师马禄骑兵旅、韩起禄骑兵旅向渭河突击，打垮红匪渡河部队。

　　马鸿逵指挥七师抢占抢占中粱一带，掩护全军向甘谷撤退。新二军骑兵二旅、一00师、保安一团、二团、三团、各民团残部、骑五师步兵旅通归韩起功指挥，跟在七师后面，向甘谷撤退。

　　出了马鸿逵的帐篷，马元海恨恨地骂了句王八羔子，耍滑使奸。其实他不用骂，马鸿逵去的地方现在看着安全，一会儿就成了死亡之海。

　　自以为得计的马鸿逵，马上命令部队以两个骑兵旅为先锋，步兵随后跟进，迅速向甘谷撤退。

　　发现马家军要跑，李清马上命令在山上的部队向下挤压，炮兵、重机枪营快速转移阵地，对敌抵近射击。这一下，更加速了马家军的逃亡速度，辎重不要了，伤兵不要了，乱哄哄地向甘谷方向逃去。

　　马元海则是把三个骑兵旅集中起来，狼一样的目光在骑兵们的脸上扫了一圈后，吼道：“红匪正在抢渡渭河，企图围歼我们。我要带领你们去冲垮他们，把他们赶到渭河里喂鳖。你们敢不敢去？”

　　这是一色的青马骑兵，异常剽悍。听了马元海的鼓动，早就被复仇怒火刺激得无处发泄的骑士们，都举起了马刀。口里呼喊着安拉，随马元海向渭河边扑去。

　　接到马步芳和马鸿逵的电报，蒋介石、晏道刚、杨永泰、贺国光几个大惊失色。就是判断正确的杨永泰，在猜想得到证实后，脸上也没有一点欢欣，喃喃自语上红匪当了。

　　蒋介石跌坐在椅子上，半天说不出话来。自己精心筹划，搞来搞去，结果是跳进了刘一民的陷阱。这家伙简直不是人。他怎么就能知道自己会让马步芳、马鸿逵去进攻天水啊？看来，都是贪心惹的祸，什么孤军突出，纯粹就是一个又香又大的诱饵！自己还以为是抓住了共匪的软肋，结果却是碰在了硬邦邦的铁砧上！

　　怎么办？这马步芳主力一旦被歼灭，青海、甘肃、宁夏可就成了大问题。要是整个西北都落入红匪手里问题就大了，共产党必然成燎原之势。怎么办呢？

　　蒋介石的目光没有了往日那种气势逼人的样子，看上去可怜巴巴的，用求助的语气问：“畅卿、元璋、祖荣，你们说说现在该怎么办？”

　　见委座用这种语气和自己说话，晏道刚、杨永泰、贺国光都是鼻子一酸。

　　晏道刚想了想说：“为今之计，只有用谈判解决。应该马上让张群向共产党提出抗议，要求其立即停火，放二马撤退。还应该大造舆论指责共产党违犯停战令，打内战。要其停止军事行动，回到谈判桌上来。”

　　贺国光说：“还应该命令空军全体出动，为马步芳炸开一条血路，帮助他突围，能跑出去多少是多少。”

　　杨永泰对着窗子向外看，对晏道刚和贺国光的话似乎没有听见。

　　蒋介石见他不说话问：“畅卿，说说你的意见。”

　　杨永泰这才开口说道：“委座，有句话我得先说到前面，请委座不要怪罪。”

　　蒋介石说：“你讲！”

　　杨永泰说：“我们不能再和共产党打了，自从这个刘一民出现后，每打一次，我们就失败一次。再打下去的话，恐怕红匪力量壮大地就更快了。必须和他们谈判，用政治手段来解决问题。不然，上一次是胡宗南的第一师，这一次是马家军。下一次我怕蒋鼎文或薛岳再步他们的后尘。委座要是同意我的说法，我就讲下去，要是不同意，我就不说了。”

　　蒋介石想了想，原来自己想的就是如果天水攻击失利，就马上谈判。这杨永泰的说法也不无道理，看来是不能再打了。就是打，也要想法除去这个刘一民再说。想到这里，蒋介石就点了点头，让杨永泰继续说。

　　杨永泰见蒋介石同意他的说法，就说：“晏主任的话，我同意。贺主任的话我不同意。我们的空军号称有五百多架飞机，实际上能起飞作战的只有91架。上次在乌江边让刘一民的部队打下来了十来架，现在能投入作战的总共只有八十来架飞机。何况分布在各机场，能赶到天水的也只有洛阳的飞机。记得刘一民已经威胁要炸毁洛阳飞机场，是让张群对周恩来提出了明确要求，刘一民才没有动手。我担心，这边飞机一出动，那边能回来不能就很难说了。我们损失不起。所以，我不同意动用飞机去轰炸天水。”

　　见蒋介石没有发怒，杨永泰接着说：“我有个办法，虽然救不了二马，但是能保住甘宁青，让红匪空欢喜一场。”

　　蒋介石一听就来了精神，马：“快说来听听。”

　　杨永泰说：“现在的敌我态是双方的主力都集中在川北。红匪的一、三、五、九军团和徐向前部都在川北、川东与我军对峙，而刘一民的七军团虽然战力强横，但毕竟兵力有限。他现在一定是率着主力在围歼二马。潼关空虚，河防空虚，这就是我们的机会。我的办法是，在潼关和河防上大打，造成中央军要趁虚进入陕西的局面，逼刘一民部消灭二马后迅速回兵救援，让他来不及派部队控制西宁和兰州。川北要小打，让汤恩伯指挥他的10万人马和邓锡侯部、潘文辉部，守住防线，不断交火，实施小部队出击，但不发起大规模攻击。川东防线也是小打，部队不离开阵地，小规模交火，另外明令集结在武汉、宜昌的中央军进入川东，实际上根本就不要去，只是让共产党知道中央军去了，就行了。以防彭德怀、徐向前野心膨胀，趁势消灭川军和东北军。川北、川东的行动，目的就是牵制住林彪、彭德怀、徐向前三部不能抽调兵力控制甘宁青，也不能抽调兵力回援陕西。然后，我们抽调薛岳部10万人迅速从成都方向秘密出发，向北进入青海南部，控制西宁、银川和兰州，让马宏宾撤离平凉，回守固原。等刘一民部一回到陕西，马上全线停火，认真谈判。这样，共产党虽然取得了消灭二马的胜利，但战略上控制甘宁青的企图就破产了。最多，就是让他们占领甘肃一省，理想的结果是只让他们占领甘肃东部地区。”

　　杨永泰说完后，蒋介石激动地站起来，拉着杨永泰的手说：“这个办法好，这个办法好。”

　　说完，介石转身对晏道刚说：“马上下达命令，命令张群立即约见周恩来，向共产党提出强烈抗议，并再次重申，政府是诚心诚意谈判，让他们约束刘一民不得破坏铁路和飞机场，我们也不派飞机炸西安。命令蒋鼎文部立即强攻潼关，命令阎锡山部立即渡河西进，命令薛岳立即向青海进军，命令朱绍文立即抽调甘肃其他驻军、民团坚决保卫兰州，让他死也要死在兰州，胆敢弃城逃跑，我是要枪毙人的。命令刘湘部、张学良部在川东与红匪开战，但不得离开阵地，发起攻击。命令汤恩伯、邓锡侯、潘文辉在川北向共产党部开火，多打炮、多开枪，可以实施小部队攻击，但主力不得离开阵地。命令空军加强机场警卫。通电全国，鉴于共产党破坏停战谈判，中央军30万精锐已在万县上岸，加入川东战场。”

　　晏道刚记录完命令后，让蒋介石签了字，就去发报下达命令了。蒋介石又对杨永泰和贺国光说：“你们两个去按照刚才畅卿的意图，给薛岳、汤恩伯、蒋鼎文发电，把话说清楚，让他们认真领会，认真执行。至于马步芳、马鸿逵，如果他们能逃出来，就让他们直接来南京好了。实在没办法，就让他们做参议吧！”

　　见杨永泰贺国光要走，蒋介石又叫住他们，说道：“你们办完这些事情后，去和雨浓商议商议，看看如何能拿下刘一民。暗杀的事情不要考虑了，那样容易招致他的报复。看能不能从女色上多下点功夫，把他搞臭，让共产党不用他就行了。他很年轻，这方面应该是个突破口。”

　　杨永泰和贺国光对视一眼，答应一声就走了出去。

　　蒋介石总算是静下心了，端起水杯，喝了口白开水，开始正常办公了。


第一四九章　天水会战（三）

　　清晨，太阳跃出了秦岭山，照在缓缓流淌的渭河上，河面上、平地里、山坳中的薄雾慢慢打散。雾气从树林里、田野上，一丝丝、一缕缕、一团团的飘起，逐渐消散。

　　雾散了，田野上的花花草草就露出了笑脸。大红的、粉红的、嫩黄的、淡紫的，山丹丹、蒲公英，知名的和不知名的各种鲜花野草，都在这春天的清晨绽放着美丽，似乎在向世人们宣告，她们就是那婀娜多姿的春姑娘，她们是在用自己的生命渲染着色彩、渲染着斑斓、渲染着清新、渲染着希望。

　　刘建立站在渭河边的一块高地上，身后是十二师政委赵山、政治处主任李聪敏和参谋长王炳三。

　　昨天晚上，十二师从渭南镇出发，渡过渭河，占领了阵地。现在万事俱备，就等着敌人上来了。

　　看着无边无际的春色，刘建立心生感慨，这么美好的春天，军人们却在厮杀。好在这场战役结束后，长期霸占西北的马家军势力就要连根拔起了，西北各族人民应该欢欣鼓舞迎红军了。

　　赵山见刘建立一动不动，越瞅越觉得刘建立现在的言行动作都在模仿军团长，就笑着说：“师长，要是军团长在这里，这个时候他是要吟诗的。怎么样，你也来一首，让我们几个开开眼？”

　　刘建立不好意思地笑笑，挠了挠头，说道：“要是我有军团长那本事，恐怕我就不叫刘建立了。”

　　几个人哈哈大笑。

　　笑声未毕，就见远处尘土飞扬，再一听，就知道是敌人大规模骑兵部队攻来了。

　　刘建立大喝一声：“参谋长，命令部队准备战斗！”

　　滕新星是广西桂林人，今年25岁了，和桂军首领李宗仁、白崇禧以及红五师师长李天佑是一个县的老乡。高小毕业后参加了桂军，上过桂军的教导队，从教导队出来后就当了排长。古岭头战役时候被18团俘虏。开始的时候，他很顽固，因为他认为桂军是中国最好的军队，红军只不过是一群土匪。西延整军时，18团开展的诉苦运动终于让他觉醒了，和李德贤、宋文虎一起，带动了桂军俘虏的转化。因此，他们三个人也都到18团教导队短期学习过，成了一名光荣的红军战士。

　　这滕新星看上去很斯文、很内向，但由于文化基础好，战斗素质高，接受新思想快，打仗的时候沉稳、勇猛，所以进步也很快。现在，他已经是红十二师团一营三连的一排长了。

　　一排的阵地在34团的第一道防线上，身后就是团火力营的重机枪阵地构成的第二道防线，再往后是迫击炮阵地。一排的任务就是阻止敌冲击团火力阵地，保护重机枪和迫击炮能够安全射击。

　　十二师的阵地都是这样，步兵保护各级重火力，确保重火力打击效果。

　　接到准备战斗的命令，滕新星就命令战士们上战位，排属重机枪和各班的轻机枪也全部就位。

　　刚准备好，敌人的骑兵大队就冲上来了。

　　这青马骑兵，虽然装备一般，但对骑兵战术还是有研究的。队形是一个正三角形，尖角犹如一把锥子，狠狠地向十二师34团阵地撞来。

　　滕文星一看，敌人的剑尖对的就是自己，马上命令战士们把驳壳枪也都打开保险放在面前，准备当敌人冲到面前时近战。

　　这34团前身就是老二营，34团一营的装备和十一师31团一营的装备一模一样，战士们除了步枪、冲锋枪，都有一枝近战用的驳壳枪，每班都有两挺轻机枪。马元海不了解红七军团各部队的特点，把攻击箭头射向了十二师最精锐的34团一营，自然是要碰壁的。

　　敌人冲过来了，战马踏得大地都是一片震动。滕文星看着不停地有战马掉进陷马坑、不停地有战马踏响土地雷，嘴角就漾起一丝微笑：他妈的，不识字也摸摸招牌，敢向团一营冲击，活腻歪了吧！500米，200米、100米，青马骑兵脸上那得意洋洋的笑容都看得清清楚楚了，滕文星不再欣赏青马骑兵掉入陷马坑的美景，大喊一声打，手里的冲锋枪就开始了怒吼。

　　一营阵地上霎时间就枪声骤起，轻重机枪、冲锋枪、步枪射出的子弹犹如一条火龙，向正在冲锋的青马骑兵卷去，将三角形的尖角烧了个干干净净。

　　战马哀鸣，血花飞溅，举着弯刀的骑士们还没有冲到红军阵地前，就被子弹打落一地。

　　骑兵冲锋和步兵不一样，有巨大的惯性，剑尖被打断了，不影响后面的千军万马继续奔涌而至。后面的骑兵依然涌上来，把前面落地的战友和死马踏得血肉模糊、一片狼藉。

　　战鼓频催，战旗飞舞，号角声声，强悍的青马骑兵根本无视一营的弹雨，催动坐骑，掀起一道狂潮，向红军阵地卷来。他们的目的只有一个，冲上去，用马刀砍光红匪！

　　刘建立站在一棵大树后面，看着黑压压一片，犹如钱塘潮一样的青马冲锋队伍，越涌越近，马上就和34团、师属重机枪阵地接到一起了，就想起了在通道时，军团长教训胡老虎的话。甚至还想起了军团长讲的僧格林沁率领的7000蒙古铁骑被英法联军炮火在通州八里桥打得全军覆没、而法军仅仅是伤亡了12人的悲壮故事，有点怜悯地看了看青马骑兵队伍，下令师属重火力和团全线开火，所有炮兵对准敌人骑兵队伍中间炮击。

　　这一下，战场上马上就热闹了。成群的炮弹落在了马队中间，把一群群战马高高抛弃，马上的骑兵被摔离马鞍，再狠狠地落到地上，成了马蹄下的游魂。

　　无数的重机枪、轻机枪喷吐着子弹，用弹匣、弹链平地卷起一阵狂风，把青马骑兵队伍卷进了旋风的中心，撕扯着，旋舞着，再把它摔倒地上，变成一地飘萍。

　　遭到痛击的青马骑兵，迅速变换阵型，从中间分开，一分两队，连绵不绝，向十三师阵地的两翼卷去，意图从两翼突破。

　　十三师的炮兵和重机枪马上就延伸射击，用炮弹和子弹追逐骑兵的队形，不断地收割着生命。

　　配置在两翼的35团和36团阵地上，枪炮齐鸣，把青马骑兵两翼突破的战术生生地扼杀在梦想中。

　　在炮弹和子弹的双重打击下，剽悍的青马骑兵再也支撑不住了。不知道是谁带的头，反正溃退开始了，后面的骑兵们调转了马头，开始向通往甘谷的大路奔去。

　　于是，马元海策划的用骑兵冲击红军渭河防线的战斗，仅仅是一次冲锋就宣告失败了。

　　马元海带着卫士们，被溃散的骑兵裹挟着后退。此时，他已经不再悲伤了，脑子反而变得清醒了。

　　红军这么强大的火力，难道只是防止自己的部队向北突围？那甘谷方向难道就没有红匪主力在等着？看来，这红七军团就像草原上的猎人一样，怕是早就设好了套，就等着自己这群笨蛋来跳了。

　　甘谷方向不能去了，那里一定也是死路。天水城也不能去了，马鸿逵说的对，那城里的红七军团部队不是自己的部队能够惹得起的。现在只剩一条路，就是往南抢渡藉河，向陇南突围。但一想，要是红七军团准备彻底消灭马家军，怕是那里也是死地。思来想去，感觉没有生路，就想干脆死了算了，仗打到这种地步，部队损失这么大，就是活着跑了出去，也没脸见人了。

　　马元海正想自杀，就见马禄带着一队卫队跑了过来，也不下马，就在马上大声问他：“部队都打散了，现在怎么办？”

　　马元海一惊，是啊，怎么办？再一看，战场上到处都是人和战马的尸体，马元海心里一动，不能死，这可都是马家子弟兵，无论如何得想法带出去一部分，不然，青海就完了。

　　马元海恢复了精神，对马禄说：“什么怎么办，赶紧收拢部队，整理队形，杀条血路冲出去。不然都得死！”

　　说完，两腿一夹，催动战马，率先向溃兵追去。

　　见敌人骑兵冲锋被击溃，刘建立马上命令全师向前推进，缩小包围圈。

　　马鸿逵此时正率着他的七师沿大路向甘谷方向奔来。

　　渭河方向的枪炮声他已经听见了，知道那是马元海正冲击红匪阵地。

　　至于马元海能不能把红匪赶进渭河喂鳖，马鸿逵不想，也不想去想。天水城的进攻战已经让他明白，这红军不好惹，早点脱离接触是正理。再说了，假如马元海得手，自己不是更安全么？

　　听听不对，怎么枪炮声停了啊？难道马元海这么快就垮了？

　　马鸿逵不同于马元海，那是见过世面的。不说别的，单是当年袁世凯的北洋精锐，自己的部队就不是对手。不要说今天防守天水城火力那么密集的红军了，马元海一定会失败的，只是没想到失败的这么快，不知道他带去的骑兵还有多少战斗力。

　　要是马元海带去的骑兵被红匪消灭了，那到了甘谷，恐怕就得和马步芳好好说道说道了。自己的七师兵力可是没有多大损失，总不能老是让去守宁夏吧！宁夏可只有七十万人，穷得很，哪里有甘肃好么！

　　马鸿逵还没有畅想完，前面骑兵旅方向就响起了枪声。

　　十一师参谋长周毅，此时正伏在31团阵地上，和王大湖、王新运一起，观察着马家军。

　　大路上的马家军骑兵队伍很长，少说也有六、七千人。士兵们很警惕，保持着战斗队形，向十一师和军团直属部队赶来。

　　周毅心想，这样不行，一开火，打头的骑兵固然是无法逃脱，但后面的马上就会缩回去。必须得让敌人感觉到突围有望，吸引他们大规模进攻，才能让强大的军团直属火力发挥作用。

　　和王大湖、王新运一商量，周毅马上就报告高原，请他转告军团长，军团直属重火力和十一师直属火力暂不开火，各团重机枪一律不准开火，只允许步枪和轻机枪开火，一定要造成一种假象，那就是红军主力在渭河一线，此地仅仅是阻击部队。让他们倾尽全力来攻，然后重火力全部开火，在此聚歼敌人。最起码，要彻底打垮他们的抵抗意志，为最后消灭他们创造条件。

　　周毅的建议很快就被批准，现在就等着马家军骑兵进入射程了。

　　马鸿逵七师先头部队是马永昌的骑兵团。由于急于撤退，连先头连都没有派，全团沿大路成战斗队形快速前进。

　　守在大路正中间的是工兵团，他们的背后是军团的重机枪团和炮兵团。

　　工兵团带的炸药包多，在阵地前的大路上100米距离内全部埋设了电起爆的炸药包，准备让马家军好好尝尝坐飞机的滋味。

　　工兵团长任超然和政委李增羽看着马家军骑兵团进入了射程，命令开火。全团除了重机枪外，轻机枪和步枪马上就欢快地叫了起来，打得马永昌团晕头转向，迅速后撤。

　　马鸿逵一听前面传来了枪声，就知道坏了。红匪已经堵住了去路。正想命令部队撤退，就见马元海带去攻击渭河边的骑兵溃退了下来。稍微一观察，就大吃一惊，马元海带去的可是三个骑兵旅啊，这才回来了多少人？太可怕了！

　　一会儿功夫，马元海和马禄等几个旅长上来了，马鸿逵简单询问了一下情况，知道渭河边的红匪绝对是主力，火力强大得不可想像。现在他们正向这边压来，很快就会追上来，必须马上多路突围，否则就是全军覆灭的下场。

　　到了这个时候，马鸿逵也不敢再耍奸使滑了。他从小受父亲马福祥教诲，虽然后来趋于反动堕落，但本事还是有一些的。加上他又是宁夏省主席，名声大，危急时刻，是稳定军心的旗帜。于是，他把新二军、骑五师、七师的旅长、团长召集到一起，简单地说了一下情况，就告诉大家，只有拼死一战，杀开血路，才能撤回甘谷。否则，要么投降，要么被俘，要么被杀。

　　这一说，青马、宁马的骨干干部士气就又重新起来了。马鸿逵看还可以一战，就让马元海做战斗部署。

　　马元海清清嗓子，大声吼道：“全军存亡在此一举。哪个驴日的敢使奸耍滑，临阵脱逃，老子的机枪就扫了他。现在，我命令：七师沿大路攻击，新二军在南面攻击，骑五师在北面攻击。七师由马腾蛟指挥，新二军由韩起功指挥，骑五师由马廷祥指挥。大家就是全部死光，也要保护马主席杀出去，否则，对不起马家先人。各部队马上编组队伍，10分钟后，集中七师炮兵，向对面炮击，打光所有炮弹。骑兵一律下马，随步兵冲锋。大家以炮声为令，炮声一响，全军冲锋。都听清楚没有。”

　　马元海下达完命令后，各旅、团长都去做准备了。马鸿逵又给蒋介石发了封电报，声言部队陷入红匪包围中，决心成仁以报委员长知遇之恩。然后，马鸿逵就叫来自己的警卫营长，要他马上找几身随军运送辎重的民夫的衣服，挑几匹快马备用。

　　10分钟后，宁马七师的炮兵营长汪佐通、迫击炮营长马义忠，开始指挥炮兵向对面红军阵地炮击。

　　炮声一起，青马、宁马残余部队就展开了多路进攻，向梁上攻来。

　　周毅一见青马、宁马集中全力来攻，不由大喜，马上向高原报告，要求转告炮兵团，让他们的山炮摧毁敌炮兵阵地。

　　刘一民见敌大举来攻，命令十二师加快向南合围，命令十三师、独一师出天水城向西追击，解决敌滞后掩护部队，尔后继续合围。命令独四师向北合围。

　　炮兵团长李昌接到命令后，马上命令山炮和迫击炮摧毁敌炮兵阵地。

　　宁马七师的炮兵，每炮打出了6发炮弹，正打得起兴，红七军团的炮弹就落到了阵地附近，汪佐通和马义忠忙命令炮兵转移阵地，可惜已经晚了，校正了方位的七军团炮兵，把炮弹准准地砸在了他们的头上，炮兵们一哄而散，汪、马二人也慌忙跑了。

　　此时，已到了拼命时候，加上青马、宁马的精锐步兵损失不大，在旅长、团长们的带领下，漫山遍野地向十一师和军团直属部队的阵地冲来。

　　刚才宁马七师的炮火齐射，还是给守卫在大路正面阵地上的工兵团造成了不小的损失。虽然阵地做了伪装，也挖了简易的放炮洞。但由于占领阵地的时间太短，阵地来不及加固，有一个班的战士就被埋在了小防炮洞里。

　　工兵团政委李增羽胳膊上也被一块弹片划破，简单包扎了一下，李增羽就喊任超然，敌人上来了。

　　任超然也是灰头土脸，听李增羽一喊，摇摇头，把耳朵里的土弄掉，爬到战壕上一看，妈呀，好多的敌人啊。特别是埋炸药的大路上，密密麻麻的，挤满了人。就拉了一下李增羽：“老李，你看！”

　　李增羽顺着任超然的手指一瞧就乐了，他妈的，敢用炮炸老子，老子让你坐飞机！

　　李增羽也不征求任超然的意见，直接跑到工兵一营那里，领着战士们就一起按下了起爆器。

　　这一下，100米的路段上轰鸣不断，烟尘滚滚，也不知道吞噬了多少生命。

　　站在指挥所房顶上观战的刘一民，连说工兵团好样的，任超然、李增羽好样的。说完，就下令全线开火，彻底摧毁青马、宁马的抵抗意志。

　　早上7点半，张群接到了南京的指令，命令他立即约见周恩来，谈以下几点：一是向共产党提出强烈抗议，抗议共产党破坏停战谈判，一味内战。二是要求共产党遵守停战令，立即在天水实现停火，放马步芳、马鸿逵部撤退。三、如果共产党在天水不停火，中央不能坐视二马被歼灭，中央军将在潼关、川东、川北发起攻击。百万大军一举攻占西安、渭南、绵阳、广元。四、为避免误伤平民，中央空军不轰炸西安，但共产党不得破坏陇海铁路、同蒲铁路和洛阳飞机场。五、中央诚心诚意谈判，如果共产党现在不想谈，等中央军占领了西安再谈也可以。但共产党必须为背信弃义、发起内战承担责任。共产党必须放弃对渭河平原的占领，退到陕北去。六、中央军集结在武汉、宜昌的30万精锐已隐蔽进入川东地区，若共产党胆敢歼灭二马部队，中央军精锐将武力解决彭德怀、徐向前部。

　　接到指令后，张群感觉年都过错了。昨天还是二马在围攻天水，怎么今天变成了放二马撤退？

　　叫过张治中、陈诚一商量，就明白了刘一民、罗荣桓的另有要务就是秘密赶赴天水去解决二马部队了。

　　陈诚恨恨地说：“这个刘一民胆大狂妄，根本无视停战令。此人一日不除，则国无宁日。”

　　张治中笑笑：“这也不怪刘一民，二马不打天水，让我们坐下来老老实实谈判，不就什么事情都没有了么？说到底，妄启战端就不对。”

　　张群心里烦，直接说你们随我马上去见周恩来。

　　上午9点，周恩来才赶到了临潼，在五间厅约见了张群等人。

　　张群脸色难看，直接对周恩来说：“恩来先生，我奉命代表中华民国政府向贵党提出强烈抗议。”然后就把南京来电指示的几条全部说了出来。

　　说完，张群犹不解气，气哼哼地说：“恩来先生，想不到你们共产党人竟然是使瞒天过海之计的高手。昨天还义正词严地提抗议，今天就在围歼马步芳、马鸿逵主力。我以为，此举太欠光明，有损你周恩来在国人面前的形象！”

　　陈诚接着说：“恩来先生，你们共产党什么时候才能不搞偷袭、埋伏、打闷棍这一套啊？天天这样，会让国人看不起的！”

　　周恩来笑了笑：“二位的说辞我不能接受。真正挑起内战的是南京国民政府，是敢当走狗的马步芳、马鸿逵之流。现在，蒋介石弄巧成拙，搬起石头砸了自己的脚，知道疼了？开始提抗议了？我告诉大家，打内战没有好下场，马步芳、马鸿逵就是榜样！”


第一五0章　天水会战（四）

　　好像是在印证张群的话，机要参谋进来递给周恩来一封电报，周恩来看后，眉头紧锁。半天才说：“岳军先生，你们的蒋委员长已经动手了，潼关一线，中央军全面进攻，连重炮都用上了。”

　　屋子里的几个人都不说话，气氛一下就紧张起来。

　　半天，叶剑英气愤地说：“张将军、陈将军，你们竟然用重炮轰击潼关古城，就不怕把那些古迹文物毁了么？”

　　张治中、陈诚都阴沉着脸不说话。

　　张群说：“恩来先生，只要贵党马上在天水停火，放马步芳、马鸿逵主力撤回甘谷布防，我马上给委员长发报，让潼关、川北、川东停止进攻。”

　　周恩来摇摇头：“马步芳、马鸿逵主力马上就要烟消云散了，现在再说停火为时已晚。再说了，两军杀在一起，岂是想停火就能停火的？”

　　叶剑英说：“二马主力必须消灭，否则，今天有二马发动内战，明天说不定就有三李、四王效法二马。只有消灭了打内战的二马主力，才能震慑那些想打内战的人。”

　　邵力子叹了口气：“生灵涂炭！”

　　周恩来看了邵力子一眼，转身对张群说道：“贵党如果有诚意，我们可以坐下来认真谈判，如果要打，我们奉陪。我们红军自从诞生的那天起，就是在你们围剿的炮火声中成长起来的，我们不怕你们的百万大军。大不了，你们占了西安，我们换个地方谈判么！不过，我想提醒各位，不要让蒋鼎文做胡宗南第二。要真是那样的话，我估计下一次谈判就要换在洛阳进行了。”

　　张群嘿然一笑：“想不到一贯严谨的恩来先生也学会大言要胁了！我们不谈别的，一是要求贵党立即在天水就地停火，二是要求贵党约束刘一民部，不得对铁路和机场实施破坏。否则。中央大军是一定要占领西安的。”

　　周恩来马上回答：“岳军先生，我可以负责任地告诉你，此时此刻，恐怕天水之战已接近尾声，停火问题不必再提。二马有挑起内战的勇气，就应该有接受被消灭的自觉。至于第二点，我们可以做到。如果国民政府有诚意继续谈判，请立即停止对潼关、川北、川东攻击。否则，我军将实施反击。”

　　陈诚傲然一笑，说道：“恩来先生，多说无益。你们还是想想如何才能避免潼关、川东、川北守军被全歼的问题吧！刘一民远在天水，我看怕是用不了几天，中央就会收复关中平原了。百万中央军精锐，岂是你们武器残破不全的红军可以对抗的？”

　　叶剑英马上就针锋相对：“好像胡宗南部的装备比蒋鼎文部不差吧？”

　　双方你来我往，谁也不让。于是，战争史上又一幕奇景出现了：战场上炮火连天，华清池里唇枪舌剑。边谈边打，边打边谈，双方都想在战场上取得谈判桌上得不到的，又都想通过谈判获得战场上无法取得的。没有一方提出中止谈判。

　　此时，潼关前线已开始了激战。

　　蒋鼎文是浙江诸暨人，与刘峙、顾祝同、陈诚、卫立煌合称蒋介石的五虎上将。在中原大战时，蒋鼎文率部与冯军、阎军作战，有上乘表演，被誉为“飞将军”。

　　民国时候的军人多奇事。比如川军的王陵基，年轻时跑到上海嫖娼，与蒋介石同时看中一个妓女。王陵基家资豪富，出手阔绰，自然是赢得美人心。蒋介石气愤不过与之争辩，结果被王陵基煽了两耳光。本来此事一般人很难知晓，无奈王陵基自己把这事作为炫耀资本，经常在人前夸耀。倒是蒋介石气度恢宏，没有和王陵基计较过。

　　这蒋鼎文也有奇事。

　　一是中原大战结束时，蒋鼎文与顾祝同、上官云相会师郑州，三人一夜豪赌，蒋鼎文把全师的军费全部输光。到发饷的时候，蒋鼎文两手空空，只好去找蒋介石报告。蒋介石听说他把军费赌输了，气的不行，严令他向顾祝同和上官云相讨要，结果那两个人都推说已经发给士兵了，要不回来了。蒋介石无奈，只好又给蒋鼎文了五万元，充作军饷。堂堂上将赌输军费，这蒋鼎文也算大手笔了。

　　这第二个奇事，书上没有记载，但千真万确。历史上日军于1944年发动豫中会战，时任第一战区司令长官的上将蒋鼎文，从洛阳仓皇逃跑，完全不顾部队，更不说组织反击了。逃到洛宁中和乡时，蒋鼎文怕日军追上识破身份，把蒋介石给他的金手枪交给当地农民，换了头毛驴骑上，化装成农民，仓惶逃往西安。此枪后来被八路军豫西二分区从农民手中收回。堂堂五虎上将，原来北伐时飞将军的勃勃英气不知跑到哪里去了，竟变成了毛驴将军！

　　接到蒋介石的电报后，蒋鼎文马上心领神会，要趁刘一民七军团主力不在西安，全力拿下潼关，进而占领渭南、西安。什么时候刘一民主力返回，什么时候就马上停止进攻。

　　于是，蒋鼎文严令前线各部队按照计划，发起猛烈进攻。

　　潼关前线的独二师、红二十五军早已严阵以待。见敌人来攻，立即就与中央军战到了一起。

　　洪超远、吴焕先、徐海东的部署是以独二师守潼关，以红二十五军守小秦岭山区，严防中央军偷袭。

　　独二师守潼关的计划是小部队在潼关以外阵地节节抗击，分散袭扰敌人，广布土地雷、炸药包阻滞敌人。待敌人开始攻城的时候，集中火力大量杀伤敌人。力争坚守到主力赶回。如敌人突破潼关城墙，则主动撤离潼关，在潼关与渭南间阻击、袭扰、迟滞敌人，延缓其进攻速度，退至渭南，则予以死守，务必守到主力回返。

　　祈丰年现在已经是营长了。他原来是十三师的，刘一民看好他守通道县城时候的表现，在成立独二师时，特意把他从十三师调了过来，担任独四团一营长。

　　凌晨的时候，祈丰年就率着他的一营，越过潼沟河，埋伏在晋沟东岸豫陕通道西侧七里村附近的一块高地上，准备待敌人出击时给他就近来一下。

　　自从主力西进后，祈丰年几乎是天天带部队到这里来，也埋设了土地雷和炸药包，等着打敌人的伏击，但都落空了。今天凌晨出发时，团长沈南塘、政委陈东特意告诉他，天水已经打响，中央军如果有行动，应该就在今天，要他务必小心，切记灵活机动，不能让部队被敌人包了饺子。

　　祈丰年心想，这打小伏击、小阻击、小游击那是咱的拿手好戏，不然军团长也不会把咱从1调到独二师来了。和团长、政委表了决心后，祈丰年带着队伍出发了。

　　早上七点半，中央军部队出动了，士兵们离开战壕，多路并进，向潼关赶来。

　　祈丰年一看，厉害，这是中央军主力来了。大道上、田野上，都是中央军的行军队伍。这可不是自己一个营能招惹起的，必须打一枪就撤，带晋沟对岸去阻击去。否则，非被敌人的人潮淹没不可。

　　祈丰年马上命令通讯员回去报告敌军主力开始进攻了。

　　看看敌人大队进入了炸药包埋设区，祈丰年没有急于起爆，他计划先迎头打一下，然后起炸药，待敌人慌乱跑下大路时，就会踩响土地雷，这样效果应该更好一些。

　　看看敌人已经到了跟前了，祈丰年喊声“打”，手里的驳壳枪就朝打头的敌人射去。

　　伏击来的很突然，敌人一点防备都没有，在他们想来，红军应该守在潼关城里，怎么跑到自己的眼皮底下来了？因此，一营的一轮射击，战果非常大，几乎人人都打中了目标。

　　看后面的敌人已经乱成了一团，是时候了，祈丰年果断命令随行的工兵起炸药。

　　这一下，大路上立马就就是尘烟滚滚，左右两个方向的敌人也开始向这里靠拢。

　　祈丰年顾不得检查战果，马上率领部队溜下晋沟，到对岸阻击去了。

　　祈丰年的这一打，彻底激怒了中央军的前敌指挥。损失太大了，这还没有见到潼关城墙呢，就挨了这一闷棍，又是伏击、又是炸药包，又是地雷，搞得人头晕眼花么！

　　于是，赶到晋沟的中央军，并没有急于过沟，而是架起大炮，向对面来了个齐射，意图把打伏击、打阻击的红匪埋葬在弹雨火海中。

　　祈丰年率部队翻过晋沟后，才发现大部队就隐蔽在晋沟的粱背后，看样子是准备在这里狠狠地打一下中央军。

　　见祈丰年率一营回来了，师长洪超远、政委胡雪融、参谋长张逸程亲自把他叫去问情况。祈丰年还没有汇报完，中央军就开始打炮了。

　　洪超远、胡雪融和张逸程对视了一下，洪超远说：“不能把部队暴露在敌人炮火下，一会儿敌人炮击停了以后，部队就上去占领阵地，狠狠地打一下，马上还撤下来。待敌人再次炮击过后，再打一次，留祈丰年率一营在这里再阻击一次，主力撤到潼沟河北岸，在那里再干他一次，就按计划回守潼关城。”

　　胡雪融抬头看了看天，说道：“看样子敌人是被军团长吓住了，到现在还没有出动飞机。要是没有飞机参战，这潼关还好守一点。”

　　时间不长，炮声停止了。洪超远刚要命令部队上阵地，张逸程就拉住了他，让他再等等，现在敌人炮兵还没有离开炮兵阵地，炮兵观察哨很容易发现我们。

　　洪超远一拍脑袋：“我怎么忘了军团长讲的反斜面阵地战了，溪口战役时李清就已经试了一次了，效果特别好。部队不着急上阵地，就在这里建立反斜面阵地，待敌人爬过晋沟，上到梁子上时，我们就给他来个反斜面阵地战，用火力把他们消灭在梁子上。然后再消灭沟里的敌人，这个时候敌人的炮兵应该已经卸炮走人，到了沟里了。有炮等于无炮，我们还能缴获一部分敌人武器。”

　　胡雪融笑了：“你这样一搞，我估计蒋鼎文马上就要哭了。赶紧布置，尽量把敌人放上来多一点，战果更大。”

　　敌人炮击结束后，看看对面没有反应，又打了几炮，还没有反应，这才确信刚才打阻击的部队已经撤了。大部队开始蜂拥过沟，炮兵也开始沿大路过沟了。

　　一路再没有遇到阻击，也没有踩住地雷。部队在晋沟里蠕动，后面的还不停地催促前面的快点走，赶紧通过这该死的大沟。

　　这个时候不像后世的交通发达，铁路、高速、国道、省道啥都有。从河南到陕西除了翻山以外，大路就这一条。潼关号称天险，其中是一大险。冷兵器时代，这里是防守潼关的主要屏障之一，当年哥舒翰守潼关，就是在这里与安禄山对峙。不过，现在是飞机大炮啥都有，这晋沟两边都是黄土地，不可能构筑坚固的工事。所以，周毅制定战役计划时，才没有在这里多下工夫，怕的是在这里一打，蒋介石的飞机来了，部队马上就暴露在敌火力下面，损失太大，那潼关也就不保了。

　　这一点，不但红军看得清楚，国军看的也很清楚。他们根本就不相信红军守城主力敢在这里坚守。

　　现在洪超远要在这里建立反斜面阵地，那就大出国军意外，结果可想而知。

　　敌人上来了，翻越一道大沟，人人都累得气喘吁吁，有的士兵就坐下歇歇脚。事情都是这样，只要有人带头，马上就会有人效仿。一会儿工夫，坡梁上坐满了国军士兵。后来赶上来的没地方坐，只好继续赶路，实在想坐下歇歇的，就只好往老百姓的地里去坐了。气的军官们破口大骂，马鞭子乱飞，打起了这个，那个又坐下了。有的军官气极，干脆自己也坐了下来。

　　坡粱上越聚人越多，看架势，少说也有四、五千人。

　　这个时候，红独二师动了。

　　轻重机枪、步枪、冲锋枪一起开火，子弹刮风一样，旋转着朝敌人扑去。

　　这是一场屠杀，是独二师操刀上演的一场精彩绝伦的单方面屠杀战，此战过后，进攻潼关的蒋鼎文部再也不敢大意，行动变得谨小慎微，再也不敢大摇大摆地行军了，进攻速度也就变成乌龟爬了。让所有期待蒋鼎文部风卷残云、直捣西安的人们大跌眼镜。

　　打击来的这么突然，而且是在不可能发生的地点发生的，所有的国军士兵都接受不了。要是在过沟的时候发生阻击战，大家心理还能承受。这都上到沟粱上了，不可能有危险了，谁知道危险就来了。

　　不过，国军士兵的想法都是一瞬间的事情，他们没有时间多想，独二师全师的火力集中到一起，那是多么恐怖！稍微机灵一点的国军早就趴在地上装死了，离沟沿较近的都翻身向下滚了，其他的那都是靶子，连抵抗一下、开一枪的机会都没有，就到该去的地方去了。

　　消灭了梁上的敌人，红军战士就追到了沟沿上，对着晋沟里猥集成一团的敌军狂扫狂射，连迫击炮都架了起来。这个时候基本不用瞄准，一炮下去，就是四、五个人。直打得晋沟里尸体相枕、血流成河。

　　看看晋沟东侧的敌人开始架炮，重机枪开始射击，马上火力打击就要落到头上了，洪超远才下令带上俘虏和缴获的武器弹药，撤回反斜面阵地，防止敌人炮击。

　　这一仗打得那叫爽快，独二师的干部战士都大叫过瘾，洪超远、胡雪融、张逸程等人也是意气风发，马上就给刘一民发报报捷。

　　发完电报，洪超远还不过瘾，连喊狗日的快来，让老子再打你一顿。

　　不过，沟对岸的国军让洪超远失望了，他们不再过沟，而是集中炮火，把沟粱上历了一遍又一遍。等后续部队到齐了，才在炮火掩护下清理大路上的尸体。

　　一直到中午，敌人都再没有发动进攻。

　　看看不可能再有大机会了，洪超远命令工兵在路上、坡粱上布设大量土地雷，留下祈丰年率领一营监视敌人，自己率师主力返回潼沟河西岸去了。

　　刘一民接到洪超远电报的时候，天水战场马家军正在展开疯狂进攻。红七军团炮兵团、重机枪团和十一师的火力也都全线开火，战场上打成了一锅粥。

　　刘一民观察了马家军的进攻态势，感觉真的和后世书上写的一样，士兵们异常悍勇，一波一波地往上扑。可惜战术太落后，基本上都是以密集队形迎着机枪火力和炮火冲锋，要是遇上一般火力不太密集的部队，这种人还战术往往能以气势压倒对手，夺取胜利。可是遇上了自己红七军团的直属火力，那就只能说抱歉了。

　　这马家军要是能够突破阵地进入白刃战，恐怕战斗力才能体现出来。后世有人说青马部队除了火力不如日军，其他的诸如战斗意志等，和日军一样，刘一民想想还真有道理。不过，马家军总的说和日军差距太大，要知道日军打的是陆海空立体战，士兵的素质岂是马家军能比的？

　　看看战场上的惨状，刘一民觉得没有必要再观察了，马家军很快就会垮。于是，刘一民回到军团部，先给洪超远发报，对晋沟大捷进行了表扬，要求独二师多派小部队袭扰敌人，迟滞敌人，严防敌人空军出动。命令胡雪融具体负责，督促渭南、潼关沿线的坚壁清野工作，把各工作队和民兵组织起来，掩护群众转移。然后又给张洪涛发报，询问晋绥军动静。

　　张洪涛回电，晋绥军正在做渡河准备，估计很快就要渡河，可惜没有重炮，不然可以给他们来两下。

　　刘一民向张洪涛通报了独二师晋沟大捷的情况，要求独三师向独二师学习，开动脑筋，集中兵力和火力，打敌一路，震慑其他敌人。要求独三师政委符竹庭亲自督促坚壁清野，确保不让晋绥军找到一粒粮食、喝到一口干净的井水。

　　发完电报，刘一民就要发电报命令李凌风、王老虎动手，贺兴华就送来了周副主席的电报，要求他暂时不要破坏同蒲铁路和洛阳机场，并向他通报了张群抗议的有关情况。

　　刘一民心里气闷，这蒋介石搞什么搞，怎么会提出不轰炸西安，也不让红军破坏机场、铁路的交换条件。不过这样也好，西安可以暂时躲过一次劫难。

　　现在的问题是要和中央军抢时间，独二师虽然今天开局不错，打了个漂亮仗，但刘一民知道，面对二十万装备精良的中央军主力，独二师是扛不住的，就是全师牺牲完也扛不住。唯一能做的就是节节阻击，为主力赶回赢得时间。要是自己动作慢了，让中央军占领了西安或渭南，想再从他们手里夺回来，恐怕基本上就是不可能的了。成都的事情只是个特例，当时如果川军有防备，就是自己能夺下来，怕是也要伤亡很大的。

　　想到这里，刘一民就坐不住了，恨不得赶快结束战斗。他命令黄苏和蔡中一个去，一个去重机枪团，督促炮团和重机枪团集中火力打击敌人的集结处，彻底把敌人打散。命令刘建立、李清、冯达飞、陈大勇加快合围速度，集中火力打击敌人，准备发起全线总攻。

　　下达完命令，刘一民喊来胡老虎和张海涛，让他们把部队拉上来，准备最后给马家军致命一击。

　　悍勇的马家军在强大的炮火面前终于低下了头，马元海看着漫山遍野的尸体，满眼是泪，给马步芳发报说了来生再见后，就上马率着这些残兵败将向藉河方向奔去，希望从那里找出一条生路。

　　马元海没有发现，马鸿逵已经不见了。

　　马鸿逵是一个久经风浪的人。其父马福祥不但在政界、军界都吃得开，与伊斯兰文化也有贡献。可惜马鸿逵没有学到他老父亲多少本事，倒是把贪婪二字诠释了个一清二楚。

　　战场的形势，马鸿逵一眼看透，知道再不溜之大吉的话，就只有被俘或被击毙两个结局了。于是，他让警卫营长把运辎重的民伕的衣服找了几套，和几个贴身卫士换上，趁乱躲了起来，准备等红军追杀大部队后，就开路走人。

　　接到马元海最后的电报，在甘谷的马步芳一下子就软了，再没有原来那种杀伐决断的豪气了。老天爷啊，这是干的什么事么，昨天发起攻击，今天七万大军就没了。就是七万头牛，那红匪抓起来也得抓个十天半个月吧！怎么可能这么短的时间内就完了啊？

　　完了，几代人的奋斗、努力全完了。这次算是彻底上了蒋介石的当了。这光头真他妈的不是东西，连个飞机都不派，以后可不能再听他的了。

　　以后，自己还有以后么？失去了军队，自己还有什么啊？

　　马步芳一会儿哭，一会儿笑，卫士们谁都不敢劝。最后，还是参谋长马德来把他劝住了。两个人一商量，赶紧回西宁，回去后还可以调集民团固守西宁。实在不行还可以带上资产、家眷离开西宁。

　　马步芳不再迟疑，马上行动，带着保护自己安全的宪兵团迅速逃离甘谷，向青海奔去。

　　见马家军残部向独四师方向奔去，刘一民马上命令陈大勇坚决堵住敌人，不得放走一个。

　　独四师此时已经渡过藉河，在藉河北岸建立了阵地。

　　一见马家军残部向自己的阵地冲来，陈大勇让刘毅、李德光、史然一个人去一个团，让他们告诉战士们，独一师在天水城昨天已经打开了，独一团受到了军团长的表扬；独二师在潼关今天取得了晋沟大捷，军团长也表扬了；独三师在黄河边迎击晋绥军，那是硬仗、恶仗。现在只有我们独四师没有开张。哪个团敢放跑敌人，团长、政委一律免职。

　　几个人走后，陈大勇直接去了军团长留下的重机枪三营和迫击炮三营阵地，指挥他们作战，一定要把敌人打瘫在阵地前。

　　刘立志现在是独十团团长，他和政委宇文锋就守在一线阵地上。眼看着马家军残部蜂拥而至，重机枪三营和迫击炮三营已经开火，把乱哄哄的敌人残部打得在阵地前打转，刘立志马上就命令全团开火，从右侧面对敌人狠狠一击。

　　重火力打响了，独十团打响了，王定程和耿强率领的独十一团、曹进和伍家声率领的独十二团也相继打响，密集的弹雨泼出去，打的那些已经失去了斗志的残兵败将转身就又往后跑。

　　刘一民一见敌人彻底垮了，麋挤在八、九平方公里的平地上东逃西窜，就下令吹响冲锋号，命令部队全线出击。

　　已经看别人打仗看的眼红的胡老虎，听到冲锋号响，率领骑兵团就率先向敌人扑去，追在后面的张海涛气得直骂自己的两条腿太短追不上骑兵。心里想着战后是不是该向军团长建议一下，把警卫团改成骑兵警卫团。


第一五一章　天水会战（五）

　　总攻令下达后，红七军团十一师、十二师、十三师、独一师、独四师和军团直属部队，向敌人发起了向心攻击。军团炮兵团和各师炮兵也集中炮火，打向敌人聚集处。哪里敌人多就往哪里打，打完大群敌人打小群敌人，把敌人的建制彻底打乱、打散。

　　这个时候，青马也好，宁马也罢，部队已经彻底放羊了。士兵们骑马的、跑路的，都在四处乱窜，而且不敢一个营或一个连在一起，否则就会招来成群的炮弹。更谈不上什么就地坚持固守了。

　　马元海身边的人越来越少，浑浑噩噩地被散兵们裹挟着一会儿向东、一会儿向西、一会儿向南、一会儿向北，脑子都已经成了直的，他根本就不明白，仗为什么会打成这样子。

　　这个时候，狙击大队的狙击手们已经在大显神威了。

　　狙击大队长王同生带着刘斌的狙击三中队，展开了猎杀竞赛。

　　天水战役打响前，狙击大队一分为三，李水牛的一中队负责配合李凌风、王老虎行动，去了山西和洛阳；王尚武的二中队配合独二师潼关作战和独三师河防作战。只有三中队随主力行动。

　　现在他们已经不需要过多地隐蔽自己了，在军团主力的掩护下，没有敌人能对他们构成伤害。于是，那些骑马的敌军官就成了他们的猎杀目标。

　　看着一群骑兵护着一个高大的敌军官在战场上来回奔突，王同生就知道这家伙是战场上最大的目标了，马上就命令三中队向目标靠近，坚决打掉他。

　　看看距离不是太远了，这帮骑兵正向狙击大队方向奔来，王同生果断下令，开始自由猎杀。

　　涪嘉战役后，刘斌由于在战场上的出色表现，晋升为三中队中队长。他原来的搭档李小帅，则被王同生硬生生地调去做了刘一民的警卫员。用王同生的话来说，就是打死一百个敌军官也没有保护军团长安全重要。

　　刘斌的狙击三中队现在有三个小队，易承锋、王潇、李傲杰分别担任小队长。

　　这三个人都是老红军，而且都是读过书的老红军。三人中，易承锋的文化水平最高，王潇也是书香门第出身，只有这李傲杰出身于河南开封的平民家庭，自小喜欢跟着人学打猎，硬是用自己打来的狐狸皮、野鸡、野兔，换回了学费，读完了中学。这在当时的开封被传为一时佳话。

　　刘斌的战法很简单，就是先打光目标身边的警卫，把目标孤立出来，在实施一击必杀。

　　一群狙击手盯住一个目标时的场景，自然是热闹非凡。刘斌下达完命令，就操起枪把目标身边的一个骑兵打落了马。他这一动手，易承锋就“砰、砰、砰”连开三枪，干掉了三个骑兵。那王潇、李傲杰自然不肯落后，这简直就是打移动靶么，对于他们这些高手来说，太小儿科了。端枪射击，随着砰砰砰的枪声响起，这群骑兵不停地跌落马下。

　　三个小队的狙击手们像是在搞表演射击，争先恐后地开枪，看谁的打的更准、速度更快。

　　马元海自幼练枪法，在青马部队中以枪法出众、武艺高强著称。这一看身边的警卫接二连三地中枪，而且大部分都是头部中枪，一枪毙命，浑浑噩噩地脑子一下子就清醒了：妈的，老子被高手瞄上了！

　　人到死亡关头，第一反应就是自保。马元海也不例外，他马上伏下身子，顺手就拔出了手枪，抬手朝前方就是一枪。打完，拨转马头就想往后面跑。

　　他快，刘斌的枪更快，就在马元海拨转马头的那一刻，刘斌的枪又响了，子弹打在马元海的背上，迸起一丝血花。接着，王潇、李傲杰先后击中了马元海的战马。青马的前敌总指挥马元海就这样连人带马摔落在地。

　　大兵团作战，火力是第一位的，狙击手的作用往往被集束炮火和集团冲锋所掩盖。这边马元海刚被击落马下，那边红七军团骑兵团就杀了上来，跟在他们后边的是张海涛、李宗睿、卢茂田率领的警卫团。

　　胡老虎策动战马，带着骑兵团形成一个箭头，从青马、宁马散兵中射过。战马上的轻机枪和冲锋枪向两边扫射，打得那些散兵溃将只恨自己的战马目标大，纷纷往两边躲去。

　　骑兵团一直冲到了十三师队伍前，胡老虎才一圈战马，拔出了战刀，身后马上就是一片明晃晃的刀林，胡老虎大喝一声：“骑兵团，给我冲上去，杀光马匪！”喊完，挥舞着战刀，带着全团画了个弧线，再次杀入敌群，追逐着敌人逃兵的身影，一路切瓜砍菜般地杀去。

　　骑兵团在前，警卫团在后，一路冲杀过去，硬生生地把青马、宁马的残余部队分成了两半。红七军团各部一拥而上，分割敌人。

　　宁马部队的溃兵们率先投降了，士兵们抛下了枪和刀，跪在地上等着被俘虏。青马部队的士兵和军官此时也已经彻底垮了，马元海不知死活，那些旅长、团长们此时也已彻底懵懂了，部队已经不成为部队，再也没有了过去那种杀戮成性的凶神恶煞模样，纯粹是一群待宰的羔羊。这一见宁马士兵跪地投降，许多青马士兵也顺势蹲在了地上，个别企图顽抗的，最后都会丧命在刀枪之下。

　　战斗已经结束，部队开始集中俘虏、打扫战场。刘一民命令各部队将马匹集中起来，准备统一使用。又命令胡底督促各部队迅速审问俘虏，看有没有青马、宁马的一流人物落网。

　　到了中午时分，战场基本打扫完毕，此战共消灭青马新二军、骑五师以及保安团、民团七万人，消灭宁马七师2万3000人。俘虏23520人，缴获战马13000匹，枪支弹药辎重无数。

　　刘一民让罗荣桓立即向总部报捷，命令将俘虏全部交独四师看管，其他部队抓紧休息吃饭。

　　胡底报告，经过审问俘虏，马步芳不在战场，在甘谷。青马战场指挥是马元海，身负重伤，被俘虏了。马鸿逵在战场，但俘虏里没有发现他。

　　刘一民一听直后悔，要是知道马步芳在甘谷，就应该派骑兵团和警卫团赶到甘谷去俘虏他。现在马鸿逵也不见了，这二马如果都跑了，说不定将来还会死灰复燃。马步芳不说了，一定已经逃跑了，不过有军队他才是军阀，没有了军队，他想卷土重来也不是那么容易的，只是这马鸿逵万万不能让跑了。

　　刘一民马上命令全军团出动，认真搜查战场周围，不能让马鸿逵跑掉。

　　下完命令，刘一民也拿起枪，带着李小帅、黄文虎上战场搜查去了。

　　马鸿逵领着警卫营长和三个贴身卫士，化妆成民伕，趴在一个弹坑里，身上还横七竖八地摞着几具尸体，想等红军大部队打扫完战场再跑。

　　听听外面没多大动静了，警卫营长悄悄探出头来，四下一看，见大部队已经过去了，只有零零散散的红军小部队还在仔细搜查，就告诉马鸿逵，再等一会儿就可以跑了。

　　过了好长时间，听外面基本没声音了，警卫营长就爬了起来，看周围没人了，拉起马鸿逵，几个人就慌慌忙忙往中粱下面的深沟方向去，只要进了沟，就安全了。

　　几个人鬼鬼祟祟跑路的时候，就听见战场上就又是一片嘈杂，回头四下一看，红军大部队又上来了。马鸿逵心里明镜一样，这一定是红匪知道了自己在战场上，来第二次搜查了。

　　眼看离大沟只有二里地了，再跑一会儿就可以进去了，从中粱方向沿大道下来了一拨红匪，这一下进沟的路被封死了。马鸿逵心里叫苦，跑是跑不了了，只能再装死了。就率先趴到了地上，顺势往死人堆里滚。

　　从中粱方向下来的，就是刘一民带的军团部的干部和警卫部队。

　　一听说宁夏省主席、七师师长马鸿逵在战场漏网，军团长命令部队全部上战场搜查，罗荣桓、蔡中、曾中生、黄苏都掏出了手枪，带着干部战士就出了军团部，上战场搜查来了。

　　赵小曼和晶晶带着几个文工团员也拿着小手枪上来了。一到战场，看着那惨象，几个文工团员马上都是哇哇大吐，气的赵小曼直想赶她们回去。

　　几个女战士吐完了，赶紧跟着赵小曼和晶晶随着刘一民他们认真地检查战场。其他部队则扩大搜查范围，骑兵团更是分成几路，向四周追击。

　　刘一民要求必须把每具尸体都翻过来看看，确认死了才行。

　　赵小曼和晶晶搜着搜着，就走到了马鸿逵几人躺倒的地方，看几个民伕被打死，晶晶心有不忍，嘴里说了句“可怜人”，就想去把他们的尸体摆好。

　　赵小曼一把拉住了晶晶，晶晶低头一细看，这几个死人怎么身上还在抖，马上就举起了手枪，喝道：“站起来！”

　　这一下，刘一民和战士们都被惊动了，围了过来。

　　马鸿逵看躲不过去了，就站了起来。几个卫士也站了起来，挡在了马鸿逵面前。

　　刘一民一看，就认出了马鸿逵，小胡子，胖墩墩的。笑着说：“马主席，久仰了！”

　　马鸿逵垂头丧气地说：“我要见毛泽东、朱德。”

　　刘一民又是一笑：“好，随我们去西安见吧！”

　　战士们把马鸿逵压下去后，刘一民对赵小曼和晶晶点了点头：“还不错！女团长、女总编抓获省主席，可以上《战旗报》头条了么！”

　　赵小曼和晶晶都是一脸灿烂。刘一民转身对罗荣桓说：“政委，部队抓紧休息、吃饭，我们马上赶回去。”

　　此时，在宜川、韩城一线的黄河渡口边，晋绥军正在抢渡黄河。

　　独三师和陕北红军，按照战前部署和刘一民的指示，留一部在宜川一线渡口阻击迟滞敌人，主力置于韩城龙门镇一线渡口，决心在敌过河时予以火力打击。待敌上岸后，利用地形打反击。

　　在龙门渡过河的是杨爱源的三十四军。这次阎锡山也是精锐尽出，他任命三十四军军长杨爱源为攻陕总指挥，调动三十二、三十三、三十四三个军和赵成绶的骑兵队、周玳的炮兵队，十万大军浩浩荡荡向陕西杀来。

　　独三师没有山炮、野炮，迫击炮轰击渡船效果不好，晋绥军的掩护炮火又很强大，张洪涛和刘志丹眼看阻止不住晋绥军渡河，只好等着晋绥军上岸后再行反击。

　　三十四军先头团上岸后，并没有急于攻击前进，而是控制渡口，掩护后续部队，一船船的渡过黄河。

　　这杨爱源不但是阎锡山的十三太保之一，也是阎锡山最器重的人之一。这次攻陕，晋绥军内部意见并不统一，不少人认为晋绥军实力未复，不宜为他人作嫁衣裳。但杨爱源却大力支持，原因无他，陕西腹地红军兵力空虚。再说，阎锡山着实被蒋介石开出的条件打动了，笑话，行政院长谁不想当啊！想当就得付出代价。

　　杨爱源看出了老汉的心思，自然是一力主张出兵。投桃报李，阎锡山就任命杨爱源做了攻陕总指挥。

　　要说论资历，这总指挥落不到杨爱源头上，三十二军军长商震、三十三军军长徐永昌的资历都比杨爱源老，不过，在阎锡山下野期间，杨爱源的表现得到了晋绥军上下的一致认同。当时，阎锡山写了封信，交待政治由商震负责，军事由徐永昌、杨爱源负责，因商震不受山西将领拥护，徐永昌又没有实力，山西军政烂摊子实际上是由杨爱源支撑的。特别是蒋介石为了收买杨爱源，先后两次送给他90万元，杨爱源看出这个钱不能要，要了以后会让晋绥军分崩离析，就把这90万元公开拿出来，平均分配给各军，让各军签领。这一下粉碎了蒋介石的阴谋，维护了晋绥军内部团结。杨爱源因此上升为晋绥军中地位仅次于阎锡山的人物。

　　这次攻陕，阎锡山和杨爱源商定，如果红军确实兵力空虚，就直取西安，如果红军兵力强大，那就快速退回，固守黄河防线，万不能让晋绥军遭受大的损失。

　　昨天马家军在天水发起攻击后，阎锡山并没有急于出兵。直到今天早上潼关一线打响后，阎锡山才命令杨爱源迅速进军。

　　说是迅速进军，但这黄河上又没有桥，只能用船渡。一直到中午，在强大炮火掩护下，也才过去一个团。其他方向的晋绥军进展也不大，不是红军拦截兵力强大，而是渡河工具不行。

　　杨爱源很沉稳，他不急，晚一点发起攻击没关系，别让红军打回来就行了。没桥，船又少，要是万一遭遇红匪主力，那跑都跑不了。因此，他要求渡过河的部队构筑阵地，守好渡口，等大部队渡河后再说。

　　杨爱源这种做派，还真的让张洪涛和刘志丹没办法，部队冲上去吧，对岸是敌人强大的炮火，那伤亡对于还承担着阻击牵制敌人不让其占领西安任务的独三师和陕北红军来说，是承受不起的。在这里打残了，那敌人进西安就是畅通无阻了。

　　没办法，只能眼睁睁地看着敌人渡河，看着敌人构筑工事。双方就在龙门一线僵持着。

　　川北一线，林彪、聂荣臻吃不透敌人到底想干什么。中央军、邓锡侯四十八军、潘文辉的四川南路剿匪指挥部，三路大军齐头稳步推进，在绵阳一线构筑阵地，从早上七点半开始，就不停地炮击绵阳红九军团的防御阵地，还不停地派出小股部队进行渗透攻击，你一打他就缩回去。你一停，他就又开始小部队多路渗透攻击。弄得罗炳辉、何长工、郭天民不知道该如何办。

　　按照林彪的计划，如果敌人大举进攻，就放弃绵阳，集中两个军团和红三十三军，诱敌深入，干掉他一路，然后再乘胜扩大战果。敌人现在这个态势，让林彪也很为难，主动攻击吧，那是要撞石头的。不主动攻击吧，敌人又抱成一团，想诱敌或分割敌人都不可能，只能把主力隐蔽起来，静等机会了。

　　川东前线则又是一番情景，川军刘湘二十一军除划归潘文辉指挥的部队外，其余主力全部集中到川东一线，与孙震、李家钰、杨森等部密切配合，依托东北军，构成了厚实的防线。但他们不进攻，老老实实地躲在防线阵地里，只是用炮和即将说话。

　　彭德怀的性子烈，几次和徐向前商量，想攻上去，把敌人的防线撕开一个口子，歼灭一部分敌人。但接到总部通报张群抗议内容的电报后，彭德怀和徐向前都不在冲动，而是收缩兵力，预设阵地，准备随时应对从武汉、宜昌赶来的30万中央军的突袭。

　　接到刘一民报捷电报后，毛泽东亲自撰写了《中国工农红军天水大捷》的新闻稿，交给西安人民广播电台播发，并通过电台向全国发通稿。

　　毛泽东在新闻稿中写道：“中国工农红军红七军团于1935年3月29日至30日，在甘肃天水全歼青海马步芳新二军、马步青骑五师、宁夏马鸿逵第七师主力和青海保安团、民团共九万余人，生俘宁夏省政府主席马鸿逵、青海马家军前敌总指挥马元海一下23520人。

　　3月29日中午，青海马步芳集团、宁夏马鸿逵集团无视停战令，不惜破坏和平谈判，向我天水根据地发动进攻。我守城部队奋起反击，重创来犯之敌。30日凌晨五点多，敌集中全部兵力、炮火，猛扑天水城，被我守军打退。早上七点，我红七军团主力赶到，与敌展开殊死决战。经红军指战员奋勇拼杀，将敌压缩于天水城下，分割包围，达成全歼目的。

　　此次天水大捷是我军继湖南通道小水溪口大捷、攻占遵义大捷、镇远清溪镇大捷、攻占成都大捷、涪嘉大捷后的又一次伟大胜利。这一胜利再次证明，一切敢于围剿红军、敢于打内战的人都没有好下场！胡宗南如此，马鸿逵、马元海如此，其他诸如阎锡山、蒋鼎文、刘湘、薛岳、邓锡侯等，敢于进攻红军、敢于打内战的人莫不如此！

　　现阎锡山蠢蠢欲动，服从蒋介石命令，集中十万大军奔袭西安，与我工农红军河防部队在黄河一线激战。阎锡山只看到了陕西空虚，而忘记了他的山西一样空虚。我红军主力完成天水战役后，即将星夜东返，10万晋绥军之前途命运堪忧。

　　天水大捷也再次证明，英勇的工农红军是无敌的！我们期待伟大的红军为打败日本侵略者、争取民族解放再立新功！”

　　写完新闻稿，毛泽东意气风发，命令通报全军，红七军团取得天水大捷，全歼敌九万余人，生俘宁夏省主席马鸿逵。要求全军向英雄的红七军团学习，发扬红军大无畏的革命精神，坚决打退蒋介石的内战进攻，捍卫革命成果。

　　下午6点，打扫完战场、完成战场休整的红七军团在天水召开连以上干部会议，罗荣桓向干部们传达了毛泽东对全军的通报，蔡中报告了天水之战的战果。

　　最后，刘一民做了激情洋溢的讲话：“同志们，此次天水之战，我红十三师坚守天水诱敌，我独一师驰援及时，我十一师、十二师、独四师和军团直属部队行动迅速，短短一天时间内，将进犯的马家军主力全歼于天水城下。此战过后，无论是蒋介石的中央军，还是其他军阀部队，听到我红七军团之名，必将魂飞胆丧，逃之夭夭！事实证明，我红七军团是一支忠于党、忠于人民的部队，是一支能打敢拼的部队，是一支战无不胜、攻无不克的部队！”

　　停顿一下，看看干部们都是一脸激动，刘一民又说道：“我知道，同志们都很累。但是，蒋介石调集20万中央军精锐正在猛攻潼关，与我独二师激战，阎锡山的十万晋绥军正在抢渡黄河。我们不能休息。我命令：红十一师、军团炮兵团、重机枪团、工兵团、警卫团全部骑马，以骑兵团为先导，迅速返回西安。十二师、十三师、独一师随后跟进。独四师留守天水，处理战后事宜。同志们，我要率领你们去打垮中央军，晋绥军。大家有信心没有？”

　　干部们齐喊“有！”

　　刘一民大手一挥：“散会，各部队准备一个小时，七点准时出发！”


第一五二章　回师（一）

　　3月30日晚上，结束了天水会战的中国工农红军红七军开始星夜东返。

　　骑兵团打着火把在前引导，十一师和军团直属火力部队骑马跟进，最后是十二师、13和独一师三个主力师。长长的火把队伍绵延十几里，在秦岭山区的大道上逶迤前行。

　　得知七军团凯旋会师，沿路的红军工作队组织群众支前，每到一个大的村镇，都有群众烧好热茶、煮好热饭在等候。所以战士们士气高涨，行军速度很快。

　　刘一民此时算是彻底体会到了依靠根据地作战的好处，在地方政府和工作队的帮助下，有群众支持，后勤问题、伤员问题都好解决，红军长征时期在湖南、广西遇到的民团和老百姓争相截杀红军小部队和掉队人员、伤员的事情，根本就不可能发生。因此，一路上，刘一民基本上发了一路枪，对各工作队提出的要求部队支持、武装民兵的要求全部满足。乐的沿途的工作队和民兵，争相帮部队运送辎重，一个区一个区的接送。

　　4月1日中午，红七军团军团部率十二师、13、独一师抵达宝鸡。

　　连续昼夜不停行军，部队已到了极限，刘一民只好命令宿营。

　　钱壮飞和贺兴华他们不顾疲劳，赶紧架起天线，让电台开机。

　　刘一民先向总部报告，七军团主力已抵达宝鸡，已经命令骑马的十一师和军团重火力部队快速东返。然后询问洪超远和张洪涛战况。

　　洪超远报告，经过30日和31日的阻击、迟滞，中央军主力已经于日晚抵达潼关城外，一日凌晨开始，敌向潼关发起强攻，仅上午就打退敌大规模进攻，虽然我军依托潼关城防，大量杀伤敌人，但敌人炮火过于强大，我军有一定伤亡。红军坚守的小秦岭山区，也发现敌进攻部队，红二十五军在徐海东指挥下正节节抗击。潼关前指决心在潼关坚守到今天晚上，然后撤出潼关，寻机歼敌。另：各地方工作队已将民兵组织起来，准备掩护群众和袭击敌人，配合主力作战。

　　张洪涛报告，独三师和陕北红军主力日晚上在龙门渡打了反击战，将敌渡河先头部队击溃，迫敌退守渡口。但由于敌炮火猛烈，我军没有能够将敌赶下黄河。日上午，晋绥军主力全部渡过黄河，吉县方向敌军攻占吉县，龙门渡方向敌军攻占韩城。日晚，敌分路向西安前进，我小股部队、民兵积极袭扰，但成效不大。现我军主力已退至澄城一线，正利用地形节节阻击。敌人兵力雄厚，炮火猛烈，我军伤亡增加，估计在澄城坚持不到天黑就得撤离。

　　刘一民心急如焚，在军团部里绕室徘徊。

　　罗荣桓熬得两眼通红，也在军团部里踱步。

　　军团的几个首长和参谋们都知道潼关危在旦夕，独三师也不可能挡住晋绥军，因此，无人说话，都在等着军团长和政委如何决策。

　　军团部的气氛很紧张，只有刘一民和罗荣桓两个的踱步声轻轻地叩击着干部们的神经。

　　良久，刘一民停止踱步，大声喊道：“朱哲晓，记录命令！”

　　参谋处副处长朱哲晓应声而起，大喊一声“是！”

　　刘一民说道：“命令：

　　一、张洪涛、刘志丹率独三师、红二十七军今日夜间放弃澄城一线的阻击，放敌人向西安方向前进。部队立即隐蔽向韩城运动，务于明日夜间向龙门渡口守敌发起进攻。造成关门打狗之势。

　　二、洪超远、胡雪融率独二师主力今日夜间撤离潼关，留一营在潼关监视敌人，坚守到天亮后撤离。独二师主力撤至华阴布防，在华阴一线采取主动防御办法，务必坚守到日夜，然后再向华县撤退。渭南是撤退的最后阵地。吴焕先、徐海东指挥红二十五军，机动作战，不死守，不硬抗，牵制迟滞敌人即可。

　　三、在晋中的特战大队李凌风，率领赵勇刚二中队、赵治宇三中队，立即行动，第一目标银行，第二目标同蒲铁路。所得金条、银元带不走的可就地掩埋，日后再取。在洛阳的王老虎第一中队，立即炸毁洛阳飞机场。两路特战队完成任务后，迅速撤回西安。

　　四、命令高原和黄苏加快行军速度，务必于明日夜里赶回西安，在西安休整部队，恢复战力。

　　五、潼关危在旦夕，独二师、独三师时刻都在流血牺牲。十二师、13、独一师将伤员安置在宝鸡，各师野战医院留人负责治疗，全军轻装，除自身武器弹药外，留下所有辎重和缴获物资，晚上准时出发，一路强行军，务必于下午赶回西安。

　　六、军团部、各师、团干部一律下连队，动员战士们克服疲劳，发扬不怕苦、不怕累的精神，赶回西安，消灭敌人。

　　七、命令宝鸡、咸阳地区所有工作队动员起来，征调老乡的骡马车辆，运送部队。命令吴征立即动员西安所有的汽车、马车向周至方向集中，接运部队。”

　　朱哲晓记录完命令，复述了一遍，刘一民签了字，交给罗荣桓签字。

　　罗荣桓看后，也马上签字。

　　刘一民看了看罗荣桓，叹息了一下，说道：“政委，不是我要违背中央命令，是形势逼人，不得不如此做。”

　　罗荣桓说：“危急存亡关头，岂能婆婆妈妈？中央如果处分，我和你一起背！”

　　二人相视一笑，这才宿营休息。

　　晋中腹地的平遥古城里热闹了。

　　下午三点的时候，一队晋绥军到了城门口。守城的保安团士兵刚要盘问，就被晋绥军的连长劈面煽了两巴掌。

　　被打的晕头转向的保安团士兵总算明白了，这队士兵是奉了杨爱源总指挥的命令，来找县长和保安团长的，让他们带路。

　　保安团士兵刚要说他们还要站岗，就噼里啪啦又挨了几巴掌。被打疼了的保安团士兵总算明白，这群丘八不好惹，还是乖乖带。

　　平遥是一座古城，也是山西票号的发祥地。在这里当县长、财政局长、警察局长、保安团长、税务局长的，那都是肥的流油。

　　这个时候，繁华的平遥城热闹非凡。

　　在保安团士兵带领下，这队晋绥军很快就到了保安团，在门口把站岗的哨兵打晕捆了起来，然后就把保安团长抓了起来。很快，所有的保安团士兵就被集合了起来。面对着黑洞洞的机枪和冲锋枪口，保安团士兵们乖乖地做了俘虏，晋绥军将保安团士兵们捆绑了起来，嘴里塞上袜子，关进营房锁起来了。

　　人太多了，晋绥军士兵足足忙活了两个小时，才算是忙活完。

　　收拾了保安团，晋绥军士兵又去了警察局。警察人少，很快就搞定。

　　带路的保安团士兵，看着晋绥军的做派，早就吓得尿了一裤裆。但晋绥军士兵没有放过他，让他继续带路，将县长、财政局长、税务局长等官员全部抓了起来，将监狱里的共产党人放了出来。

　　一直忙到晚上，这队晋绥军才以贪污公款、鱼肉百姓、违犯杨爱源总指挥军令、贻误向前线运送战备物资的罪名，将贪污公款最多的县长、税务局长、财政局长、保安团长、警察局长押到城门外枪毙。在平遥居民欢欣鼓舞的目光中，这队晋绥军乘坐着在平遥缴获的12辆汽车，押着满车的药品、武器弹药和、银元，出了平遥县城，隐入了夜色中。

　　夜里，许多平遥居民睡不着觉，躺在床上津津有味地谈论杨爱源总指挥明察秋毫，总算是把这几个坏蛋给枪毙了。直到天明的时候，同蒲铁路上传来剧烈的爆炸声，才把人们惊醒，这事太古怪了，恐怕不是杨爱源总指挥干的，那几个当官的，哪一个和他、和阎主席没关系啊？指望杨爱源杀这些贪官，那岂不是与虎谋皮么？

　　平遥的老百姓猜想的有道理，这确实不是晋绥军，而是李凌风、赵勇刚、赵治宇率领的队伍。就在这个春风习习、夜色撩人的夜晚，奉刘一民命令，李凌风在晋中出手，打掉了阎锡山在平遥的山西银行分行，将平遥县财政局、税务局的税银和几个贪官在银行、票号的存款尽数提出，又把平遥西药店的药品、医疗器械尽数缴获，然后大摇大摆地出了平遥县城，炸了铁路上的几个小桥梁，让同蒲铁路陷入了瘫痪。

　　等孙楚的护路军赶到爆炸现场，只到了几张传单，上面写的是阎锡山不撤军就叫他灭亡等。护路军士兵不敢怠慢，一直上报到了孙楚那里，孙楚就直接报告了阎锡山。

　　这天晚上，洛阳飞机场遭到了毁灭性打击，油库、弹药库相继爆炸，机场停放的多架飞机彻底焚毁。

　　原来，王老虎到洛阳后，经过观察，发现机场守军戒备森严，根本就没有机会。无奈之下，只好挖地道，进入油库和弹药库。刘一民炸毁机场的命令下达后，王老虎就指挥几个战士通过地道，在弹药库和油库安放了电起爆炸药，爆炸成功后，利用夜色掩护，慌忙撤退了。

　　洛阳飞机场被炸和同蒲铁路被炸以及平遥城被袭，让蒋介石、阎锡山都倒抽一口凉气，他们不知道自己遇到的对手究竟是怎么样一个人。

　　蒋介石震惊之余，连夜发电，催促薛岳加快行军速度，尽快抢占西宁、兰州，任命马宏宾为宁夏省主席，确保宁夏安全。又发电蒋鼎文，责问他20万大军为何连一个小小的潼关都拿不下，要蒋鼎文亲临潼关前线指挥，务必拿下潼关，进占渭南。

　　阎锡山日早上一起床，就接到了同蒲铁路被炸、平遥县城遇袭的报告。一看平遥方面报告说山西银行平遥分行存款被全数提走，阎锡山两眼一黑就摔倒在了地上。

　　早上，张群和邵力子、张治中、陈诚驱车赶到西安，约见周恩来，向周恩来提出强烈抗议。

　　张群过于气愤，脸色通红，往日的斯文不见了，对着周恩来就狂吼：“你们共产党背信弃义，竟然炸毁洛阳机场，炸断同蒲铁路。你们必须为你们的行为负责，必须为内战规模扩大负责！”

　　周恩来让人给张群他们倒上水，客气地请他们坐下。

　　张群说：“恩来先生，我过去一直很敬重你的为人，认为你是个言必行、行必果的君子。没有想到我们谈好的事情你们竟然视同儿戏。从此，我要重新审视你们共产党人。我认为你们的行为太过分了，简直如同强盗！”

　　周恩来也有点生气，就反驳说：“岳军先生，你难道没有听到潼关方向的重炮声么？你知道不知道，你们一发炮弹下来，带走的就可能是我们几个甚至十几个年轻战士的生命！你们打我们就应该，我们一反击就是背信弃义，就是强盗。你这是什么逻辑啊？”

　　几人不欢而别。

　　回到华清池后，张治中对张群说：“岳军，是不是给南京报告一声，我估计，刘一民的红七军团主力今天、明天就又可能返回西安，那家伙是个好战分子，而且智谋百出，勇敢果决。我担心，我军或晋绥军必有一个是他的重点打击对象。应该提醒委座，要停战就马上停战，要打就稳扎稳打，千万莫被刘一民钻了空子。毕竟士兵训练不易啊！”

　　陈诚想了想，说道：“我估计刘一民的第一波打击必然是晋绥军。如果我军不能和晋绥军会师，那晋绥军很可能不是刘一民的对手。要是晋绥军出了问题，山西就麻烦了。我建议，立即给委座发报，让晋绥军加快攻击速度，迅速向我军靠拢。不然，就让他们马上退回韩城，随时可以撤回山西。”

　　张群说：“我们分头给委员长发电，阐述自己的看法。大家马上行动，越快越好。”

　　杨爱源早上起来，就接到了前线报告，澄城一线红军阻击部队突然与我脱离接触，接着就又接到了太原发来的红军小部队炸毁同蒲铁路的电报。

　　杨爱源心想，红匪狗急跳墙，害怕我军奔袭西安，竟然到山西境内到捣乱，等拿下西安，抓住了毛泽东、朱德，再和他们算账。不过，这当面阻击的红匪到哪里去了，倒是值得探究的问题。可别弄得像马步芳、马鸿逵一样，偷鸡不着反失一把米，真向毛泽东说的那样，大军西进，山西空虚，要是陷进红军的包围圈，那山西可就危险了？

　　心生警惕的杨爱源，命令部队停止前进，给阎锡山发报，建议部队暂缓向西安进军，就地建立防线，等中央军攻克潼关后，观察一下中央军和红军交战情形再说。

　　阎锡山很快回电，要杨爱源停止前进，随时准备撤回山西。

　　杨爱源接到阎锡山的回电，知道老汉想通了，也吓怕了，可能也不想去当那行政院长了。于是，杨爱源下令从吉县过河的三十二军停止南下，就地固守。命令三十三军退守韩城，在龙门渡继续搜集、建造渡船。命令三十四军各部收缩部队，做固守准备。

　　赶到潼关前线的蒋鼎文，一大早就督促部队攻城。

　　中央军精锐的战术水平和马家军那是天壤之别，先进行炮火准备，然后是小部队试探攻击，被打回来后，蒋鼎文马上就发现守军的火力单薄，人数好像也不多。

　　蒋鼎文命令集中重炮轰炸一个城门，炸开缺口，然后挥动大军，全线攻击，力图一举拿下潼关。

　　这次炮击足足持续了十分钟，将潼关城的南门彻底炸塌。

　　蒋鼎文一声令下，大军蜂拥而上。奇怪的是，城内的守军没有动静，等中央军士兵涌入南门的时候，才传来一声惊天动地的爆炸声，把进入南门的中央军士兵全部笼罩在尘土里。许多幸运的士兵还被高高抛起，体会了一把什么叫漫步云端的感觉。

　　南门的爆炸声震惊了中央军，士兵和军官都停止了脚步，呆呆地看着潼关城。

　　蒋鼎文大怒，命令炮兵再次开炮，将各城门统统炸塌。

　　炮击过后，潼关城威严的城楼都被摧毁，中央军士兵这才战战兢兢地进入了城里。

　　蒋鼎文进到城里的时候，才发现城里已经空无一人，连老百姓都撤走了，红军的尸体也不见一个，好像都被带走了。不过总算拿下了潼关，可以对委座有所交代了。

　　蒋鼎文得意洋洋地命令给委座发报：“南京。蒋委员长：我军于4月2日上午占领潼关，红匪不堪一击，弃城而逃。我大军将乘胜追击，全歼红匪。蒋鼎文。民国二十四年四月二日。”

　　接到蒋鼎文的电报，蒋介石总算长出了一口气，二十万大军，要是拿不下一个潼关，那可真是成笑话了。

　　不过，蒋介石没有被冲昏头脑。他知道，潼关守军只是刘一民的阻击、滞敌部队，坚守潼关恐怕就是为刘一民主力赶回赢得时间。现在就是和刘一民争时间，要是能抢在他主力赶回抢占西安，那就好了。就是抢占不了西安，能抢占渭南也可以。只要占住了，蒋介石相信，任他刘一民再厉害，想从中央军重兵集团手里夺回去，恐怕没那么容易。

　　正要发电鼓励蒋鼎文，要他继续努力，张群、张治中、陈诚的电报就来了，看了电报，蒋介石才想起自己和杨永泰他们定的方略了。当初杨永泰说的可是在潼关进攻的目标是调动刘一民主力回援，可不是为了占领西安、渭南。如果为了西安、渭南，再把蒋鼎文大军搭进去，那可就全完了。

　　冷静下来的蒋介石，想了一下就明白自己是被洛阳机场被毁气昏头了。想了想，蒋介石给蒋鼎文发电，积极向渭南一线进军，但做好随时撤回原防线的准备。一定求稳，保护好撤退路线。刘一民七军团主力返回西安之时，就是我军撤退的命令。

　　给蒋鼎文发完电报，蒋介石犹豫了一下，还是给阎锡山发了封电报，提醒他注意，莫要进了红匪伏击圈，一定让部队稳扎稳打。

　　蒋鼎文、阎锡山都是老奸巨猾之人，接到蒋介石的电报，马上就知道，委员长准备撤军了。蒋鼎文马上就命令部队停止前进，在潼关一线休整固守。辎重先行撤回河南境内。阎锡山则是马上就电告杨爱源。全军缩回韩城一线，随时准备渡河回撤。只是二人不明白，蒋委员长为何如此虎头蛇尾，难道真是被刘一民吓怕了么？

　　4月2日下午，连续急行军的骑兵团率先驰入了西安。经历了刘镇华围困西安惨剧、被潼关战事和晋绥军入陕的坏消息搅得不得安宁的西安市民，一见英雄的红七军团回师，一颗心总算是放了下来。许多市民哭着喊着涌上了街头，欢迎红军战士。年轻人牵着战士们的马缰，前呼后拥地把英雄们送回了营房。

　　晚上，红十一师和军团直属部队抵达西安。西安街上顿时陷入狂欢，市民们好像一下就有了主心骨，感觉漫天的乌云很快就要吹散。人们自发地组织起来，扭起了秧歌，打起了锣鼓，满城都是欢声笑语。

　　晚上，红独立三师和红二十七军向龙门渡口守军发起猛烈进攻，经过两小时激战，全歼守卫渡口的晋绥军一个团。

　　河对岸的晋绥军守军眼睁睁地看着西岸守军被歼，却增援不得，慌忙报告杨爱源和阎锡山。

　　阎锡山一听报告，嘴里就说：“这红军是想把杨爱源的十万人全部留在陕西啊！”连忙命令杨爱源务必夺回渡口，全军撤回山西，固守黄河防线。

　　杨爱源得报大惊，顾不得三十四军刚撤回韩城需要休整，马上命令三十三军全军出动，夺回渡口。命令三十四军结束休整宿营，跟在三十三军后面，支援三十三军攻占渡口。命令北路三十二军连夜退回吉县，明日务必退回山西。


第一五三章　回师（二）

　　刘一民率主力赶到周至的时候，接到了高原、黄苏的报告，十一师和军团重火力部队已到达西安的报告。

　　刘一民命令他们抓紧时间休整部队，做战斗准备。

　　李凌风、王老虎相继报告，完成任务。刘一民立即回电，命令他们隐蔽撤回。

　　李凌风又回电，缴获12辆汽车，弃之可惜，想带回西安。

　　刘一民直接回电：“人比车重要。”

　　洪超远报告，部队上午已撤出潼关，现在华阴隐蔽待机。

　　张洪涛报告，部队已经运动到位，稍事休整，决心于晚上9点对龙门渡口守敌发起攻击。

　　刘一民详细询问了龙门渡口守军兵力情况，得知守军只有一个团时，刘一民命令张洪涛、刘志丹集中力量坚决攻击。得手后，迅速转移，隐蔽在渡口附近，观察敌人动静。若敌人主力大举来攻，就迅速转移。若敌军不向渡口攻击，则向韩城进击。目的就一个，让敌产生我准备围歼其主力的错觉，迫敌撤退。

　　发完电报，刘一民就询问曾中生，吴征安排接运部队的车辆到了没有。

　　曾中生回答说已经到了，没有汽车，都是马车。不过，沿途各县的车可以继续往前送。

　　刘一民听后，就让曾中生安排部队坐车，能坐一个团是一个团，能坐一个师是一个师，赶快向西安前进。

　　一夜行军，天明时分，赶到了户县境内。看看离西安已经不远了，刘一民下令部队宿营，电台开机。

　　联系上张洪涛后，得知独三师全歼渡口守军一个团，晋绥军主力随后就向渡口攻击，扑空后，已开始渡河回山西。现在晋绥军主力正在渡河，张洪涛请示，是不是可以打击一下。

　　想不到啊，一夜之间，阎锡山竟然撤军，自己累死累活的赶回来，他们却跑了，那中央军会不会也跑啊？难道他们已经知道自己的主力回师了？

　　感觉战局发展扑朔迷离的刘一民，命令张洪涛，待晋绥军主力渡过河后，攻击其殿后部队。如果对方防守严密，无机可乘就放弃攻击，不要做无谓牺牲。

　　然后刘一民就和洪超远联系，洪超远报告，中央军攻占潼关后，只是派小部队搜索，主力在潼关休整。

　　真不知道中央军搞什么名堂，占了潼关，等于敲开了陕西的大门，接下来就是一马平川，再也无险可守。这中央军为什么就不进攻呢？难道是在潼关伤亡过大，需要休整编组部队？

　　想一想，刘一民自己都摇了摇头，独二师是打得不错，是重创了敌人，可蒋鼎文部兵力雄厚，单凭一个独二师和红二十五军，是不可能让他们因为伤亡大而停步不前的。

　　那是什么原因呢？难道蒋介石突发善心了？还是蒋鼎文惧怕被歼，故意在潼关逗留不进啊？

　　百思不得其解，刘一民干脆走出军团部宿营地，到外面转转。

　　大路上都是各工作队组织的骡马大车和牛车，许多战士都坐在车上睡着了。赶车的老乡大都是刚刚分得土地的农民，觉悟高，精神头也大，三三两两聚在一起，抽烟拉闲话。

　　刘一民一脑子疑问，所以，也不想和老乡们拉话，就向渭河边走去。几个警卫战士在身后悄悄地跟着。

　　春天的早晨，渭河薄雾缭绕，鸟儿在树林里婉转鸣唱。附近的村庄里，炊烟飘起，间或还有狗叫声、叫声和牛铃声，伴随着农人们要和牲口的喊声，确实是一幅天然的田园画卷。

　　刘一民就坐在一片草地上，心思还在战事上考虑。

　　本来，阎锡山撤军、中央军撤军都在意料之中，天水之战打响前，就预测过战场的几种走势，其中一种就是七军团主力回师后，晋绥军自行撤退，中央军害怕孤军吃亏，也随即撤退。但是，现在的情况似乎有点不正常，为什么川东、川北都没有认真打，只是潼关一线在激战呢？这蒋介石葫芦里装的什么药啊？

　　有机会的话，真想去见见蒋介石，和他认真谈谈，让他赶快觉悟，赶紧准备抗战，免得到时候手忙脚乱，损失惨重。

　　正在想，就感觉身边有人，扭头一看，赵小曼不知道什么时候坐到了身边，见他回头，就递给他一个馒头，让他吃。

　　刘一民感觉确实饿了，接过馒头三下五除二就吃完了。吃完，感觉不饱，就伸手向赵小曼再要，赵小曼扑哧一笑，又拿出一个馒头递给他。

　　刘一民吃完后，就问赵小曼为什么不休息？

　　赵小曼叹了口气，说道：“睡不着。见你一个人出来散步，怕你饿，就跟过来了。”

　　刘一民一笑：“想不到我们的才女还知道关心人啊！这两个馒头我记住了，我们马上就要回西安了，到西安我请你吃饭，还这两个馒头。”

　　赵小曼不说话，眼睛看着渭水，默默出神。

　　刘一民站起来，说道：“走，我们回去，准备回西安。”

　　赵小曼说：“你等一下，我有点事要和你说。”

　　刘一民只好重新坐下。

　　赵小曼见他坐下，就说：“我知道你很忙、很累，但是要是现在不说，回到西安怕是没有机会再说了。其实，我不想回西安，我想跟着你出去打仗。你告诉我，这次战役结束后，你是不是要和小唐结婚了？”

　　刘一民点点头。

　　赵小曼就又看着渭水出神了。

　　刘一民心想，赵小曼的心事他何尝不知道，自己马上要结婚了，得明确地告诉她，让她断了想法，这么好的姑娘，还怕找不到理想爱人么？

　　刘一民正要说话，就听赵小曼说：“小唐是个好姑娘，我祝福你们！”

　　刘一民疑惑地看看赵小曼，这姑娘难道是要和自己说这个？

　　赵小曼接着说道：“我的心思你应该明白，可是你选择了小唐，她很爱你，我想，你会很幸福的。”

　　刘一民觉得需要认真地和这丫头谈谈，就说：“小曼，我们参加红军可不是为了谈情说爱。在我眼里，你是我的好战友，好同志。我对你没有其他想法。你呢，对我可能有一点好感。我想，这都是少女情怀，很美好，很正常。但这不是爱，仅仅是好感而已。你这么优秀，将来一定能找到理想的对象的。你没事多和唐星樱她们交流交流，要是遇到合适的对象，你不好意思说，可以让她们帮你说。”

　　赵小曼摇摇头：“我的事情不用你管，你好好带着部队打仗吧。我想好了，我要到抗日前线去打鬼子，你把我调到特战队去吧，我要当一名女特战队员。要是将来我牺牲了，你要是有心，念着一个可怜丫头曾经的痴情，就在我的墓碑上刻上‘亡妻赵小曼’五个字，我这一辈子就知足了。”

　　赵小曼说的可怜，刘一民听的也难受，就说：“大清早，说这么不吉利的话，应该打嘴。好了，你哪里也不要去，把文工团好好带着。我希望你将来能成为一个我们红军的艺术家，等建立了新中国，说不定你还会成为新中国文艺界的泰山北斗呢！走吧，该出发了。”

　　说完，刘一民转身就走。

　　赵小曼说完这番话，浑身的劲都用完了，加上连续行军，疲劳过度，挣扎着想站起来，但怎么也站不起来了。

　　刘一民走了几步，见赵小曼没动，过来一看，这丫头竟然站不起来了，忙伸手把她拉了起来。扶着她走了几步，让她慢慢活动活动筋脉，一起回到军团部宿营点。

　　回到军团部后，见干部战士都还在沉睡，就知道大家实在是太累了。想想也是，从西安到天水，从天水到西安，连续急行军，是个铁人也累趴下了。

　　但是还得走，中央军还占着潼关呢，说不定还有一场硬仗呢！

　　刘一民狠狠心，叫醒了曾中生，让他通知部队出发。

　　下午，部队终于回到了西安。刘一民让蔡中、曾中生、吴征安排部队宿营，赶紧恢复体力。自己就打马去见主席他们。

　　见了主席、周副主席和朱老总，刘一民就把天水之战大致讲了一下，然后又把潼关情况和晋绥军撤军情况讲了一下。

　　朱老总说：“这些情况我们都知道。我们疑惑的是，蒋介石的中央军为什么不往前走了，晋绥军为什么突然就撤军了？这绝对不是害怕我军主力回师，要知道，蒋鼎文部可是有20万人呢！”

　　刘一民说：“不只是这些，还有疑点，为什么川北、川东不打而只是潼关和河防大打？蒋介石说的30万中央军精锐到底进入川东没有？这里面一定有鬼，但是这个鬼到底在哪里呢？”

　　几个人还是百思不得其解，就一起来到地图跟前，看看陕西、看看川东、川北，看着看着，目光就聚到了青海。

　　这一下，问题就清楚了。刘伯承马上就去跟林彪发电报，要求他务必搞清楚对面到底是什么部队，薛岳在那里？

　　毛泽东叹息了一声：晚了！

　　刘一民气的拿过主席的烟就抽，连抽两根，才恨恨地说：“想不到被蒋介石就这么摆了一道，我们辛苦来辛苦去，又替他消灭了一个军阀。这一定是杨永泰那家伙出的主意，一般人没有这种水平。”

　　毛泽东马上问：“你说的这个杨永泰是不是蒋介石称为当代卧龙的那个人啊？”

　　刘一民回答：“正是此人。”

　　毛泽东说：“这步棋是很高明，把败招走活了。蒋介石盲目鼓动马步芳、马鸿逵发动内战，攻击天水，结果被我们消灭。眼见甘宁青都将成为我们的了，这家伙竟然能在危急时刻使出这一招，以攻潼关和晋绥军奔袭西安，来逼我七军团主力回援。如果我们不回援，他就趁势攻占西安。我们回援了，他也达到了调动我们的目的。我估计啊，现在薛岳一定是率军赶往青海去了，怕是已经快到西宁了。这样的话，我估计啊，张群马上就要提出正常谈判了。”

　　周恩来说：“不是他们太高明，是我们红军还太弱小，兵力不足。要是我们再多上10万部队，哪里还需要这样来回奔波么！”

　　朱老总说：“还有一点，是我们的主力全部集中在川北、川东，浪费兵力。必须从那里调出一个集团，到陕甘边界去，尽快控制战略要点，以便于谈判。”

　　毛泽东摁灭了烟头，说：“川东交给徐向前他们，三、五军团回防川北，一、九军团驻防陕甘。一军团马上出发，九军团待三、五军团赶到后再走，命令七军团独立第四师，立即向前推进。这个时候，没有敌人，一个营就可以占领一个县。要一直挺进到定西一线，扩大我们的控制区。待一、九军团接防后，独立四师撤回陕西休整。”

　　朱老总去交待刘伯承发电报了。毛泽东看刘一民一脸落寞、情绪不振，就笑着说：“你不要心情不好，以为输给他们了。其实不是那样，蒋介石这招是被我们的七军团逼得没有办法了，才想出的救命招数。你想想，这以后薛岳在青海、甘肃能安心么？他能不害怕什么时候我们的刘大将军给他来个全歼么？他在那里可是孤军！再说，一战消灭军阀中最残忍凶悍的马家军，这以后那些国民党部队，谁敢再招惹我们的红七军团啊？蒋介石要是这次真心坐下来谈判，我们的七军团居功甚伟。不但是扩大了根据地，消灭了马家军，而且对促成彻底停战、团结抗日都立下了大功。立了这样的大功，还一脸不高兴，那哪行啊！再说，就是我们知道了蒋介石要这样做，也没有办法。我们总不能拿陕西换青海甘肃吧！”

　　刘一民已经想开了，这个时候他已经开始想不能便宜阎锡山，得想法给他要点东西作为弥补，否则，他不是太幸福了么？

　　毛泽东说完了，见刘一民不吭一声，就说：“刘一民同志，我的话你听到了么？”

　　刘一民霍然一惊，忙说：“谢谢主席开导。我在想，这阎锡山怎么会趟这趟浑水？我们不能便宜他，我要给他写封信，问他再要点东西。”

　　这话一说，毛泽东和周恩来同时大笑。笑完了，周恩来说：“你这家伙，这次在平遥弄的不会少吧？我估计陈云、富春他们又要笑了。你还要再找阎锡山，那可是个出了名的铁公鸡，你要是能从他手里再要出来点东西，那我真佩服你了！”

　　朱老总进来了，看几个人很开心，就对刘一民说：“先别说阎锡山的事情，眼前，潼关还在中央军手里。我们不能让他们占住这个战略要点。你赶紧休息一下，明天就得想法把潼关给夺回来。要不然，恩来他们谈判时候，还要费很大劲呢！”

　　正说着，贺子珍喊大家一起吃饭。刘一民就跟着主席、周副主席、朱老总和刘伯承他们一起去吃饭。

　　一张桌子，几个人团团而坐。刘一民一看，有白面馍、黄面馍、红薯，菜是一盘红白萝卜丝，一盘白菜丝，一盘油炸辣子，一盘红烧肉，每人一碗稀饭。

　　刘一民早上吃了赵小曼给的两个馒头，到这个时候也饿了，一见主席开吃，就不客气了，很快就吃了两个馍、一块红薯。吃完了，还夸贺大姐不但工作水平高，做的饭菜也好吃。

　　毛泽东笑着说；“好吃的话，你以后就经常来吃。”

　　朱老总心疼地问：“你是不是一天没吃饭？”

　　刘一民说：“昨天吃了一顿，今天早上吃了两个馒头。这一路上就一直在想蒋介石搞什么名堂，也不觉得饿。现在闲下来了，就感觉饿了。”

　　贺子珍在一边哄小孩，一听刘一民说昨天吃了一顿，今天早上吃了两个馒头，就心疼地说：“你这么年轻，身体还没有完全长开，吃饭可不能耽误。对了，你啥时候结婚啊？身边有个人，也好照顾你。省的一天饥一顿、饱一顿的。”

　　刘一民说：“不是我不结婚，这不是蒋介石老捣乱，不让我结婚么？等周副主席和他们谈好了，不打仗了，我就结婚。再说，唐星樱参加土改，没有回来，她那里也忙得很，顾不着。”

　　朱老总说：“潼关一收回，就可以清净一会儿了。有些事情就可以解决了，个人问题也该办了。另外，这次你们抓的那么多俘虏这么处理？”

　　刘一民说：“我是这样想的，马家军部队的士兵、军官都很剽悍，不能放。一旦释放，马上就会加入国民党部队，或者做土匪。吸收进我军也不行，他们都信奉伊斯兰教，我们的部队短时间内不容易改造他们。我的想法是，慢活出细工，慢慢改造他们。一部分参加我们的屯垦活动，到各部队的农场劳动；一部分去参加修路、种树。什么时候改造好了，或参加我军、或释放都可以。”

　　毛泽东问：“马鸿逵怎么办？是不是可以参照邵力子的模式办理？他也是个省主席啊！”

　　刘一民马上摇头：“马鸿逵怎么能跟邵力子先生相比，天差地远！要是换作他的父亲马福祥，那是一定要待作上宾的。这马鸿逵没有干过什么好事，应该枪毙他的。不过，他很有钱。我想给首长们提个建议，我们可以把他放了，但是必须拿黄金、银元、战马、盐巴、粮食这几样东西来换。总价值不能低于500万银元，否则就枪毙他。”

　　周恩来想了想说：“枪毙是不行的，谈判的时候，国民党方面肯定要求释放他，毕竟他是宁夏省主席，有一定影响。我看这个事情，还是由七军团负责处理吧。主席、老总，你们看呢？”

　　毛泽东、朱德都同意，刘一民心里暗笑，不同意才见鬼呢！

　　刘一民想了想又说：“马家军的高级军官一律都按照这个办法处理，都必须交钱放人。我要让他们把从老百姓身上搜刮的钱都吐出来，交给抗日民主政府，用这些钱来办学校、建医院、修路修桥。也算是替他们积点德。”

　　饭吃完了，马家军俘虏的事情也定了，刘一民就向首长们告辞。他实在太累了，有点支持不住，回去休息了。

　　第二天早上，刘一民一醒来，就接到了张洪涛发来的电报，晋绥军已全部撤回山西，独三师原计划尾击其殿后部队，因河对岸敌军火力掩护，没有成功。

　　刘一民放下电报，就让李小帅去请罗政委和蔡主任、曾参谋长，商量如何收回潼关的问题。

　　几个人进来后，刘一民把自己的想法先说了说。他的计划是吓退中央军。就是他和曾中生率十一师、军团重火力骑马迅速向华阴前进，与独二师汇合。十二师、十三师、独一师乘坐火车到华阴集中，造成一种大军逼压的气势。同时在西安召开记者见面会，由蔡中通报天水大战情况，罗荣桓负责答记者问，主要意思就是告诉蒋介石、蒋鼎文，红七军团主力现在要找他们算账了。

　　罗荣桓说：“这记者见面会还是军团长来开，有些话似乎你说出来更有威慑力。我和曾参谋长率部队先行，你开完记者会赶上来就是了。”

　　刘一民思考了下，觉得这样也好，罗政委比较内向，有些话说不出来。就让蔡中马上准备召开记者招待会，交待罗荣桓和曾中生，让独二师先对潼关侦察，主力集中在华阴，要注意防空。

　　曾中生笑笑：“洛阳飞机场都被炸了，哪来的飞机么！”

　　刘一民一听，就批评曾中生大意轻敌，万万要不得。万一蒋介石从其它地方调飞机来呢？就是没有飞机，也要做好防空准备。大部队作战，胜了固然皆大欢喜，如果败了呢？马步芳、马鸿逵就是例子。试想一下，如果马步芳、马鸿逵在夜里攻击遭受重大伤亡后，果断撤出战场，退回甘谷布防，那我们不就要白跑一趟了么？

　　批评得曾中生连连说军团长批评的对，不能打了胜仗就骄傲。

　　刘一民这才让大家分头行动。


第一五四章　回师（三）

　　事情的发展出乎所有人的意料，部队还没有出发，记者会也还没有召开，洪超远就报告，监视潼关中央军的独四团一营报告，中央军撤出了潼关，一营已进入潼关城。

　　刘一民心里知道，这一定是薛岳到西宁了，蒋介石完成了战略调整，又惧怕蒋鼎文部吃亏，慌忙撤退了。

　　刘一民命令独二师、红二十五军尽快抢占潼关一线阵地，密切监视中央军动静。命令十一师、十二师、十三师、独一师暂留西安休整。然后就跑去向主席、周副主席和朱老总报告。

　　到了中央驻地，才知道主席他们已经知道了，因为一大早张群就来约见周恩来了，要求上午就开始正常谈判，并通报了中央军即将撤离潼关的消息。

　　刘一民气的不行，本来想从中央军身上捞回来一点，以报蒋介石捡便宜、派薛岳抢占青海之仇，现在一切都成了空的。这中央军一撤兵，总不能再追着打吧！再说了，自己一直努力的不就是让国共双方真正坐下来谈判么？但是，道理归道理，刘一民心里对蒋介石像刘裕北伐一样草草收场，还是耿耿于怀，嘴里不由自主地蹦出来元嘉草草、仓惶北顾两个词。

　　马上内战就可以结束，红军要迎来一个建军以来前所未有的和平发展时期，毛泽东、周恩来、朱德都是精神焕发，喜气盈盈。看着眼前这个为红军创造了奇迹、立下了不世奇功的年轻将领，三个人一脸慈爱。

　　毛泽东吸口烟，笑着说：“怎么，还想不开啊？能把蒋介石逼成这样，已经很了不起了！下来啊，我们要一边谈判，一边搞建设，总不能让根据地的乡亲们吃不上饭吧！我看，你要静下心来，好好训练部队，帮助洛甫他们多出主意，把你的那个陕西根据地建设计划一项一项落实，壮大我们的实力。仗多的是，你不是说日本军队战斗力很强么？利用这段时间，把我们的部队的战斗力搞上去，将来上了抗日战场，好多杀鬼子。”

　　见几个领导人高兴，刘一民就把自己写根据地建设建议的思路和理念说了一遍，末了，刘一民说道：“这根据地建设，总的来说，也就是军队建设、政权建设和经济建设三件大事，军队建设上一是指挥能力上台阶、战术素质上水平，解决这个问题要靠大练兵和办军事学校来解决，我们有红军大学、红军学校，恢复起来就是了；二是军工建设，必须建立我们自己的高水平军工厂，不说造枪造炮了，最起码要保证子弹、炮弹、炸药包、手榴弹、地雷的供应。现在虽然能复装子弹、炮弹，但产量有限，不能满足我军日益壮大的需要。因此，我们急需到苏联和美国去寻求帮助，从他们那里买设备、买原材料。至于政权建设，各位领导都有心得，我不啰嗦。这经济建设，现在一是抓粮食生产，农民有土地了，会精心耕作的，我们需要做的是抓兴修水利，抓沤肥，抓种子培育。二是抓工业，西安工业基础太差，不要说比不上上海、广州这些地方，连成都都没法比。我想，一些轻工业先上，比如生活必需品生产。等从美国和苏联弄来设备了，再发展一些重工业，不过抗战开始后，会影响重工业建设的。我们得抓紧，建一点是一点，最起码能生产钢铁，保证军工需要。三是必须认真贯彻我们的保护工商业条例，促进商业流通。这就牵涉一个关键问题，那就是路通、邮通、汇通。现在陇海铁路仅修到西安，西安到广元的公路还不通。我问过邵力子，他说，按照国民政府规划，陇海铁路西安到兰州段、川陕公路、陕甘公路都是要在近期动工的，勘察、设计都已经搞好了，由于战争被迫停止。我们不能停，在和国民党谈判时。宁可在其他方面做点让步，也得保证根据地的路通、邮通、汇通，这是我们发展根据地经济的基础。”

　　朱老总插话说：“要是路都通了，蒋介石、日本人攻起来就快多了，军事守备上的压力太大啊！”

　　刘一民点点头：“老总说的对，确实是给军事守备增加了压力，但同时也带来了机会。这次的事情就是个教训，假如铁路修通了，蒋介石通过攻潼关打时间差的计划就落空了，我军可以高度机动，也不会像现在这样，想去和薛岳抢西宁、兰州都走不到。所以，万事万物都有利弊，只不过看利大还是弊大而已。再说，如果路不通，商路就很难通畅，根据地生产的产品卖不出去，急需的商品运不进来，市场就搞不活，也就谈不上繁荣工商业了。”

　　周恩来笑着说：“我们现在什么都缺，整天为如何能让老百姓吃饱肚子发愁，这繁荣工商业需要慢慢来。不过这修路确实必要。现在根据地这么大，单靠两条腿跑是不行了，就是骑马也太慢。”

　　毛泽东也点头称是。

　　刘一民看这些领袖这个时候确实是虚怀若谷，就说：“若要说发展经济，我们有的地方得向阎锡山学习，这家伙虽然摇晃不定，但在山西建设上确实搞的不错。”

　　毛泽东问：“你昨天说要给阎锡山写封信，要点东西。写了没有？都想要点什么？”

　　刘一民说：“还没来得及写，我一会儿回去就写。我考虑，直接问阎锡山要钱不合算，他有兵工厂，有钢铁厂，有煤矿、有盐湖。我想给他要点设备，要点工程师和技术工人，再要点钢铁、汽车。特战队在平遥缴获了12辆汽车，开不回来，只好放弃了。想想都怪可惜，现在停战了，我想阎锡山会给我们的。另外，我想让阎锡山答应和我们做生意，加强两省经济往来，优势互补。我们在太原设办事处，派骨干干部去坐镇。将来，我们要是能从美国购回设备和装备，就在天津卸货，发往太原，从太原运回来。不管怎么说，和阎锡山打交道，总比和蒋介石打交道要好一点。”

　　毛泽东马上就表扬说：“这个想法不错，用你常用的办法，威胁加利诱，再说诚恳一点，我看十有八九能成。”

　　刘一民还没有回答，毛泽东就话锋一转，问道：“这次你们缴获了那么多战马，你准备怎么处理啊！”

　　想了一下，刘一民说：“这次总共缴获13000匹战马，主要是火力太猛，打死的太多，可惜了。我还没有来得及和政委他们商量，我个人的想法是，拿出7000匹，一军团2000匹，三军团2000匹，五、九军团和四方面军各1000匹，让他们成立骑兵团。剩下的6000匹，拿出300匹交给中央使用，200匹给陕西抗日民主政府使用。其他的5500匹战马，我想把骑兵团扩大为骑兵师或骑兵旅，增强部队的突击能力。”

　　毛泽东询问周恩来和朱德有什么意见。朱德说：“一视同仁，一、三、五、九军团和四方面军各1200匹，让他们组建骑兵团，剩下7000匹战马，上缴中央1000匹，余下的6000匹由七军团组建骑兵师。另外，这次缴获了那么多武器，我听说从天水到西安，七军团一路上都在给民兵发武器，给地方政府发武器，这很好，让我们的民兵队伍可以迅速壮大。剩下的武器还很多，我建议，一个是继续武装其他地区的民兵，另一个就是弥补其他几个军团扩军后缺口的武器弹药。”

　　周恩来说：“我同意老总的意见。不过，这样对七军团似乎有点不太公平，武器还好说，太多了，各军团随便拿。这战马好像是要的太多了点。”

　　刘一民赶紧说：“周副主席，我们七军团和其他军团是一家人，我们的干部都是各军团和中央支援的。这些战马不算啥，将来等和日本鬼子打开了，我们还要缴获他们的飞机、坦克、汽车，甚至军舰，我们红军啊，是要解放全中国的，只有红军各主力部队都发展壮大了，革命才能快点成功。这点觉悟，我们还是有的。”

　　毛泽东沉吟片刻，说道：“按老总说的办，上缴中央的1000匹战马，改为500匹，中央机关只留100匹，剩下四百匹交给洛甫，主要用做下面偏远地区县、区干部的交通工具。陕西抗日民主政府领导同志用马，由中央机关统一管理。七军团成立一个骑兵师，其他军团成立骑兵团。就这样定。”

　　看看该说的也都说了，几个领导情绪很好，刘一民就趁势提出，红七军团成立以来，军委一直没有授旗，现在几个主力师都在西安，想举行个阅兵式，搞个授旗仪式，表彰一下清溪镇、羊坪镇战斗以来历次战斗的英雄们，开展一个军事比武，检阅大练兵的成果。请首长们考虑是否可行。

　　毛泽东、周恩来、朱德简单商议后，同意了刘一民的请求，时间就定在4月中旬。

　　刘一民正要告辞，朱老总就说：“昨天子珍同志问你什么时候结婚，你说要等和平谈判结束。我看不用等了，这谈判不是十天八天能够结束的，搞不好要谈几个月。现在春来花开，正是结婚的好时候，部队也都在西安，战友们也可以喝上你一杯喜酒。我看，这几天你左右也没什么大事，就把婚结了吧！”

　　听着朱老总慈父一般的话，刘一民心里感动，想想早结婚早了事，省的惹麻烦。心里这样想，嘴上却说：“总司令，我们正在谈发展大计，你却要我结婚，这好像有点不协调吧！”

　　朱老总说：“什么协调不协调，男大当婚、女大当嫁，你和那个小唐两情相悦，早结婚早好。越拖麻烦越多，我看看啊，今天是4月4号，农历是初二，到8号就是初六。这日子不错，乡下风俗也是结婚的好日子。你回去准备一下，到时候我们就去喝喜酒。”

　　毛泽东马上说：“老总的意见太对了，红军英雄办事岂能拖拖拉拉？我回头给你写对联，上联写红军英雄为理想而战连战连捷，下联是知识女性因革命生情越爱越深。横批：早生贵子！”

　　几个人一下就笑翻了天。

　　刘一民说：“主席，你要是真想写，就请你好好写，我将来把你的墨宝留给儿子做纪念，千万别打趣我。我一个小兵无所谓，你可是我党领袖，小心蒋介石笑话你。”

　　朱老总一听就乐了：“你这小家伙，还没进洞房呢，怎么就知道要生儿子啊？”

　　不等刘一民说话，周恩来就说：“好了，不啰嗦了，你回去准备，记住把你的茅台酒拿出来啊，到时候我要一醉方休。”

　　辞别主席他们，回到军团部后，刘一民叫来罗荣桓、蔡中、曾中生和吴征，把见主席他们的情况讲了一下，把成立骑兵师和上缴马匹的事情也说了，征求他们几个的意见。

　　蔡中说：“上一次成立几个独立师，许多干部都提拔了，骑兵团、炮兵团、重机枪团、警卫团的干部基本没动。警卫团建团晚一点，可以不说，但是重机枪团和炮兵团累立战功，几个领导的资历都很老，这次应该考虑一下。”

　　罗荣桓和吴征也觉得蔡中说的有理。

　　刘一民想了想说：“这都是技术兵种，换换岗位不一定适应。炮兵团好说，只要我们一有重炮，马上就可以成立炮兵师，现在先让他们训练。这次缴获马步芳、马鸿逵的野炮，让曾照修修，交给炮兵团练兵。这重机枪团不可能扩编成师，这样，蔡主任的西安警备区政委就不要兼了，军团部离不了你，你得回来考虑全军团的事情。我算一下，独一师、独二师、独三师都没有政治处主任，西安警备区缺政委、参谋长、政治处主任，军团政治部缺副主任，制药厂是关键部门，上次我已经告诉孙家琪要给他派政委，副师级，骑兵师师长、政委是原班子，政治处主任和参谋长要另派。这么多师级领导岗位，不能让空着，不利于工作，政委和蔡主任下去研究一下，拿个方案，一是看战功，二是看资历，战功比资历更重要，每提拔一个同志，都要让大家心服口服，把他们作为学习和赶超的榜样。你们拿出方案后，上党委会研究，报中央批准。另外，这西安警备区，不能老是占用军团直属部队，军团直属部队是打大仗时的骨干火力部队，你们一并拿个方案，给他们三个团的编制，抽调一些骨干部队，尽快组建西安警备部队。这样，主力和警备部队就分开了，再打仗就不会像这次这么狼狈，在天水还得操心西安的防守问题。”

　　罗荣桓问：“你的意思是要重新建西安警备区部队了？”

　　刘一民点点头。

　　罗荣桓说：“西安警备区部队建成后，还纳入我们七军团序列不？”

　　刘一民回答说：“暂时纳入，将来就不一定了。我们是主力部队，是要上抗日前线的。西安警备区主要担负西安警备任务，和我们军团的任务性质不一样。将来啊，各师兼的警备区，都要另组警备区部队，担负地方守备任务。我想向中央建议，我们七军团不兼陕西军区了，这些警备部队以后都归属陕西军区管理，请中央另派陕西军区领导。全面抗战如果爆发，我们是一定要到前线去的，到时候，老家就靠他们来看了。”

　　罗荣桓说：“你要是这个想法，那黄苏的位置要调整，我了解他，他不会愿意干后方留守工作的。”

　　刘一民笑着说：“这不是还没有上前线么？先干着，到时候再说。而且，这警备区部队将来也要拉上前线去轮战，不然，战斗力上不去。放心吧，有的是上战场的机会。”

　　见几个人不再说话了，刘一民就说：“这次，毛主席、周副主席、朱总司令要检阅我们红七军团部队，给我们授旗、颁奖。这个事情意义很大，一定要抓好。大练兵是罗政委牵头，蔡主任、曾参谋长配合搞的。这次你们要下大工夫，把部队好好动员一下，要通过检阅，展示我们七军团的风采。特别是评功表先，一定要把我们军团的英雄们评出来，到时候，我请主席、周副主席和总司令，给我们的一等功干部战士披红戴花。独二师、独三师都要开回西安接受检阅，独四师将防线移交给一军团后，也赶回来参加。吴征辛苦下，提前组织骡马大车到宝鸡接我们的英雄凯旋。让独四师的战士到西安来参加授旗和表彰，在西安休整一下。许多战士这一辈子还没来过西安呢！”

　　吴征忙说：“请军团长放心，保证成任务！”

　　接着，几个人又研究了一下马家军俘虏处理问题，七个师、西安警备区、红二十五军、红二十七军各分配一部分，边从事生产劳动边改造思想。高级军官一律交警卫团看管，准备让他们和家属联系，拿东西换人。

　　事情商量完的时候，刘一民有点不好意思，脸红了一下，终于说道：“我准备结婚，时间定在4月8日，到时候不要惊动战士们，我和唐星樱两个没有钱，就是部队发的那点银元。我都拿出来，买点喜糖，让大家吃。不过，需要置办一桌酒席，主席他们要来喝喜酒。反正我们两个的钱加到一起，也就只有12块银元，麻烦蔡主任和老吴两个筹办一下。”

　　这一下，气氛热闹了。罗荣桓说：“毛主席、周副主席、朱总司令要来喝喜酒，12块大洋够什么用？这样，我奖励的银元也全部拿出来，酒呢，就从我们缴获的酒中支取。我们打了大胜仗，早就应该让战士们喝酒庆贺了。原先是想着还要打中央军、晋绥军，战斗任务重。现在，中央军和晋绥军都被我们吓跑了，不让战士们喝酒还等什么？这事，我当家，8号这天，全军加酒庆贺。让战士们也分享一下他们英雄的军团长的幸福和快乐！”

　　蔡中、曾中生、吴征都把自己奖励的银元拿了出来，几个人算了一下，可以把团以上干部都招待了，就兴冲冲地去忙着操办去了。

　　罗荣桓他们走后，刘一民喊来李成毅，让他去接唐星樱回来。然后就坐下来提笔给阎锡山写信。

　　刘一民的信是这样写的：

　　“阎主席百川先生钧鉴：

　　先生起于辛亥革命，于国于民均有大功。闻先生曾被中山先生委以重托，并曾与世界级大文豪、大诗人泰戈尔探讨诗歌、哲学，我非常羡慕。特别是先生近年治理山西，修铁路、开矿山、办银行、炼钢铁，于山西民生建设多有建树。

　　然先生近日举动却令世人不齿。众所周知，我中国工农红军是全民族抗日先锋队，是为民族争独立、为国家争主权、为民谋幸福而战的。本人一再重申，凡是胆敢阻拦我军北上抗日的行为，均属汉奸行为，我军将一律歼灭之。马步芳、马鸿逵、胡宗南等人的下场就是明证。想来，先生对此也有耳闻。

　　前几日，马步芳、马鸿逵胆敢违犯停战令，向我军发起进攻。我军挥师消灭二马时，我万万没有想到，先生统帅之晋绥军竟敢背后插刀，犯我陕西。先生的智慧哪里去了？先生为国为民的情怀哪里去了？难道先生果如世人所论，已堕落为一军阀乎？

　　原意先生既然已做恶人，就一定有恶人的胆量和气度。正想挥军与先生会猎黄河之滨，不意先生十万大军竟然逃之若兔。可笑可叹，今日之阎百川，与昔日辛亥誓师之阎百川，是一人否？既有如今，何必当初？

　　我中国工农红军乃威武雄壮之师，我红七军团军威不容冒犯！先生既有背后下毒手的勇气，就应该有付出代价的自觉！

　　我本来想让先生付一千万元赔偿损失，考虑到先生实力雄厚，山西银行资本充足，不能将先生等同何健之流看待，就将赔偿金提升到两千万元，请先生见谅。

　　考虑到山西近年发展较快，需要用钱的地方比较多，怕先生周转不灵，思量之下，准许先生以物资抵偿。闻太原兵工厂国内首屈一指，钢铁厂、电厂、煤矿设备齐全，技术力量雄厚。陕西百废待兴，急需先生支援。晋陕自古以来就是亲邻，以后还有可能互相支援，请先生莫怪，慷慨解囊。

　　若先生不愿赔偿和支援，也无所谓。听说，晋祠风光秀丽，难老泉水晶莹若玉，我的战士们都很想去晋祠观赏。若能与先生在晋祠把酒赏玩，实乃大幸。

　　若先生同意赔偿和支援，贵我双方可以互通商路，相信以晋商的能力，短期内即可将两千万元赚回去，以后双方互惠互利，贸易正常，互通有无，共同发展。

　　请先生斟酌！务于四月二十日前答复，否则，我自己动手，相信从山西拿回来的绝对不止区区两千万元。

　　顺颂春安！

　　中国工农红军红七军团军团长刘一民

　　公元一九三五年四月四日于西安”

　　写完，封好信封，嘴角露出一丝邪笑，喊来胡底，让他派人马上赶往风陵渡，交给晋绥军驻军转交阎锡山。


第一五五章　春光好

　　李成毅到皇寺村时，村民们都在吃晌午饭，民兵很快就把他领到了张大娘家。

　　见了唐星樱，李成毅告诉她，奉军团长命令，接她回军团部，要她把工作向同志们移交一下。

　　唐星樱埋怨李成毅，战前为什么不来接她，打完仗了，才想起她还是七军团的人。亏她在这里天天操心，吃不好、睡不着的。

　　正埋怨着，就见李成毅看她的眼神满是笑意，脑子轰一下就响了。这打完仗了，来接自己，会不会是让回去结婚啊？

　　一想到结婚，眼前马上就出现了那个英俊挺拔的身影，小脸一下就红了，再也不敢多说，慌忙找来宋光武、阎耀彩、武胜志，告诉他们，自己接到命令要回部队，可能不再回来了。黄寺村的工作已经走上正轨，下一步要把乡亲们组织起来，把水渠好好修修，保证灌溉，争取今年来个大丰收，让乡亲们再也不饿肚子。

　　听说唐指导员要走，李石头、二根和许多乡亲们都来送行。

　　张大娘见唐星樱一脸羞涩，来接她的红军战士也都是一脸喜气，就悄悄地问她是不是要回去结婚？

　　唐星樱娇嗔地说：“大娘，说什么呢！”

　　但张大娘还是看出了门道，硬是把绣着鸳鸯戏水图案、准备给闺女做嫁妆的一对枕头塞给了她。

　　这下，宋光武、阎耀彩、武胜志都看出了门道，慌忙拿出身上的钱，去村里买了点红枣、花生，硬生生地塞给警卫班战士带上，说是一点情意，捎回西安，让同志们尝尝。

　　陕西人厚道，唐星樱在这里领着大家闹土改，那是实实在在地为穷苦人求解放，乡亲们对她的感情很深。一见工作队的同志拿钱买东西，老乡们马上把家里的核桃、柿饼、花生、大枣之类的东西都拿了出来。结果，等唐星樱交待完工作出门上马时，才发现自己带的警卫班战士，战马上都是东西。

　　唐星樱登时就不愿意，这不是寻着让她回去挨批么？马上命令警卫班战士把东西从哪里来的还送回哪里去。

　　李石头挡住了卸东西的战士们，对唐星樱说：“唐指导，这都是乡亲们的一点心意。俄们知道你老家在广西，孤身一人当红军，俄们就把你当成俄村的闺女了。刚才，俄们几个猜想，你回去怕是要出嫁了。这闺女出嫁，娘家总要陪点嫁妆的，否则到了婆家抬不起头。可惜俄们现在太穷，拿不出嫁妆，这些东西都是地里长的，你就带上吧，算是俄们全村嫁闺女了。”

　　说的唐星樱两眼泪汪汪的，李成毅见再说下去唐星樱恐怕就会感动的哭出来，忙从身上掏出自己几次发的奖励，塞给李石头，让他转给乡亲们。

　　李石头恼了，额头上的皱纹一蹦一蹦的：“你这个同志不讲道理，你把俄们当成什么人了么？俄们这是在给闺女添箱，你不懂别乱搀乎！”

　　唐星樱只好带着皇寺村乡亲们的情意离开了皇寺村。

　　回到军团部后，唐星樱直接去了刘一民的办公室。

　　刘一民写完给阎锡山的信后，就开始思考骑兵师的问题。

　　想来想去，觉得现在中国的路况条件，搞汽车难度太大，在根据地里还可以，如果上了战场，光是汽油一项就没法保证。原来想把陕北的油田开发出来，但仔细一想，不现实。如果在陕北开发油田，很可能让日本鬼子把陕西当成重点攻击目标。日本人甚至会改变战略，不再发动太平洋战争，而是集中全力解决中国问题，那样的话，中国的抗战就困难了。因为历史上直到抗战结束，日本人都认为中国没有石油，如果现在出油了，为了紧缺资源，很难想像日本人会干什么。

　　看来，现阶段只有发展骑兵，才能提高部队机动能力。青马部队每个步兵班都有一匹马，用来驮载弹药辎重，这个办法是值得借鉴的。特别是山地作战，战马比汽车的优势大多了。但是战马过多的话，那马料也不是个小数目，消耗无形中增加许多，后勤压力就更大。

　　练兵也是个问题，这关中平原练骑兵不行，必须得让他们到草原上去训练，用消灭马匪来提升战斗力。

　　正在想，就见唐星樱走了进来。这么多天不见，这丫头看上去是受了锻炼，身上的娇气不见了，好像朴实了许多。

　　刘一民忙起身迎接，刚叫了声“星樱”，唐星樱就飞鸟投林一般扑进了他的怀抱。

　　少顷，刘一民便把定于4月8日结婚的事情告诉了唐星樱，让她回去休息休息，准备一下。有什么要求，尽管说，只要他能办到的，一定满足她。

　　唐星樱喜极而泣。

　　一个17岁的少女，苦恋心上人这么久，一朝愿望实现，感情自然需要宣泄。

　　刘一民知道这丫头是高兴过度，就笑着逗她：“是不是你不愿意嫁给我啊？要是那样，我不勉强你。结婚的事就取消了！”

　　唐星樱马上一仰脸：“你敢！花心鬼！”

　　说完，见刘一民笑眯眯地，就知道上了这家伙的当，马上就举起拳头在他身上捶了几下。

　　刘一民正是青春年华，见唐星樱女儿心性，一把抱起她，两个人又吻到了一起。

　　这一下，直亲得唐星樱的心都要从胸腔里跳出来了。

　　4月8日，和风丽日，春光明媚。

　　一大早，刘一民的住室门口便贴上了喜气盈盈的对联。李成毅领着几个警卫员在院子里燃起了鞭炮。

　　上午十点，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云、王稼祥、刘少奇、邓发、博古、李德等都到了七军团部。

　　刘一民、罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、高原、刘建立、李清、冯达飞、张洪涛、洪超远、黄苏等七军团干部，在门口迎接。

　　毛泽东笑嘻嘻地对刘一民说：“来参加你的婚礼，两手空空不好，我给你写了幅字，不知你喜欢不喜欢。”

　　刘一民忙说：“凡是你写的，那都是珍品，我荣幸都来不及，哪里能不喜欢。”

　　毛泽东就叫胡班长把字拿出来。众人一看，都眼前一亮，只见已经装裱好的卷轴上写着一首龙飞凤舞的六言诗：“山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马？唯我刘大将军！”

　　刘一民惊得目瞪口呆，这原来是写给彭总的诗怎么写给他了？慌忙让李成毅收起来，连说当不起。

　　毛泽东笑笑：“我们红军的传奇英雄如果当不起的话，那谁还能当得起啊？一幅字么，不值什么的，不用那么大惊小怪。”

　　李德这段时间见识了红军创造的奇迹，对毛泽东、周恩来、朱德的看法已经改变。特别是对在通道给他上课的刘一民，极为佩服和推崇。知道今天刘一民结婚的消息后，也赶来了。这个时候，见毛泽东说完，李德就上来把刘一民抱住，来了个俄式见面礼。完了，对刘一民伸出了大拇指，直叫欧钦哈拉绍。

　　刘一民笑笑：“李德同志，欢迎你的光临，请进去喝茶！”

　　11点，红七军团在餐厅为刘一民举行了结婚典礼。

　　罗荣桓、蔡中、吴征都知道刘一民学识渊博，对西方文化颇有了解。因此，策划婚礼时，借鉴了西方婚礼的一些细节。吴征为此还到西安图书馆翻出了蒋介石和宋美龄结婚时的报纸，对蒋宋婚礼的细节进行了研究。

　　婚礼由红七军团政治处主任蔡中主持。

　　今天的蔡中，穿着崭新的军装，一脸喜气，眉头上的瘊子都明晃晃的。

　　只听蔡中喊道：“刘一民同志、唐星樱同志结婚典礼开始。请新郎、新娘就位。”

　　王大湖和李成毅两个陪着刘一民走到蔡中面前站定，赵小曼和晶晶陪着唐星樱也走了上来。

　　众人一看，刘一民换上了西服，唐星樱竟然披着洁白的婚纱，吴征的儿子吴峰和曾照的女儿曾秀儿双双托着婚纱的尾摆，充当着花童的角色。

　　这些老红军，有的是出国留学过的，自然知道西洋婚礼的气派。大多数人从没有见过这种架势，都被惊呆了。

　　李德大声地说了几句俄语。

　　毛泽东问伍修权李德说的什么，伍修权说，李德同志说，天啊，太完美了，男的是战神下凡，女的是天使降临人间。我走遍了欧洲，都没有见过如此英俊的新郎，也没有见过如此美丽的新娘。天啊，我要晕了！

　　毛泽东扑哧一声就笑了出来。

　　朱老总说：“润之，你别说，这李德还真有眼光，我看啊，刘一民一修饰，那可是绝对的丰神如玉，是一等一的美男子啊！就是西晋的嵇康恐怕也就是这样了。”

　　周恩来说：“老总，别打岔，看蔡中他们怎么折腾。”

　　接着，蔡中又喊道：“请主婚人罗荣桓政委、证婚人吴征同志上场。”

　　罗荣桓和吴征上场后，双双向领导和同志们敬礼。

　　然后，蔡中让一对新人互相发表结婚誓言。

　　刘一民看着唐星樱说道：“我，刘一民，愿意与唐星樱同志结为革命伴侣，共同为人民解放事业奋斗，鞠躬尽瘁，死而后已。执子之手，与子偕老。我愿意一生一世爱恋你、呵护你，用我的爱让你幸福一生！”

　　唐星樱激动的有点发晕，这么多人，他竟然这么说，那我怎么说呢？想了想，唐星樱说道：“我，唐星樱，愿意做刘一民的妻子，无论天晴天阴，我都愿意用我的生命去保护你、爱你，一生一世，不离不弃，无怨无悔！”

　　接下来，主婚人罗荣桓讲话。

　　餐厅里静悄悄的，罗荣桓浓重的湖南口音传遍了每一个角落：“刘一民同志是我们红军的传奇英雄。从新圩只身一人炸毁桂军炮兵阵地开始，激战古岭头、湘江边，小水设伏，溪口歼敌，战清溪镇、羊坪镇，千里奔袭成都城，灭天下第一师，完胜西北恶狼马家军，累立战功，威名赫赫。唐星樱同志参加红军以来，表现也很优秀，两次俘获敌先头部队军官，为清溪镇战役、汉阳镇战役的胜利立下了首功。他们都是我们红军的骄傲，是一对英雄儿女。今天是他们新婚大喜的日子，作为他们的战友，我为他们祝福！祝他们相亲相爱，白头偕老，为我们红军、为天下劳苦大众、为建设一个新中国，建立更大的功勋！”

　　吴征摇头晃脑，背起了古诗：“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。什么意思呢？就是说在这个美丽的春天，我们英雄的刘一民同志娶了美丽的唐星樱同志做新娘，他们的日子一定会过的很好、很幸福。一生就是龙凤胎，一年生两个，两年生四个，二十年下来，就是一个排。到时候，吓都能把蒋介石和日本鬼子吓死！”

　　吴征的话笑的人前仰后翻，气氛马上就活跃起来。

　　接下来，蔡中就喊拜天地。两个人拜完后，蔡中接着就喊向毛主席、周副主席、朱总司令鞠躬。

　　慌得毛泽东、周恩来、朱德连忙站起，刘一民和唐星樱恭恭敬敬地连举三个躬。

　　蔡中接着喊夫妻对拜。等两个人拜完，蔡中拖长声音大声喊道：“送入洞房！”

　　这个婚礼成了红军历史上嘴盛大、嘴豪华的婚礼。唯一美中不足的是，由于刘一民没钱，没有给唐星樱买一枚钻戒指，否则，就和后世的婚礼差不多了。

　　等刘一民和唐星樱换上军装出来给领导和同志们敬酒时，餐厅里早已喝开了。

　　大喜的日子，喜宴又办的相对丰盛，每桌都有冷热八个菜，还有花生、红枣、糖块，酒是好酒，烟是好烟，红军勇士们自然是开怀畅饮了。

　　刘一民和唐星樱先给中央领导一一敬酒，然后就给战友们一一敬酒，最后，别人喝多没有不知道，刘一民却是玉山倾颓，早早地就被王大湖和李成毅送回房间休息了。

　　毛泽东看刘一民被灌晕了，就笑着对朱德说：“完了，我们大英雄的新婚之夜怕是要在梦乡中度过了。”

　　朱老总笑眯眯地说：“来日方长，来日方长。”

　　话还没有说完，灌晕了军团长的七军团干部就轮流过来敬酒了。都是先敬礼，报部队番号和职务，然后就是请毛主席喝酒、请周副主席喝酒、请朱总司令喝酒。

　　这七军团七个师，三个主力师都有补充团，加上军团直属团，共30个团，还有军团直属部门、制药厂、兵工厂、野战医院，好在独四师和特战大队没有赶回来，就这，每师喝一杯、每团喝一杯，那也得是海量。加上今天是爱将大婚，毛泽东等中央领导心里高兴，开始的时候是来者不拒，到最后就招架不住了。朱老总不得不醉呼呼地命令不再敬酒，大家共同干杯，为新人祝福。

　　到最后，这些中央领导都是醉着被警卫员护送回去的。

　　剩下七军团的干部们都没有走，一直在喝酒聊天。

　　原来红18团的时候，部队规模小，作战行军都在一起，战友之间天天相见。现在部队扩大成了七军团，兵强马壮的，但防地相隔就远了，老战友见面的机会就少了。趁着军团长的婚礼，大伙聚在一起，说不尽的战友情谊。但更多的则是讨论即将到来的练兵比武和授旗表彰。

　　高原对自己的31团很有信心，特别是一营一连，那是绝对的有信心。李清见他自信满满，就笑着说：“高原，你的31团不一定比我的37团强，我的38团、39团那也都是血火里拼出来的。这一次啊，我倒要看看，是你十一师训练水平高，还是我十三师的英雄们厉害！”

　　高原一听，这不是想挑战十一师的七军团老大地位么？马上就倒上酒：“老李，不要打嘴官司，今天咱们两个先单挑一下，输赢指头上见高低。”

　　李清摇摇头：“咱是文明人，不给你这没文化人伸指头，要喝，咱就平分着喝，谁先倒下谁认输。你敢不敢？”

　　高原一听，眉毛就扬的老高：“牛开了啊！我高原成没文化人了啊！喝，谁怕谁！”

　　一边的刘建立、张洪涛、洪超远、赵山、雷鸣就不愿意了，刘建立说：“这七军团又不单单是你们两个师，我们难道就不存在么？喝！都倒上，我十二师还没有怕过谁！谁先喝趴下谁在比武中就得认输！”

　　这下热闹了，几个师长、政委把酒杯换成了大碗，开始咕咕嘟嘟喝开了，一直喝到都趴到桌子上，也没搞清楚谁比谁厉害。

　　骑兵团长胡老虎和炮兵团长李昌，也在喝酒桌上遇上了。两个都是不服输的人，这喝酒也是这样。开始的时候，两个人都比较文明，是小酒盅一杯一杯的喝。到最后就开始猜枚来拳了。

　　越喝越上劲，喝到最后，胡老虎对李昌说：“你要是今天晚上敢去闹洞房，我就喝三杯！”

　　李昌摇摇头：“三杯太少，我喝六杯，你去。”

　　胡老虎说：“我喝九杯，你去。”

　　李昌说：“我喝12杯，你去。”

　　任超然见他们越赌越多，就说：“干脆这样，你们两个各喝16杯，我去。回来给你们详细讲。”

　　两个人都说你小子说话算数？

　　任超然使劲地点点头：“当然，我向毛主席保证，绝对算数。”

　　这一下，李昌和胡老虎都喝开了。十六杯喝完，两个人酒劲上涌，趴到桌子上就呼呼大睡。

　　任超然一招手，喊过几个战士，把李昌和胡老虎搀回去休息了。

　　刘一民醒来的时候，已经是夜里了。

　　喝的太多了，酒气熏人，忍不住想吐。

　　睁眼一看，屋子里贴着喜字，唐星樱正坐在床边深情地看着他。

　　刘一民这才想起，今天是自己结婚的日子，面前这个美丽的姑娘就是自己的新娘，以后她就是自己的老婆了，是自己在这个世界最亲的人了。

　　见刘一民醒来，唐星樱忙去倒了杯热茶，让他喝下，压压酒气。

　　喝过茶后，感觉好受了点，刘一民就问几点了？

　　唐星樱说晚上10点了，你饿不饿？

　　刘一民喝了一肚子酒，早就饿了，就点点头。

　　唐星樱出去从伙房端回一大碗哨子面，油汪汪的，又辣又酸又香。刘一民吃完后，感觉味道很好，就让再弄一碗。

　　唐星樱又去端了一碗，刘一民吃完，抹抹嘴，说：“有老婆真好！”

　　唐星樱说：“傻瓜，你才知道！”

　　刘一民认真地说：“星樱，这以后你就是我老婆了，我们是两口子了？”

　　唐星樱脸羞得通红，低下头“嗯”了一声。

　　刘一民又说：“那我们两个就要相依为命了？”

　　唐星樱又是一声“嗯”。

　　刘一民心里叹息一声，穿越以来，从今天开始，算是彻底融入这个时代了，要在这里娶妻生子了。要是可怜的父母能够知道，该有多高兴啊！

　　唐星樱见刘一民情绪不对，忙伸手摸了摸他的额头，小心翼翼地问：“你怎么了？是不是不高兴啊？”

　　刘一民回过神来，见唐星樱一脸关切，就笑着说：“我哪能不高兴呢？人生三大喜，洞房花烛最珍贵，你这么美丽，这么优秀，我喜欢的很！”

　　唐星樱扑哧一笑：“油嘴滑舌！”

　　刘一民见灯下的唐星樱娇美如花，忍不住内心情动，抱起她就放到了床上，深深地吻了上去。

　　唐星樱闭着眼，长长的睫毛微微眨动，任由他从额头、眼睛一路吻来。当刘一民伸手解她的衣服扣子时，唐星樱低声说：“傻瓜，把灯拉了。”

　　刘一民这才想起拉灯，忙起身去拉电灯开关。一拉住灯绳，就忍不住想起了后世关于拉灯的段子，心里好笑。再一看床上的唐星樱，星眸紧闭，容颜如玉，是那样的美丽可人，就觉得自己虽然穿越了，离开了原来那个美好的时代，但上天总算对自己不薄，遇到了红军，也遇见了这么美丽的姑娘。自己可不能辜负了这姑娘，辜负了这美好的时光。

　　轻轻地拉下灯绳，刘一民就朝床边走去。时间不长，屋子里就响起了缠绵恩爱的青春奏鸣曲。


第一五六章　授旗

　　新婚的生活是幸福的。

　　连续几天，刘一民都和唐星樱腻歪在一起。两个人沐浴在爱河中，郎情妾意，男欢女爱，恨不得把自己整个融化到对方身体里、心窝里。

　　直到罗荣桓来叫刘一民一起去部队检查训练情况，这家伙才想起请中央领导来授旗、检阅的事情。不过，现在的刘一民已不是原来的初哥，脸皮厚实多了，也仅仅是红了一下，就和罗荣桓一起下部队了。

　　到部队走了一圈，刘一民感觉比较满意。虽然时间短，装备比较落后，和后世大阅兵的架势不能比，但在这个时代，那绝对称得上精神饱满、训练有素了。原来最担心骑兵团、炮兵团队列整齐的问题，也被战士们解决了，基本做到了战马整齐划一、指挥如意。

　　刘一民心里高兴，告诉胡老虎，授旗的时候直接授红七军团骑兵师战旗，让他把三个团的架子搭起来，各团的战旗一起授，干部很快就会任命。胡老虎一听，激动得把刘一民抱起来，凭空轮了两圈，然后就说战马多的是，只是这骑兵训练麻烦，能不能在各师挑人？

　　刘一民说：“可以在各师挑人，也可以在俘虏中挑选身世清白、愿意参加红军的人，还可以以骑兵师的名义招人。不过这要在检阅之后进行，以免影响检阅成绩。”

　　胡老虎马上喊来政委鲍文，喜滋滋地告诉他，老子们也是师长、政委了！

　　鲍文比胡老虎沉稳多了，这升格成骑兵师也是意料之中的事，缴获了那么多战马，不成立骑兵师岂不是浪费？因此，鲍文给刘一民、罗荣桓敬礼后，就说：“成立骑兵师是好事，但我们的压力就大了，这西安附近不适合训练骑兵，请军团长下令，让我们开拔到榆林那边去，或者是到平凉一带。在那里才能训练出合格的骑兵。而且靠近草原，有利于建马场，能保证战马的繁育和补充。”

　　刘一民抚掌大笑，笑完了说：“胡老虎啊胡老虎，我让你说嘴。这次你可是被鲍文给比下去了。你在这里为当师长欢欣鼓舞，鲍文已经在考虑建马场的事情了，你得好好学习啊！”

　　胡老虎挠挠头：“这当政委的肚子里就是道道多！”

　　刘一民心情高兴，感觉自己一直倡导学习，让干部们都进步明显。就说：“骑兵师不但要考虑建马场，还要考虑在驻地屯垦。这个屯垦不是让你们种粮食，而是要种草、种树。否则，那么多战马，在哪里驻扎，都会破坏草原上的生态平衡的。至于训练，还是我原来说的，要训练出马背上的神枪手、机枪手、炮手、爆破手，不但能冲锋陷阵，还要能打战车、坦克。你们下来后，好好研究一下训练纲要里的炮兵战术、工兵战术。我们将来会有能打坦克的武器的，到时候你们可别不会使。骑兵目标大，在现代火力面前伤亡尤其大，马家军就是个例子。将来作战骑兵很可能是以营、连为单位的小部队作战，这就提出了小部队战术素质问题。可以去找李凌风和王同生，你们教他们马战，他们教你们小部队特种作战。这样训练下来，我们的骑兵师才能在未来的战争中发挥重大作用。”

　　胡老虎和鲍文马上就立正敬礼：“坚决完成任务！”

　　在炮兵团的时候，李昌和王山柱、丁卓东都提出现在有了野炮，还有山炮、飞雷炮，迫击炮有75中型迫击炮、60轻型迫击炮，是不是考虑成立个野炮营、飞雷炮营。这样，炮兵团就有了一个野炮营、一个山炮营、两个75中型迫击炮营，两个60迫击炮营，一个飞雷炮营、一个步兵营。

　　刘一民问缴获的野炮修好了？

　　李昌说：“马步芳的五门野炮和马鸿逵的五门野炮，有四门完好无损，剩下六门修好了五门，都是日本大正21年产品，性能很好，现在都可以投入战斗。曾照真是个人才，都炸坏了他还能给修好，了不起！汉阳镇战斗缴获胡宗南部18门山炮，加上原来的六门山炮，山炮营就是四个连的加强营了，要是再让十三师把在天水缴获胡宗南的6门山炮交上来，基本上就是两个山炮营了。75迫击炮原来支援四个军团后只剩24门，汉阳镇战斗从胡宗南那里又缴获一个营36门炮，这样，基本就是两个中型迫击炮营了。”

　　刘一民说：“可以成立野炮营、飞雷炮营，也可以再增设一个75迫击炮营。但十三师的山炮不用上缴了，以后各师都要配山炮，你们现在的任务是训练，不但要抓好炮兵团干部战士的训练，还要训练各师、团的炮兵。将来炮兵团要装备重炮，现有的迫击炮都要调到各师去。飞雷炮经过实战检验，效果不错。你们要督促各师、团配置飞雷炮，帮助他们训练。以后，每个主力团都要增编一个山炮连、一个迫击炮连、一个飞雷炮连，切实加强火力。”

　　王山柱说：“军团长，那得要多少炮啊？”

　　刘一民笑笑：“当然，现在是不可能，不过以后会有的，日本鬼子那里多的是炮，什么榴弹炮、加农炮、野炮、山炮、步兵炮，多着呢！我们干掉他一个炮兵联队，就可以诞生一个炮兵团。现在我们有了这么大的根据地，兵源充足。你们要抓紧时间训练，最好把民兵组织起来，挑选骨干进行训练。我希望你们炮兵团一旦时机成熟，马上就可以拉起五、六个炮兵团的骨干架子，兵源、大炮一到位，马上就是五、六个炮兵团。不知道你们能不能完成任务？”

　　说的几个人都是眼放绿光，大声报告保证完成任务！

　　赶走王山柱和丁卓东后，李昌神秘兮兮地说：“军团长，我得给你提个意见。”

　　刘一民见李昌神秘的样子，心里好笑，就说：“说吧，我听着呢！”

　　李昌就说：“这老百姓家给儿子说媳妇有两怕。一是怕说的媳妇太丑，委屈了娃。二是怕说的媳妇太俊，费娃的力气。你现在结婚了，唐星樱又那么漂亮，你可得悠着点。我听去听房的同志说，你一晚上7次，搞得军团部许多人一晚上都不会睡觉。天神啊，难道你真是战神下凡？我太崇拜你了！”

　　李昌还没有说完，罗荣桓就笑的眼泪都出来了，拿着眼镜在擦拭。

　　刘一民气得照住李昌的屁股就是一脚，李昌疼得呲牙咧嘴，捂着屁股边躲边说：“我这是为你好，你年轻，往后的日子长着呢，悠着点吧！也只有我老李敢这样劝你，你别不识好人心！”

　　刘一民上去就又想踢李昌的屁股，李昌忙躲到罗荣桓背后，嘴里还喊着：“你别老踢我，我喝醉了，没有去听房，都快后悔死了。不过那些师长、政委、参谋长、政治处主任酒醒后都去听了。你去踢他们去！”

　　笑完了，闹够了，刘一民就对罗荣桓说，以后多关心一下这些光棍们，给他们找个婆姨，省的一天都晚穷啰嗦。

　　李昌马上说：“我先声明，我老婆叫国民党杀了，我不结婚，我得给老婆报了仇后再说。我不急，不用考虑我。”

　　刘一民看着李昌，满眼都是促狭：“这可是你说的啊！将来不要后悔！”

　　李昌马上说：“当然，要是军团长和政委能给我找来像唐星樱同志那样的姑娘，我也要。”

　　罗荣桓笑着说：“你这家伙，想得也太美了吧！你就不怕做梦的时候笑死过去？”

　　李昌挠挠头：“也是啊，咱怎么能和军团长比呢？军团长吃白馍，咱吃窝窝头就行了。不过也不能长的太丑啊！我无所谓，主要是怕别人见了笑话军团长和政委。”

　　从炮兵团出来，罗荣桓一直笑眯眯的，弄得刘一民脸上发烧。只好说：“政委，我看可以把阅兵的时间确定下来了，4月18日、19日、20日三天技术比武，21日上午七点开始授旗、表彰，10点准时阅兵。你看怎么样？”

　　罗荣桓想了一下，说道：“可以是可以，就是独四师和特战队刚回来，对他们有点不太公平。”

　　刘一民说：“不要紧，这只是第一届比武，以后还有的是机会。对了，记得要邀请红二十五军和红二十七军的同志们来观摩，让他们多提意见。我们两个先去向主席他们报告，到时间请他们来授旗和颁奖。”

　　罗荣桓点头同意。两个人就直接去了中央驻地。

　　周副主席正在和张群他们谈判，刘一民和罗荣桓见了主席和朱总司令，报告了授旗和检阅时间，主席和朱老总两个都同意了，并说到时候中央机关人员都要去，检阅时也可以让西安民众观礼，要他们两个回去认真准备，一定要让西安民众欣赏到我工农红军的雄姿。

　　刘一民觉得骑兵团升格成师了，这炮兵团的李昌资历很老，如果不升格容易挫伤炮兵团干部战士的积极性，就向主席和朱总司令提出，是不是把炮兵团也升格成师，把重机枪团也编进去，请首长考虑。

　　主席和朱老总商量了一下，同意设炮兵师，不过，在其他军团还没有炮兵团建制的情况下，七军团炮兵师作为全军火力支援部队，大战时统一调配使用。

　　刘一民马上就说：“完全可以，不要说炮兵师，七军团任何一个师都可以根据军委命令编入其他部队。将来，我们还要想法多缴获，争取给其他几个军团也都配上炮兵团。”

　　这话一说，毛泽东和朱德都哈哈大笑。笑完了，毛泽东意味深长地说：“我赞许你的胸怀，我们红军要的是革命成功，要的是建立一个新中国。等我们胜利了，炮兵恐怕就不是一个师、几个师的问题，那得要几十个师。”

　　刘一民心想，岂止是战术炮兵，等胜利了我们还要建立战略炮兵呢！

　　和主席、老总他们告别后，在回军团部的路上，罗荣桓说：“军团长，我们现在可是已经有七个步兵师、一个骑兵师，这要再加上一个炮兵师，那就是九个师了，这也太多了吧，这还是一个军团么？”

　　刘一民漫不经心地说：“周副主席正在和张群谈判，蒋介石一定会压缩我军编制，我们先把架子搭起来，谈判时不吃亏。接下来，我们就要扩军，把几个独立师按主力师的编制满编，练兵备战。将来，我要率领大军上战场，把日本鬼子打的吐血。这部队少了哪能成啊？”

　　罗荣桓不再说话，两个人催马前进，回军团部去了。

　　4月18日，红七军团在西安举行隆重的技术比武大赛。

　　比赛项目分团体和个人两项。个人项目主要是射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业等步兵五大技术。集体项目主要是队列、射击、10公里20公斤负重越野跑、武装泅渡、敌火下运动、班进攻、连对抗等项目。射击又分炮、机枪、冲锋枪、步枪、手枪五大类。各类项目细化后算下来，林林总总，竟然有86项之多。最后，经过三天拼搏，各项目的前三名全部诞生，就等着表彰了。

　　21日早上5点，红七军团各部队，就以师为单位陆续向西安原十七路军的大操场开去。

　　操场上搭起了主席台，悬挂着横幅，上面写的是中国工农红军七军团授旗仪式及英模表彰大会。

　　郑燕领着军团电台的同志们，早早地就来到了操场上，架起了高音喇叭，不停地播放着《中国工农红军进行曲》和《中国工农红军军歌》，迎接着一支支英雄部队的到来。

　　晶晶领着军团报的记者们，拿着照相机，追着一支支部队拍照、采访。

　　六点二十分，在蔡中、曾中生的指挥下，军团直属部队、十一师、十二师、十三师、独一师、独二师、独三师、独四师全部就位，按编制顺序依次排列，野炮、山炮、迫击炮、重机枪全部摆在队伍前面，看上去，威武雄壮。

　　刘一民、罗荣桓、蔡中、冯达飞、曾中生、吴征六个党委委员列队站在队伍的前面，恭候首长们的到来。

　　赵小曼领着军团文工团，在主席台的西侧列队，随着军乐队的音乐，开始唱军歌、唱红军进行曲、唱《十送红军》。

　　刘一民有点奇怪，什么时候什么多了一支军乐队？问了一下蔡中，才知道这就是冯达飞、黄苏在成都招的那支军乐队，原来是川军的，离开成都的时候就带过来了。

　　六点五十分，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云、博古、王稼祥、刘少奇、邓发、刘伯承、李富春、邓小平等领导在《十送红军》的音乐中走进了会场。

　　曾中生一声令下，音乐停止，全军起立敬礼，然后就是掌声欢迎。

　　六万多人一起鼓掌，气势可想而知。

　　中央领导和前来观摩的陕西省抗日民主政府各部门干部以及红二十五军、红二十七军的领导在主席台就坐。

　　看看队伍前面摆放的重武器，台上的领导们都恍然若梦，这还是我们的红军么？什么时候火力强大到这种地步了？

　　徐海东叹息了一下，对吴焕先和程子华说：“我原来觉得我们红二十五军的武器好，看了七军团，才知道我们差远了。真是个奇迹啊！”

　　程子华负伤后手一直有点抖，但还是忍不住用手指点着一门一门数大炮，听徐海东这样说，就说：“我大致数了一下，75野炮8门，75山炮30门，75迫击炮60门，其他小60炮恐怕得有二、三百门，轻重机枪多得数不清。这么强大的炮火，马家军灭亡是必然的！就是同等人数的中央军，下场也是一样。”

　　吴焕先喃喃自语：“这七军团还真的不是一般的强大，我们的红二十五军在他们这里，也就只是一个团啊！”

　　大会马上开始了，几个人也停止了议论。

　　大会由中共中央政治局常委、中革军委副主席、红军总政委周恩来主持。

　　周恩来今天穿着崭新的军装，看上去红光满面，异常精神。只听他大声喊道：“中国工农红军七军团授旗仪式及英模表彰大会现在开始！第一项，全体起立，奏《中国工农红军军歌》。”

　　这个大会的议程刘一民看过，原来第一项是放《中国工农红军军歌》，现在改成了奏，那一定是罗荣桓、蔡中知道有军乐队，把放改成了奏。

　　军乐团开始演奏了，七军团各部队的战士都会唱，就不由自主地跟着乐曲唱了起来：

　　“向前！向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　脚踏着祖国的大地，

　　背负着民族的希望，

　　我们是一支不可战胜的力量。

　　我们是人民的子弟，

　　我们是人民的武装，

　　从无畏惧，

　　绝不屈服，

　　英勇战斗，

　　直到把反动派消灭干净，

　　毛泽东的旗帜高高飘扬。

　　听！风在呼啸军号响，

　　听！革命歌声多嘹亮！

　　同志们整齐步伐奔向解放的战场，

　　同志们整齐步伐奔赴祖国的边疆。

　　向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　向最后的胜利，

　　向全国的解放！”

　　清晨的西安，雄壮的歌声越过大操场的围墙，飞向四面八方，把古城都给震动了！

　　歌声停止后，大会开始第二项：“授旗”。

　　只听周恩来喊道：“中国工农红军红七军团授旗仪式开始，授旗人，中革军委主席、中国工农红军总司令朱德，接旗人，中国工农红军红七军团军团长刘一民、政委罗荣桓。请总司令授旗！”

　　一队由警卫团战士组成的礼仪兵扛着崭新的军旗，以正步走的军姿，走过队伍前面，将军旗交到朱老总手里。

　　朱老总接过军旗，豪兴大发，用力挥舞了几下，让军旗迎风飘扬起来，上面中国工农红军红七军团几个大字如龙如风，不用说，是毛泽东的手笔。

　　刘一民和罗荣桓出列，迈着正步，走向朱总司令，双双敬礼后，就听朱总司令吼道：“授尔军旗，扬我军威！百战雄狮，永葆本色！”

　　然后庄重地把军旗交到刘一民手上。

　　刘一民接旗后，左手持旗，与罗荣桓双双敬礼，齐声吼道：“忠诚英勇，永葆本色。战无不胜，攻无不克！谢总司令授旗！”

　　礼毕，刘一民持旗回到队伍前面站定，将军旗交给警卫团长张海涛。张海涛挥动着军旗，带着礼仪兵，绕场一周。然后将军旗插在刘一民和罗荣桓面前。

　　接下来，是给各师授旗，十一师、十二师、十三师、独一师、独二师、独三师、独四师、骑兵师、炮兵师领导依次上前接旗。

　　这里面最吃惊的是李昌，他没有想到这么快就当炮兵师长了，当周副主席喊道请总司令为红七军团炮兵师授旗，请炮兵师师长李昌、政委王山柱接旗时，李昌还迷迷瞪瞪呢。炮兵团的干部战士也是一片模糊，一点风声都没有，怎么就突然变成炮兵师了？晕啊！

　　但发晕只是短短的一瞬，马上炮兵团方阵里就爆发出了雷鸣般的欢呼声！

　　李昌激动地喊了声：“到！”就和王山柱一起，按标准军姿，正步走向朱总司令。

　　接旗后，迈步走回骑兵师队列时，李昌忍不住扭头看了一眼刘一民，见刘一民目不斜视，军姿威严，李昌忙正步走回队伍。站定了，心里想，前几天说了他注意节制，结果他就不告诉自己升师长的事，这明显是报复，想摆我一道，让我丢人！不过，这种报复我喜欢。要是他再报复一次，那我岂不是就要当炮兵军长了？神啊，我的好军团长，我太崇拜你了。

　　本来，按照刘一民的设想是要把战旗授到团一级。由于时间关系，只能授到师一级了。这让刘一民稍微感到有点遗憾，让渴望总司令授旗的各团，也都叹息不止。不少干部要求哪怕用上一天时间，也要请总司令把军旗授给各团。

　　刘一民知道，这红军可不光是自己的七军团，部队多着呢！毛主席、周副主席、朱总司令和这么多的领导能来授旗，七军团就已经无上光荣了，不能要求太多的。


第一五七章　又见红星

　　春天的早晨，风柔和而温暖，一如母亲的手，轻轻地抚摸着英雄儿女的面庞。

　　一杆杆鲜红的军旗，竖立在一支支部队的队列前面，在春风中飘扬。

　　周恩来大声喊道：“会议进行第三项，表彰英模和大比武标兵。请红七军团参谋长曾中生宣读对技术比武优胜单位和个人的嘉奖令。政委罗荣桓同志宣读红七军团党委嘉奖令。”

　　曾中生健步走上主席台，先向各位领导敬礼，再转身向战士们敬礼，然后就宣读了军团党委关于技术比武优胜单位的嘉奖令。

　　这次技术比武，86个项目取前三名，共诞生258名军事技术尖子和标兵团队。其中军团特务营夺取了射击、格斗、攀岩等七个集体第一，红31团一营夺取了队列、投弹、拼杀、班进攻、连对抗等五项集体第一和射击等七项集体第二，由于本书篇幅关系就不一一赘述。

　　接下来，蔡中宣读了红七军团党委对历次战斗涌现出来的荣立集体功单位的嘉奖令。

　　军团特务营、红十一师31团一营、32团一营、红十二师34团一营、35团一营、红十三师37团一营、38团一营、独立二师独四团一营、军团电台、重机枪团一营、原炮兵团60迫击炮一营荣立集体特等功。

　　红十一师31团、红十二师34团、红十三师37团、38团、39团、工兵团、重机枪团、原炮兵团荣立集体一等功。

　　红十一师32团、33团、红十二师35团、36团、原骑兵团、警卫团、辎重团、军团野战医院、军团制药厂荣立集体二等功，独立一师独一团、独二团、独三团、独立二师独四团、独五团、独六团、独立三师独七团、独八团、独九团、独立四师独十团、独十一团、独十二团、军团兵工厂荣获集体三等功。

　　蔡中宣读完后，刘一民、罗荣桓为荣立特等功、一等功、二等功、三等功的英雄团队颁奖。

　　全场六万多人竟然没有一丝声音，干部战士都沉浸在这神圣庄严的气氛中，六万多双眼睛都盯着前面，看军团长和政委把立功奖状一份份发到每一个立功单位代表手中。

　　集体功奖状颁发完后，罗荣桓代表军团党委宣读了对清溪镇战斗以来涌现出的战斗英雄进行表彰的嘉奖令。由于从清溪镇、羊坪镇战斗后，原中央警卫师也好，红七军团也罢，都没有时间进行表彰，所以立功战士的名单很长很长，罗荣桓念了很长时间，才念完。总共是41人荣立特等功，672人荣立一等功，3480人荣立二等功，13862人荣立三等功。

　　接下来就是给荣获三等功、二等功的战士戴花，由于部队连续打了清溪镇、羊坪镇战斗、攻占成都系列战斗、汉阳镇战斗、攻占西安系列战斗、天水战斗，立功的人特别多，原中央警卫师的战士人人受奖，许多攻占成都后新参军的战士也立功受奖。赵小曼和晶晶因为在战场上发现马鸿逵而荣立二等功，成都参军的王鹏举因为在汉阳镇战斗中的出色表现，也荣立二等功。

　　刘一民领着几个党委委员和各师、团首长，分成三十几拨，给立功的战士发证书、戴红花，到每一个立功战士跟前，都是先敬礼，再递证书，然后戴上红花，握手，说一声“立功光荣”。时间不长，全场都成了一片红花的海洋。

　　由于有了原中央警卫师在菁芜州表彰的经历，今天的表彰相对比较平静，干部战士虽然激动，但没有了菁芜州时那种全场一片哭声的情景，只有那些参军时间短的战士，用渴慕的目光盯着立功的战友。

　　荣立特等功的英雄们上前领奖了，让我们记住这些英雄的名字吧！他们是：开路先锋李凌风、王大湖、王同生，狙击英雄李水牛、王尙勇、刘斌、白大贵，特战高手王老虎、赵勇刚、赵治宇，神炮却敌张成林、杨德贵、李胜、丁卓东，重机枪神射手龙虎娃、龙虎子，轻机枪神射手程宁望、钱启明，侦察英雄罗延，爆破英雄何山，突击英雄王新运、赵大河、李大山、刘石柱、郭春生、陈虎、吴辰风、王春明，滕新星，守备英雄侯三喜、宋文虎，游击英雄祈丰年，骑兵英雄潘明亮，无线诱敌高手贺兴华、陆文，女英雄唐星樱，白衣战士陈同、倪华，对研制青霉素做出突出贡献的孙家琪、对研制飞雷炮做出突出贡献的曾照。

　　倪华由于抢救刘一民和伤员有功，荣立特等功。不过，这个功不是红七军团党委授予的，是七军团特等功、一等功名单报上去后，毛主席给加上去的。据说主席的理由是，倪华挽救刘一民生命，为红军立下大功，特等功臣名至实归。虽然家庭背景复杂，现在人又在美国，但红军不能埋没她的功劳和贡献，证书暂时由红七军团政治部保管，待她回国后，再转交本人。

　　由于倪华不在，41名荣立特等功的干部战士，只有40人到场，排成长长的一列，等候军团长、政委颁奖。

　　这个时候，胸前佩戴着二等功的赵小曼，率领着文工团员，在军乐声中，再次唱起《十送红军》，将马上开始的特等功披红戴花渲染的分外神圣。

　　主席台上的领导和观摩的红二十五军、红二十七军都被红七军团颁奖的隆重、庄严感染，一声不吭，两眼一眨不眨地盯着台下观看。

　　在《十送红军》的歌声中，刘一民、罗荣桓整了整军装，并排迈着正步走到英雄们面前。

　　几个警卫团的礼仪战士，手里捧着红布剪成的缎带和红花、立功证跟在军团长、政委的后面。

　　刘一民把立功证发到立功战士手里，然后转身从警卫班战士手里接过碗大的红花，端端正正地戴在立功战士的胸口，罗荣桓接着将印有特等功臣字样的红色缎带披挂在立功干部战士的身上。然后，刘一民、罗荣桓一起后退一步，双双敬礼，和战士握手，齐声喊道：“立功光荣！”几乎每一个立功战士都是双眼含泪，大声回答：“红军必胜！”

　　荣立特等功的干部战士中，年龄最小的是红小鬼潘明亮，他自从被胡老虎救下后，刘一民为了照顾他，让他给蔡中当通讯员，谁知道这潘明亮与胡老虎投缘，缠着去了骑兵营，苦练骑兵杀敌本领，加上他已经是死过一次的人了，胆子奇大，多次执行骑兵侦察任务，因此成长很快，现在已经是14岁的连长了。在消灭马家军战役中，最后突击时，手上的一支冲锋枪，竟然打死24个企图逃跑的马家军骑兵，立下了大功。

　　最激动的是孙家琪和曾照，他们没有想到，自己没有上过战场，没有打过一发子弹，竟然荣立这全军团最高的特等功，让军团长给披红戴花，这说明，军团长说的知识就是战斗力不是哄自己的。表彰后，得赶紧给自己的同学、老师们写信，让他们马上到西安来，这里才真正能建功立业。

　　会场上一片静寂，只有文工团员的《十送红军》随着军团长、政委发奖的脚步轻轻地拨动着每一个人的神经。

　　不知道是哪个战士先带的头，很快队伍中就随着文工团的歌声唱起了《十送红军》，全场马上就形成了合唱，将气氛推向了高潮。

　　刘一民自己都感动的两眼生泪，强忍着给战士们发完了奖。一回头，发现罗荣桓也是两眼通红。两人对视一眼，走回队列前站定。

　　奖发完了，歌声也停了，周恩来又喊道：“下面，进行中共中央、中华苏维埃共和国中央政府和中国工农红军革命委员会红星奖章颁奖仪式，请中共中央政治局常委、中华苏维埃共和国中央政府人民委员会主席、陕西省抗日民主政府主席张闻天宣读嘉奖令。”

　　这一下大出刘一民意外，原来的议程上没有这一条，怎么突然增加了这个议程？刘一民转身向罗荣桓看去，罗荣桓也是一脸不解，见刘一民看他，就轻轻地摇了摇头。

　　只听张闻天念道：“在中国工农红军生死存亡的危急关头，刘一民同志率红18团战新圩、战小水、战清溪、夺成都，袭广元，占西安，歼天下第一师，灭马家军，部队逐步发展壮大，成长为红七军团，为红军赢得了休养生息的战略空间，为工农革命立下了不朽功勋。吴焕先同志率红二十五军坚守鄂豫皖，千里转战，逾战愈强；刘志丹同志率红二十七军坚持陕北武装斗争，创立陕北革命根据地。为了表彰他们的功勋，中共中央、中华苏维埃共和国中央政府、中革军委决定，授予刘一民同志一等红星奖章，授予吴焕先、刘志丹同志二等红星奖章，授予罗荣桓、蔡中、曾中生、冯达飞、吴征、刘建立、李清、高原、张洪涛、陈大勇、洪超远、赵山、雷鸣、黄苏、胡老虎、李昌、韦秀峰、程子华、徐海东、习仲勋、高岗等21名同志三等红星奖章。中共中央、中华苏维埃中央政府、中革军委号召中国工农红军全体指战员，向荣获红星奖章的同志们学习，希望获奖的同志戒骄戒躁，为中国革命再立新功！”

　　宣读完后，周恩来说道：“下面由中共中央主席、中华苏维埃共和国中央政府主席毛泽东、中国工农红军革命委员会主席、红军总司令朱德、中共中央政治局常委、中革军委副主席周恩来、中共中央政治局常委、中华苏维埃共和国中央政府人民委员会主席张闻天为红星奖章获得者颁奖！请获奖的同志一、二、三等奖顺序站成三列！”

　　赵小曼没有接到任何通知，自然不知道有这个议程，但是她冰雪聪明，马上就让军乐队奏起音乐，指挥文工团再次合唱《十送红军》。

　　刘一民虽然没想到，但军人执行命令是天职，周副主席一说完，他就率先走出队伍，在主席台前面空场的正中间站定。很快，坐在主席台上的吴焕先、刘志丹等人都下了主席台，在刘一民身后站定。红七军团的干部也迅速走出队伍，自动排成队列。

　　毛泽东、周恩来、朱德、张闻天满面笑容，走下主席台，来到队列前。

　　毛泽东把证书递给刘一民，从刘伯承手里接过一等红星奖章，别在刘一民胸前，用他特有的浓厚的湖南口音笑呵呵地说：“刘一民同志，这可是你荣获的第二枚一等红星奖章了，希望你不要骄傲，为革命再立新功。我等着给你颁发第三枚一等红星奖章呢！”

　　刘一民啪地一个敬礼：“请主席放心，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　毛泽东连声说：“好！好！好！”

　　接下来，毛泽东和周恩来给吴焕先、刘志丹颁发了二等红星奖章。然后，就是四人一起给三等红星奖章获得者颁发证书和奖章。

　　奖章颁发完后，毛泽东发表了激情洋溢的讲话，湖南口音再加上他的动作，听起来感染力很强。

　　其他干部战士听的都是津津有味，刘一民心里却直犯嘀咕，神啊，主席讲的竟然是后世毛选中的《论反对日本帝国主义的策略》，这篇名篇提前出台了。

　　毛泽东讲完后，已经快九点了，按照程序，马上就要开始阅兵了。中央领导鱼贯而出，在刘一民、罗荣桓等军团领导陪同下，前往鼓楼广场观礼。

　　红七军团各部队，在军团参谋长、阅兵总指挥曾中生的命令下，也开出了大操场，按阅兵顺序列队，等候检阅。

　　此时，西安大街上，已是人山人海，所有的工厂、商店都关门了，职工、居民都在街上观礼。

　　十点钟，曾中生骑马来到鼓楼广场，大声向毛泽东、朱德报告：“主席同志、总司令同志：红七军团已准备完毕，等候首长检阅。阅兵总指挥红七军团参谋长曾中生。”

　　毛泽东、朱德走下观礼台，上了战马，在曾中生的引导下，缓缓来到红七军团受阅部队前面，检阅这支红军精锐之师。

　　毛泽东、朱德走过每一支部队，都是一片“立正、敬礼”的口令声。毛泽东、朱德神情肃穆，一再挥手问同志们好、同志们辛苦了，回答他们的都是首长好的整齐划一的声音。

　　检阅完后，毛泽东、朱德在曾中生陪同下，回到了观礼台。红军总参谋长刘伯承下令阅兵开始。

　　军团电台的郑燕，早已在观礼台上架好了喇叭，用她清脆优美的声音，向领导和市民介绍着通过观礼台的各个英雄部队。

　　首先通过观礼台的是军团教导队方阵，360名学员，一律斜背驳壳枪，正步走来。郑燕介绍道：“首先通过观礼台的是红七军团教导队方队。从红18团开始，无论战事多么紧张，教导队一直是红七军团培养干部的摇篮，先后有700多人在教导队学习过。这些学员都是老红军战士，是来自红七军团各部队的班长、排长，许多人都是一身伤疤、一身战功。今天，他们率先走过观礼台，接受首长检阅。走在队伍最前面的，是教导队队长李亦默、政委韩前进。他们都是身经百战的老红军干部。”

　　郑燕声音刚落，李亦默一声口令，教导队齐刷刷地向观礼台敬礼。毛泽东等人都是激动地挥手致意。

　　走在阅兵方阵第二位的，是红七军团红十一师。以营为单位，一营在前，各营次第跟进。战士们精神饱满，前面的步兵营全部手持上了刺刀的步枪，刺刀在阳光下闪闪发光，气势惊人。后面是十一师的重火力，全部驮马驮载。

　　郑燕介绍道：“现在通过主席台的是红七军团红十一师，原红18团六个老骨干营，这个师里占了两个，就是老一营、老四营。走在前面的是红十一师31团，这是红七军团头等主力团，装备先进，训练有素，战术水平高。领头的是31团一营。这个营俗称老一营，前身是红五军团三十四师尖兵排、尖刀连，由红七军团军团长刘一民首任尖兵排长、尖刀连长，与红18团在古岭头会师后，在湘江边组成新的红18团。当时的尖刀连战士，现在都已经成长为红七军团连以上干部，但优良传统一直传承。老一营威名赫赫、战功累累，敌人闻风丧胆，是红七军团的尖刀营、先锋营。”

　　被邀请来参加观礼的陈诚、张治中，看着红十一师的雄姿，一言不发。旁边的张群对陈诚说：“这就是刘一民的起家部队，我刚才听他们议论说，这个一营，每个战士的识字本，刘一民都亲自批改，战术动作也都是刘一民手把手教的。在最近七军团的大比武中，这个营拿了5个集体第一、七个集体第二。打白崇禧、打何健、打薛岳、打成都、打胡宗南、打马家军，这个营是一次不落，次次下杀手。你看看，比我们的精锐如何？”

　　陈诚脸色阴郁，不置一词。

　　红十一师部队过完后，郑燕的声音又响起来了：“现在通过观礼台的是红七军团红十二师，原红18团六个老骨干营，这个师里也占了两个，就是老二营、老五营。走在前面的是红十二师34团，这个团与红31团同样装备，都是红七军团头等主力团。最前面的一营，俗称老二营，是由原红18团余部和湘江边其他红军战士组建而成。这个营与老一营一样，都是红七军团部队发展的骨干营，无役不与，战无不胜，威震敌胆。”

　　李德看着红十一师、红十二师的队伍，走过来对刘一民说了一通。刘一民不懂俄语，只是会一些简单的会话。李德说得很快，刘一民一脸迷茫，看着伍修权。伍修权说：“李德同志说，了不起，这么威武的部队，要是在江西苏区时候有这样的部队，红军就不用转移了。”

　　刘一民笑笑，说道：“李德同志说的也对也不对，对的是这样的部队确实能打胜仗。不对的是，要是用反五次围剿用的战术来指挥这样的部队，同样要失败。”

　　站在刘一民前面的朱老总听到了刘一民的话，或过头来说：“对头，战略思想正确了，部队可以发展壮大。反之，再强大的部队也会失败灭亡的。”

　　伍修权把刘一民和朱老总的话给李德翻译后，李德先是耸了耸肩，然后握着刘一民的手说：“你说的有道理。”

　　刘一民问伍修权：“他会说汉语？”

　　伍修权回答会一点简单的。

　　刘一民不再说话，因为十三师已经走过来了。

　　郑燕介绍说：“现在通过观礼台的是红七军团红十三师，原红18团六个老骨干营，这个师里同样占了两个，就是老三营、老六营。走在前面的是红十三师37团，这个团与红31团、34团装备一样，都是红七军团头等主力团。最前面的一营，俗称老三营，是在湘江边整编其他部队掉队红军战士组建而成。这个营与老一营、老二营一样，都是红七军团部队发展的骨干营，能攻善守，战功赫赫！37团后面的38团，就是坚守天水城的英雄团。38团后面的39团，是正面堵截胡宗南部的英雄团。在刚刚结束的红七军团表彰大会上，红十三师的三个主力团全部荣获集体一等功。这是个英雄的团体。”

　　郑燕介绍完后，毛泽东转身对刘一民和罗荣桓说：“这个十三师三个团都是一等功，你们是怎么考虑的？”

　　刘一民报告说：“这三个团是清溪镇战役、汉阳镇战役、天水战役的正面阻击部队，伤亡大，战功也大。特别是39团，在汉阳镇硬抗胡宗南第一旅攻击，没有一点花哨，部队都打残了，是名副其实的功臣部队。考虑到特等功只授到营一级，所以就把他们列为一等功了。”

　　毛泽东又问：“你说的意思是这三个团比31团、34团的战斗力还强？”

　　刘一民回答说：“不是那样，真正的战斗力还是31团、34团、37团强，只是承担的作战任务不同而已。汉阳镇战役时，由于部队赶到时间不同，最后的39团承担了正面阻击任务，要是换上37团，伤亡就可能小一点。因为当时的39团是新组建团，不过现在39团经过汉阳镇战斗洗礼，那也是名副其实的一等一的主力团了。”

　　毛泽东点点头，不再说话。

　　毛泽东刚说完，那边当时张治中就叹了口气，对陈诚说：“马家军输在这样的部队手里，一点都不亏。可惜胡宗南的第一师没有展开兵力就被消灭了。否则的话，双方倒是可以认真较量较量。”

　　陈诚说：“未必，你没听介绍说那个39团是正面阻击的么？一个团阻击一个精锐的第一旅，第一旅竟然冲不出去，那仗还怎么打？”

　　三个主力师过完后，四个独立师依次而过。本来，毛泽东、周恩来、朱德、刘伯承等人还担心新组建的独立师战斗力不行，但是经过这次战斗检验，这四个独立师的战斗力得到了证明。特别是独二师守潼关，打得特别出色，独四团一营荣立集体特等功就是明证。所以，当各独立师通过观礼台时，毛泽东、周恩来、朱德、刘伯承几个分管军事指挥的领导都起身挥手致意。

　　各师步兵方队过完后，军团直属部队开始经过观礼台。打头的是警卫团，依次是工兵团、辎重团。

　　郑燕的声音依旧甜美：“红七军团已发展成实力强大的综合性军团。不但有强大的步兵师，还有支援步兵师作战的工兵、辎重兵、野战医院。现在走过来的是红七军团荣立集体一等功的重机枪团、工兵团，后面是荣立二等功的警卫团、辎重团。重机枪团是一支战功卓著的部队，起源于尖刀排的火力支援班。古岭头消灭桂军二十四师主力后，火力支援班扩大为尖刀连火力排，配备六挺重机枪，这六挺重机枪就成了小之战水伏击湘军章亮基师的主要火力。后来重机枪排发展成连、营、团，累立奇功，是红七军团功勋部队。”

　　军团直属部队过完后，胡老虎的骑兵师上来了。

　　3000匹战马，分成白色马队、黑色马队、枣红马队、黄色马队，最前面的骑兵一色的马枪，依次是冲锋枪、轻机枪、重机枪、迫击炮。

　　只听郑燕说道：“现在过来的是红七军团骑兵师，这支英雄部队组建于贵州通道县城，小水战斗结束后，红18团利用缴获的50匹战马完成了骑兵连建制，溪口战斗打响了阻击第一枪，以后累立战功。现在，红18团骑兵连已发展壮大为红七军团骑兵师，配备有马刀、马枪、驳壳枪、冲锋枪、轻重机枪、迫击炮等武器，装备精良，战力强悍。”

　　郑燕的声音刚落，策马走在队伍前面的胡老虎、鲍文就喊了声“敬礼！”策马行进的骑手们同时头向右转，齐刷刷地敬礼。看得主席台上的领导和嘉宾都是目摇神驰。

　　骑兵方阵过后，是炮兵师方阵。打头的是战马拉着的八门野炮，接着是战马拉着的24门山炮，下来就是60门75迫击炮，再接下来是60迫击炮。

　　就听郑燕说道：“红七军团炮兵师今日刚刚宣告成立。这支英雄部队，发端于红18团小水战斗消灭湘军章亮基师，当时只是一个炮兵连，现在已经发展成为拥有野炮、山炮、中型迫击炮、轻型迫击炮等炮种的炮兵师，可以为我军作战提供强大的火力支持。这些炮全部是缴获敌人的。野炮是马家军的，山炮是湘军和胡宗南部的，中型迫击炮是缴获配属薛岳指挥的国军税警团炮兵营的，轻型迫击炮则来自中央军和湘军各部队。”

　　炮兵团方阵过完后，阅兵式宣告结束，强大的红七军团，给西安市民和前来观礼的各方代表留下了深刻印象。许多年后，西安市民都还经常提到这次大阅兵，对红七军团的强盛军容津津乐道。


第一五八章　阎老西低头了

　　阅兵式结束后，刘一民又让吴征给每个战士发2块银元，让干部战士在西安好好休整几天。理理发、洗洗澡，听听秦腔，尝尝西安的名吃。

　　军团文工团按照刘一民的要求，白天晚上连轴转，轮流到各师、团进行慰问演出，活跃战士们的生活。

　　军团电台和《战旗报》的记者们全部出动，到各部队采访，把英雄们的事迹报道出来。由于记者少，各师政治处的干部大都亲自上阵，给电台和《战旗报》写稿，展示各自部队的风采。于是，电台每天都有各师、团的新闻和专题节目，《战旗报》上则是连篇累牍地报道技术比武、阅兵和立功战士的事迹。连西安其他电台和报纸也都闻风而动，竞相和军团政治部联系，要求准许到各部队采访报道。没办法，西安老百姓对这支给自己带来了安宁和幸福的部队，关注度之高，远远超出了报馆、电台老板们的想像，不想法采访报道红七军团，那报纸就卖不出去啊。

　　独四师和特战大队由于没有赶上刘一民的婚礼，干部战士都很遗憾。4月22日，阅兵结束的第二天晚上，刘一民就让这两支部队的战士们加酒加菜，把团以上干部请到军团部的餐厅，摆了几桌，自己领着唐星樱挨桌敬酒。

　　婚后的唐星樱，少了一些当姑娘时的娇气，多了一些少妇的娇态，穿上春日便装，就像一朵盛开的莲花一样，清新、美丽。看的那些老战友眼睛都是直的，连呼这小唐和军团长真是绝配，喝酒自然也就大方多了。

　　不过，这次刘一民学精了，自己少喝，想法劝着让陈大勇他们喝。唐星樱当然是心领神会，两口子团结一致，把这帮老战友灌得一个个晕晕乎乎。

　　看看马上就到5月了，红七军团各部队也陆续开回防地。

　　骑兵师开到榆林驻防，兼榆林警备区。西安仅留下了警卫团、重机枪团、工兵团、辎重团和新成立的炮兵师。

　　干部也进行了小幅度调整，重机枪团长韦秀峰任西安警备区政委，重机枪团政委李逸任西安警备区政治处主任。王润清任重机枪团团长，警卫团副团长李宗睿调任重机枪团政委，警卫团副政委芦茂田升任警卫团政委。警卫一营营长李成毅升任警卫团副团长，仍兼一营长。

　　至于各独立师和骑兵师的政治处主任，暂时都没有配，因为几个老团长如果都提拔了，不利于部队发展，只好再等等了。

　　骑兵师离开前，刘一民特意把胡老虎和鲍文叫道一起，交待他们三件事，一是到榆林后，时刻关注北边蒙古王公的动向，可以与鄂尔多斯方面的蒙古王公秘密联系，对坚持抗日、坚持国家统一的蒙古上层尽量予以帮助，对与日本人勾勾搭搭的蒙古王公不要客气，手法上要隐蔽。如果处理不了，向军团报告，军团部会派特战大队前去处理。至于日本人派往内蒙古的策划分裂的日本特务，来一个杀一个，在全面抗战爆发前要悄悄的干，总之是要杀的日本鬼子的特务机关胆寒。二是练兵、养马、扩军。练兵的事情就按原先的要求办，养马的问题可以办养马场，也可以想法买一点，原则是要给各师装备一个骑兵营，各团装备一个骑兵连，每个步兵班都要有一匹战马，用来驮运弹药辎重，提高部队的机动性。扩军就是要把骑兵师扩大成最少三个团，越多越好。三是要搞屯垦和开辟、保护商路。屯垦按上次交待他们的颁发办，植树种草，保护生态环境。开辟、保护商路，就是要打通蒙古和根据地的商业贸易通道，让物资流通，互通有无。

　　送走各部队，刘一民马上就着手处理两件大事，一是让阎锡山赔偿的问题，二是马鸿逵等马家军军官缴纳赎金遣散的问题。

　　前一段忙着结婚和阅兵的事情，顾不上阎锡山和马鸿逵的事，这闲下来了，就得和这两个人好好说道说道。没办法，根据地太穷，陕西经过前几年的兵灾和旱灾，老百姓说是一贫如洗一点都不过分，虽然分了地、分了粮，暂时能凑乎过，但依靠陕西养活这么大规模的军队实在是力有未逮。何况刘一民一心要发展根据地经济，还要办学校、办医院呢？

　　回师西安后，刘一民曾经给阎锡山写了封信，原指望阎锡山接信后会马上反馈，最起码派个人来谈谈。结果，约定的20号已经过去这么多天了，阎锡山那边一直没有动静。刘一民坐不住了，何健、白崇禧都能拿下，薛岳当时也是倾其所有低头服输赎人，这阎锡山的头难道就这么难剃？不行，刘一民的招牌不能砸在阎锡山手里，必须得让他出血。

　　刘一民再次给阎锡山写信，不过这次信很短，上面只有一句话：“5月10日将准时到山西银行办理资金转移手续”，落款依然是红七军团长刘一民。

　　写完信，刘一民想了想，感觉信太慢，就让钱壮飞用明码电报直接拍给阎锡山。反正刘一民也不怕全国人民知道，这阎锡山攻击根据地在先，理亏，要他赔偿损失理所应当。

　　这一下把阎锡山将住了。

　　自从大军撤回山西后，阎锡山就生活在悔恨中。原因无他，蒋介石无法兑现让阎锡山出任行政院长的承诺，汪精卫在国民党内的地位全国人都知道，蒋介石要是打胜了还有一点借口，这损兵折将的，还想拿下汪精卫的行政院长，自然就不可能了。无奈，蒋介石只好说抱歉了。

　　阎锡山这下算是什么好处都没捞着，还落了个打内战的恶名，白白惹下了刘一民这个难缠的对头。

　　阎锡山那个悔啊，早知道蒋介石是白白利用他，哪里可能会派兵去陕西么？10万大军连西安的城墙都没有看见，就仓皇撤退，沿路红匪又搞坚壁清野，弄得大军什什么都没缴获到，白白死了不少士兵、浪费了许多辎重。

　　这蒋介石，真他妈的不愧是上海滩嫖客出身，提起裤子不认账。既然你没能力拿下汪精卫的行政院长，欺哄我老汉干什么？现在倒好，四下不是人，这一出门，老脸都热烘烘的。丢人呐！

　　刘一民给阎锡山的第一封信，阎锡山早已收到，也同亲信们谈过。不过，大多数人都认为刘一民这是虚言恫吓，不用理他。

　　阎锡山个人也觉得刘一民这小子幼稚天真，竟然用这种方法上门敲诈，老夫执掌山西这么多年，袁世凯、段祺瑞、张作霖、孙中山、蒋介石，什么厉害人物没有见过，岂能怕了你这乳臭未干的臭小子？有本事你来山西一趟试试？我看你也只能站在黄河边跳脚骂娘，威风和厉害都向浑浊的黄河水一样，过眼即逝。

　　退一万步讲，就是他刘一民确实厉害，确实手段高明，可眼下国共双方正在谈判，一旦协议达成，红军都要纳入国军序列，我就不相信刘一民还敢向山西下手！

　　再说了，刘一民这家伙上次不但炸了同蒲铁路，还洗劫了山西银行平遥分行，弄走了那么多钱，连县长、警察局长、保安团长、财政局长、税务局长都被他枪毙了。多少人都想找他报仇，他还敢这么嚣张，纯粹是不知死活。

　　想定了的阎锡山，决定对刘一民的信冷处理，不理睬他，看他能怎么样。

　　看看过了刘一民说的最后期限4月20日，刘一民一直没有动静，阎锡山以为这事情已经过去了，也就不再注意了。谁知道这才过去几天，刘一民这小子竟然用明码电报的形式，告诉自己他4月10日要来山西银行办理资金交接手续。

　　好狂妄的臭小子，竟敢欺上门来讹诈！

　　盛怒下的阎锡山，完全没有了往日那幅宠辱不惊、满面笑容的气派，在屋里绕室徘徊，时不时就会把一些瓷器啊、椅子啊之类的东西摔碎、踢倒。屋子里噼里啪啦的，吓得身边的人都是战战兢兢的。

　　阎锡山毕竟是阎锡山，早已修炼成精。愤怒过后，还是冷静地思考了一下，看样子，这刘一民是被自己出兵陕西气糊涂了，非要从自己这里拿点赔偿不行了，并不是完全的虚言恫吓，恐怕是不达目的誓不罢休了。怪只怪自己上了蒋介石、张群的当，惹鬼缠身啊！眼下，恐怕得认真处理这个事情了，不然的话，真有可能会麻烦不断的！

　　阎锡山叫来了山西文武两套班子的骨干，整整商议了一下午，也没有说出个子丑寅卯。

　　吃饭的时候，阎锡山多吃了两口，胃疼的不行，服了点药，躺在躺椅上休息，让秘书念报纸新闻给他听。

　　念着念着，一则红匪七军团在西安举行阅兵式、炫耀武力的消息吸引了他。阎锡山马上让秘书立即去收集所有红七军团西安阅兵的情报，向他详细报告。

　　这也不怪阎锡山，那个时代毕竟还是消息闭塞，红七军团阅兵已经过去好几天了，早已不是什么新闻了。可是自从红军占领陕西后，四周都是国民党军队封锁，陕西的报纸发不出去，外面的报纸传不进来。军团电台西安人民广播电台功率小，别的地方也收不住。唯一向外传递的通道，就是通过通讯电台或军用电台向外发通稿。这一来二去的，新闻就变成旧闻了。加上刘一民又没有特意安排向外宣传，所以，这外界还是很少知道红七军团阅兵的事情的。

　　时间不长，秘书就把通过电台收集到的红七军团阅兵情况的情报整理出来了，阎锡山一条一条认真的看，越看越心惊，越看越庆幸。心惊的是，想不到这刘一民如此了得，七军团实力如此强横。庆幸的是幸亏自己见机快，撤军早。不然的话，这十万大军能回来多说怕是就很难说了，到时候，那刘一民一定狮子大开口，让自己出钱赎人。

　　边看边想的阎锡山忽然意识到，这刘一民可能早就算计好把自己的十万人马和弹药辎重留在陕西了，由于自己见机快，才让他没能得逞，于是，这家伙气愤不过，才想着敲诈自己一把，弥补损失。

　　要是这样的话，这事情麻烦了，这家伙一定像恶狼一样，恶狠狠地盯着山西，随时都可能扑上来咬一口。

　　看来，这刘一民不简单，他是有向自己寻晦气的实力和能力的，可不是一个光说大话的臭小子。

　　再一想，以前刘一民开记者会的时候，言之凿凿，称何建、白崇禧、薛岳都曾向他低头，也不见这些人出面澄清，估计是事实了。可能这些人的低头就是交钱吧！要是那样的话，自己就是给他点钱也不算丢人么！

　　只是这家伙要的太多了，当山西是钱库了！

　　这个时候，阎锡山也不觉得胃疼了，拿出刘一民的第一封信再一次认真研读。

　　这一次，阎锡山看的很认真，从中读出了四层意思：一是这刘一民想和山西做生意。二是刘一民要发展陕西，需要山西的支持和援助。三是这刘一民很看重自己，对自己在山西发展民生的做法很肯定。四是这2000万的物资必须得给，不给就有大麻烦。

　　不过，这刘一民竟然说凭晋商的智慧，很快可以从陕西把这2000万赚回来。这是人才啊，在眼下的中国，能把商业看得这么透、对晋商如此肯定的人不多啊！这家伙怎么就去当红军了呢？要是自己手下有个这样的人，哪能省多大的劲啊！

　　看来，得派个得力干部去西安一趟，见见刘一民，和他谈谈。如果他真的是要发展陕西，需要一些资金和设备，支援他一些不是不可以么，问题是不能动不动就讹诈我老汉。再说了，要也不能要那么多么，2000万，那是多大的数字啊，我就是想给，也得能给的起么！

　　想通了的阎锡山让秘书派人去请陈敬棠先生马上来见他，有要事商量。

　　陈敬棠字芷庄，山西祁县人，今年虚岁62，山西村政处处长，山西省营业公社代董事会主席。他是阎锡山推行六政三事的主要助手之一，为人正直，深得阎锡山信赖。

　　陈敬棠赶到后，阎锡山请他坐下，问了身体情况和家里情况后，阎锡山就把刘一民的信和今天接到的明码电报让他看。

　　陈敬棠看后，默不作声。

　　阎锡山请他谈谈意见，陈敬棠半晌才说：“不应该出兵陕西，政治上、军事上、经济上都得不偿失。”

　　阎锡山已经把肠子都悔青了，就不想再谈这个问题，直接说，想拜托芷庄兄去西安一趟，见见刘一民，和他谈谈。

　　陈敬棠请示谈判方略，阎锡山沉吟片刻，说道：“要点有三个，一是军事上不得对山西有所侵犯。这一点呢，国共正在谈判，如果协议达成，估计他们会遵守协议。但是，需要他做出保证，不得派小部队到山西从事隐蔽破坏。二是经济上，山西可以秘密帮助陕西发展，但必须是公平交易，正常做生意。三是索要的赔偿，价码太高，我们给不起。这一条是核心，你和他认真谈判，可以给一点，现钱和物资都行，但不能太多。”

　　陈敬棠见阎锡山说的是原则，就请示道：“主任，请你划个底线，到底可以给多少，否则不好掌握。”

　　阎锡山想了半天，说道：“给他们50万元吧！”

　　陈敬棠听了后，拿过刘一民的信又看了一遍，说道：“主任，五十万元满足不了对方，这个任务我难以完成。”

　　阎锡山咬咬牙：“那就给他们200万元，多了不行。现在山西到处都要用钱，这当家难啊！”

　　陈敬棠和阎锡山共事多了，知道他的脾气，再说出钱的事情也确实让人心疼，但事情换得办啊！想了想，陈敬棠说：“主任，我愿意替你分忧，这西安我可以去，明天就可以出发。不过，为了把事情办好，我想是不是这样，我们以二百万元为下限，以四百万元为上线，与红匪谈判。超过四百万，我们就不再说了，他想干啥就干啥，不知主任意下如何？”

　　阎锡山一听，忙说：“不行、不行，无论如何要谈成，不能让他们来山西捣乱了。你不知道，上次他们把同蒲铁路的几座桥给炸了，虽说炸的都是小桥，谁能保证他们下次不会炸大桥呢？算了，你全权代表吧，不过不能超过五百万，再多了，你就告诉那个娃娃，让他直接来把我老汉杀了算了。”

　　陈敬棠这才说道：“请主任下令通知对方，我明日启程，坐火车到风陵渡，从潼关到西安。”

　　阎锡山忙拉着陈敬棠的手说：“芷庄兄，多多拜托，尽量把价码压低点，咱山西穷啊！”

　　陈敬棠说：“请主任放心，我一定尽心竭力把事情办好。如果刘一民执意漫天要价，我宁可死在他面前，也决不让他多拿一分钱。”

　　送走陈敬棠后，阎锡山让秘书立即通知杨爱源，让他秘密派人过河通知红军，山西方面代表陈敬棠明日出发，坐火车到风陵渡，从潼关前往西安。

　　接到独三师河防部队报告后，刘一民知道阎锡山终于低头了。只要他的谈判代表到西安来，就不怕他阎老西耍滑使歼，狐狸再狡猾，也怕上猎人的套。只要上了套，想再挣脱就很难了。不过，2000万也确实有点多，阎锡山很难承受得起。管他呢，谈谈再说么。

　　既然阎锡山的代表要来，总不能自己直接和他谈吧，得找个合适的谈判代表。刘一民脑子里转了一圈，把七军团的干部过了一遍，觉得还是李清合适，有原则，还相对灵活。

　　和罗荣桓、蔡中商量后，刘一民就发报命令正在赶往宝鸡途中的李清，返回军团部接受任务，十三师的工作暂由陈大中负责。

　　此时，华清池国共双方的谈判也取得了进展。

　　鉴于军队整编等大问题过于复杂，双方都改变了策略，先从具体的比较务实的事情谈起。

　　首先一个问题，就是陇海铁路通车问题。这个问题说小也不小，在红军一方，阻断陇海铁路是为了阻止国军进攻；再国军一方，阻断陇海铁路，是为了封锁陕西，困死红军。

　　道理在那里明摆着，双方心里都有数。

　　现在，能否让陇海铁路通车就成了检验双方是否真心谈判的试金石。

　　交换俘虏的问题，是双方各有所需，国民党急于救回第一师的骨干军官，共产党也急于救出方志敏等重要干部。所以双方一拍即合，很快就达成了协议。这陇海铁路通车就不同了，国民党方面不着急，反正陕西已经被共产党占了，通不通车无所谓。提出这个问题的共产党代表则不然，虽然经过的封锁岁月长了，共产党人的生命力、适应力已经很强很强了，共产党人不怕封锁。但刘一民的话深深地打动了周恩来，路通商路才能通，这是一个关系根据地发展的大问题。因此，周恩来今天一上来就提出了恢复陇海铁路正常运行的问题。

　　张群看着神情激昂的周恩来，微笑着说：“恩来先生，这陇海铁路一通，国军可是说到就到，你们难道不防备这个么？”

　　周恩来微微一笑：“我们坐到一起，讨论的是如何团结抗日，如何发展我们的经济，为全面抗战做准备。我想岳军先生考虑的太多了吧！我们现在共同的敌人，是日本侵略者，而不是国共双方互为敌人。要是真有一天，国民党利用陇海铁路进攻我们，重新挑起内战战火，我们不怕。前两天红七军团的阅兵式，相信大家看后有许多感想。我想告诉大家的是，我们红七军团的武器全部来自于国民党，大部分战士，原来都是国民党士兵，都是被红七军团俘虏后加入红军的，许多人还立了大功。前几天红七军团表彰的荣立特等功的战士中，就有几名分别来自桂军、湘军和中央军的战士。你看这多好，在你们那里是任打任骂的普通士兵，在我们这里就成了人民功臣，天差地远啊！我相信，要是国民党再大规模进攻我们的话，红七军团就可能扩大成两个、甚至三个军团。所以，我们不怕！”

　　张群瞪着眼看了看周恩来，不再说话。


第一五九章　马鸿逵的礼物

　　见张群沉默不语，周恩来又说：“陇海铁路恢复通行，是一件利国利民的大事、好事。将来如果一旦抗日战争全面爆发，西北还可以做全国的大后方。这一点，许多有识之士早已谈到，各位想必也看的很清楚。”

　　张治中问道：“恩来先生，从军事角度讲，陇海铁路恢复运行，对红军和共产党都有压力。实事求是说，对红军的压力相对更大一点。你们提出恢复陇海铁路运行，是不是说你们准备着手发展陕西经济啊？”

　　周恩来点点头，沉重的说：“诸位也看到了，陕西这些年天灾兵祸，八百里秦川早已是一贫如洗了。再不发展经济，稍微有点灾荒，老百姓就活不下去。无论国民党也好、共产党也罢，我们革命的目的都是为了让老百姓生活好起来。如果陇海铁路恢复运行，对陕西的经济有一定帮助，这一点毋庸置言。不过，请各位想一想，陇海铁路恢复运行，对国民政府来讲，好处更大。如果我们很快达成协议，全国就可以进入发展时期，等我们积累了力量，抗日的时候打起来就好的多。大家都是明白人，请仔细研究我的提议。”

　　邵力子接话道：“原来计划修通陕西到四川、陕西到兰州、新疆的公路，不知道贵党对此是怎么考虑的？”

　　周恩来马上就说：“仲辉兄这个问题也就是我们的下一个谈判问题。既然国民政府已经做好了陕川公路、陕甘公路和陇海铁路西安至兰州段的勘察、设计工作，那就应该开工建设。我们没有时间，日本人不会放弃他们的侵略政策的，随时都可能大举入侵。这两条公路修通后，可以将西南、西北大后方连成一体，对我们的抗战有支撑作用。因此，我党意见，应该马上动工建设。”

　　张群说：“恩来先生，说道修路，那就必须解决你们在川北、川东、甘南、甘东驻军问题。这些问题不解决，谈不上修路问题。”

　　周恩来耐心地说：“岳军先生，川东问题可以谈，川北问题也可以谈。现在的关键是，一个小小的陇海铁路恢复运行问题都解决不了，何谈其它呢？说白了，陇海铁路恢复运行事情不大，但它是检验我们两党是否有诚意结束内战的试金石。如果贵党真的是要停止内战、团结抗日，恢复陇海铁路运行、给老百姓出行提供点方便，有何不好呢？你说，是不是这个道理？”

　　张群思考了半天，又和邵力子、张治中、陈诚低声商谈一会儿，说道：“恩来先生，关于陇海铁路恢复运行问题，原则上我方同意贵方提议。但是具体细节问题，我们要听取铁路部门意见，明天将向贵方明确答复。”

　　周恩来说：“好，我建议今天谈判到此结束，中午我们加酒，稍微庆祝一下。不知岳军先生是否同意？”

　　张群爽快地说：“我同意，良好开端，可喜可贺，加酒庆祝！”

　　第二天，张群代表国民党方面表态，同意恢复陇海铁路正常运行。具体铁路管理，由国共双方共同组成一个专业小组，进行详细商讨。

　　谈判就这样往下进行，随着时间的推移，越来越接近核心问题了。

　　5月6日上午，刘一民在西安七军团部办公室迎来了两位客人。一位是马鸿逵的四姨太刘慕侠，一位是马鸿逵的长子马敦厚。

　　马鸿逵被押到西安后，刘一民让保卫部长胡底做他的工作，告诉他，要想活命不是不可能，关键是他得为自己的行为付出代价。

　　这马鸿逵8岁见过慈禧，后又在袁世凯身边当过侍从武官，中原大战时又向蒋介石密告过韩复榘、石友三，算得上是从风口浪尖上滚打过来的人。一听胡底说要付出代价，还有什么不明白的？

　　不过，马鸿逵不傻，他明白，要想让红军放他，只有两条路可走，一是蒋介石和红军谈判，要求释放他。二是满足红军的要求，用钱和武器把自己赎回去。这第一条马鸿逵心里没底，他不知道蒋介石会不会要求红军释放他，因为这个时候恐怕蒋介石已经任命别人当宁夏省主席了。至于第二条，马鸿逵生性贪婪，要他出钱实在是有点难为他了。

　　在俘虏队里的生活不好过。虽然他是宁夏省主席，从小都是在蜜糖罐里长大的，自以为应该享受和别的俘虏不同的政策。但红军战士不这么看，在红军战士眼里，他官越大，干的坏事越多。因此，每天都要他接受教育，不停的提审，让他反省交待罪恶。

　　马鸿逵心里哀叹落架的凤凰不如鸡，多次向看守他的红军战士要求要见毛泽东、朱德，但没有人理会他。

　　有一天，马鸿逵在提审的路上遇见了他的参谋长，参谋长一见他，挣开押送的红军战士就往他跟前跑，结果被赶上来的红军战士抓住了。参谋长什么也不顾了，大声喊道：“快想法回去，回去来救我们！”

　　这一下提醒了马鸿逵，红军没有说要枪毙自己，而是说让自己付出代价，这摆明了是让拿钱赎人。自己怎么这么傻，只要回去了，钱还可以再弄么。要是一直关在这里，恐怕家里的钱都成别人的了。简直是脑袋让驴踢了么！怎么忘了自己常说的有兵就有权、有权就有钱的至理名言了？只要能回去，抓点兵，就可以刮钱，怕什么么？

　　想明白了的马鸿逵，马上要求见胡底。

　　马鸿逵不知道胡底是干什么的，但知道可以和胡底谈。因此，当他再次坐在胡底面前时，稍微恢复了一点从容，向胡底明确要求，请红军放了他和他的部属，理由是他只是奉命行事，在天水战役中也没有尽全力死拼硬打。而且，当年他一家曾经抵抗过八国联军侵略，有功于国家。红军不能这样对待他。

　　胡底冷冷地说：“你马家有功有过。我们军团长说了，要是你的父亲马福祥老人还活着，红军一定把他当贵宾对待。至于你，早已堕落为投机钻营、见风使舵、搜刮百姓、贪婪无比的挑动内战的军阀，没有干过一点好事，枪毙你十次都不过分。你不用抱任何侥幸，也不要和我打嘴官司。你要是这种态度，还是回去继续接受教育吧。来人，把他押回去！”

　　马鸿逵见胡底不吃他这一套，就说：“别激动么，既然你说要我付出代价，拿你就开个价吧！我听听，要是合适，我们就成交。要是不合适，那我也没办法。我不相信你们能枪毙我！”

　　胡底冷冷一笑：“你以为你是谁？不敢枪毙你，你太高看自己了！国民党反动派杀了我们多少人，红军战士恨不得把你们枪毙完！你现在还敢摆出一副和我谈判的架势，知道不知道，我们随时可以枪毙你！”

　　马鸿逵这才老实了点，不过还不死心，说道：“我对你们共产党有功，我救过你们的刘志丹。你们可以找他了解一下，我想你们不会这样对待救过你们同志的人吧？”

　　胡底一笑：“正因为你救过刘志丹同志，我们才允许你付出代价后释放你，不然，恐怕你早就被枪毙了。”

　　马鸿逵说：“既然你们讲究情意，那你说吧，让我付出什么代价？”

　　胡底慢悠悠地说：“我们给你算了笔账，这些年，你马家军四处搜刮，你部每月10万元的军饷基本全部进了你的腰包，加上蒋介石给你的上百万元的奖励和你平日搜刮盘剥的钱，你至少要拿出600万元来。我们要用你的钱在陕西修路、建医院、办学校，这也是替你积德。如果你今天把钱拿来，你今天就可以走。如果你不拿出来，那结果我就不重复了。”

　　马鸿逵无奈，只好硬着头皮说：“大账你们算的很清楚，可惜我那么多人马，人吃马嚼的，哪里会有那么多钱么！你看这样，我出20万银元，你们放我走，好不好？”

　　胡底又是一声冷笑：“那你就慢慢反省吧，我没有时间和你啰嗦！”说完，起身就要走。

　　马鸿逵忙喊：“这位红军长官请留步，我再想想。”

　　胡底又回身坐下，等着马鸿逵表态。

　　马鸿逵吭哧了半天，说道：“要是我能回到宁夏，可以拿出100万元，再多的话，你们枪毙我也没有。这个数目还要包括释放我的军官们，否则，你们看着办。”

　　胡底说：“这比刚才有进步，但还不行。要不，你写封信，让你的老婆、孩子来谈谈？”

　　马鸿逵连连摇头：“不用，不用，谁来都一样，不必要。”

　　胡底说：“那对不起了，你还是继续反省去吧！”

　　马鸿逵低声说：“再加一万只羊。”

　　胡底摇头。

　　马鸿逵又说：“2000头牛！”

　　胡底不吭声。

　　“500匹战马！”

　　“1000匹战马！”

　　“2000匹战马！”

　　最后，马鸿逵脸憋得通红：“3000匹战马！”

　　喊完，见胡底还是笑眯眯地不说话，马鸿逵叹了口气：“我觉得自己够狠了，想不到你们比我还狠！我能出的我都说了，你看着办吧！”

　　胡底这才笑眯眯地说：“听说你四姨太的干爹是清宫大太监小德张，他为了感激你，把清宫里的一个翡翠西瓜送给你了，可有此事？”

　　马鸿逵惊得一下就从凳子上跳了起来，手指着胡底，颤抖着说：“你，你怎么知道？”

　　胡底一笑：“天下事，天下人管。要想人不知，除非已莫为！我问你，你让马如龙从泰山嵩里山挖出的秦始皇和唐玄宗泰山封禅的玉蝶呢？那是国家之宝、民族之宝，你无权霸占，必须收回！”

　　马步芳想不到这么隐秘的事情胡底竟然知道，惊得目瞪口呆，半天说不出话来。

　　胡底紧追不舍：“我们刘一民军团长说了，只要你交出这三样东西，就算是为国家、为民族立了功。到时候他要亲自摆酒为你压惊，送你回宁夏。如果你在宁夏感觉不安全，也可送你去南京或者来西安生活。要是你不拿出来，或者故意毁坏，那就罪不可赦，不但要枪毙你，连你的高级部属和儿子马敦静都得枪毙。你好好思量思量！”

　　马鸿逵汗如雨下，脑子已经发直，他想不通，红军是如何知道这些秘密的，这红军简直不是人，是神！

　　别说马鸿逵这样想，胡底心里也是这样想的，当刘一民告诉他要从马鸿逵手里取回这三样国宝时，胡底也是嘴巴张的合不起来，军团长从哪里听说这些东西在马鸿逵那里啊？难道他真的是无所不知、无所不能不成？不过，现在胡底放心了，马鸿逵的态度证明，东西确实在他手上。

　　过了好久，马鸿逵才回过神来，慢慢地说：“交出这三样东西，是不是那100万就可以免了？”

　　胡底说：“这是两个概念，前边的是你的赔偿，别说100万了，一只羊都不能少！后边的三样东西，是我们代国家、代全国人民收回国宝。你觉得你配拥有这三样东西么？我想你心里也明白，别说是你，就是蒋介石本人，恐怕也不敢把国宝据为己有吧？”

　　马鸿逵叹了口气，一脸落寞，有一种万念俱灰的架势。

　　胡底循循善诱：“马先生，想开点，我们军团长说了，只要你交出这三件国宝，就是对国家的贡献。等将来我们打败了日本鬼子，建立了新中国，这些国宝会在国家博物馆展出，成为我们国家和民族历史的实证，供人们参观。无论过去多少年，人们都会记得你的。你说，那样是不是比你偷偷藏起来好啊？”

　　马鸿逵这才说道：“我要写封信，让敦静回去一趟。”

　　胡底马上说：“好。从现在开始，你不用和其他俘虏军官一样接受提审了，可以换个环境好点的地方居住。另外，如果身体有什么不适，可以提出来，到医院检查看病。”

　　马鸿逵说了声谢谢，就随胡底走了出去。

　　马鸿逵写了密信，让马敦静带上回宁夏去了。这才有了今天刘慕侠和马敦厚来见刘一民的一幕。

　　刘慕侠原名志诚，字慕侠，祖籍山东荣成，生于燕京前门外西柳树井，今年35岁。她自幼学戏，16岁就以刘玉环的艺名在燕京登台演出。

　　由于刘慕侠嗓音好，扮相俊美，马鸿逵常带着几个卫兵去捧场。

　　那个时候，马鸿逵和他的护兵们都是穿着短褂、打着绑腿，腰里还插着匕首，习惯于蹲在台下栏杆上看戏。

　　一来二去，马鸿逵看上了刘慕侠，就通过人介绍，把刘慕侠娶回去做了四姨太。说是四姨太，实际上除了马鸿逵的原配夫人马伯芳外，马家的内务都由刘慕侠当家，宁夏人提起四姨太无人不知。

　　马敦静带着马鸿逵的密信回去后，一家人哭成了一团，马鸿逵的老母亲逼着众人无论如何要把他儿子赎回去。

　　此时，马宏宾已经就任宁夏省主席，虽然他近年和马鸿逵多有矛盾，但他毕竟是叔父马福祥一手带大的，一生事业也得益于叔父。所以，碍于马老夫人的面子，马宏宾对马鸿逵在宁夏的势力还没有采取大的动作。但刘慕侠和马敦厚等人知道，必须救马鸿逵出来，才能撑起他们的天，否则，宁夏就没有他们的立足之地了。

　　于是，按照马鸿逵信中的要求，刘慕侠和马敦厚留下马敦静在银川看家，带着钱和羊、牛、马，风尘仆仆地赶到了西安。

　　刘一民知道，这种事情必须报告组织，不能自己一个人当家，否则，上级首长和同志们产生疑问就不好了。他找来罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、钱壮飞、胡底，叫唐星樱来担任记录，一起见证和接收国宝。

　　刘慕侠和马敦厚先是拿出100万银元和3000匹战马、2000头牛、1万只羊的清单，交给胡底。

　　胡底看后呈给刘一民，刘一民直接把清单给了吴征，要他安排人接收。

　　吴征叫来早已等候在门外的驮马科科长兼辎重团长杨唯，叫他立即点验数目，接收安置。

　　在众人注视的目光下，刘慕侠和马敦厚从一个皮箱里拿出了翡翠西瓜，屋子里登时就是一片惊呼声。

　　刘一民一看，真的是巧夺天工，整块的翡翠，被雕成了西瓜模样，翠绿的瓜皮栩栩如生，里面的瓜子都活灵活现，真的是美极了。

　　见大家满眼都是震惊和赞赏，刘一民接过翡翠西瓜，放在办公桌上，又仔细地看了一遍，然后问道：“那两件呢？”

　　刘慕侠和马敦厚拿出一个小铁箱、一个小铜箱。从小铁箱里取出12片玉蝶，又从小铜箱里取出12片玉蝶，恭恭敬敬地放在刘一民面前。

　　刘一民拿起小铁箱里的玉蝶一看，只见每片玉蝶上都刻着细致的篆文，落款是“天子臣李隆基诚惶诚恐顿首”。刘一民害怕马鸿逵家人掉包，就慢慢地辨认，把12片玉蝶的篆文一个字一个字地认了一遍，看完后，坐在椅子上，闭上眼，默想了一遍唐书上关于唐玄宗李隆基泰山封禅文告的记载，一字不差，这才放下心来。

　　接着，刘一民又拿起铜箱里的玉蝶仔细观察，确认与《史记》、《资治通鉴》等书记载一致，应该是秦始皇泰山封禅文告。

　　罗荣桓等人根本不懂篆文，也看不懂那是什么东西，见刘一民一会审视查看，一会儿闭目默想，就知道这东西一定非同小可。只有胡底知道这应该就是秦始皇和唐玄宗泰山封禅的玉蝶了。

　　放下心来的刘一民，心情激动，也不管屋子里这么多人，也不管刘慕侠和马敦厚还在眼巴巴地看着他，小心翼翼地把玉蝶收好，然后就点上一支烟，在屋子里开始踱步。

　　抽完一支后，又点一支，急得刘慕侠和马敦厚坐立不安。

　　罗荣桓现在对刘一民已经相当了解了，知道这伙计一定是在思考重大问题，也不打扰他，让他慢慢地抽烟，慢慢地踱步。

　　抽完三支烟后，刘一民才停了下来，对唐星樱交待道：“请记录，公元1935年5月6日上午10时，马鸿逵妻子刘慕侠、长子马敦厚向中国工农红军红七军团交还在泰山挖得国宝两件，分别是秦始皇泰山封禅文告玉蝶12片，唐玄宗李隆基泰山封禅文告玉蝶12片，经红七军团长刘一民初步检视，与史书记载一致，确认是原物。另交还清宫宝物翡翠西瓜一个。接收人刘一民、罗荣桓、蔡中、曾中生、钱壮飞、胡底。记录人唐星樱。”

　　刘一民这番话一说，罗荣桓等人这才知道原来是这么宝贵的东西，几个人都围上来要看。刘一民说：“不要看了，你们不懂篆文，看不懂。将来有大学者来了，让学者看才是关键。”

　　说完，刘一民走到刘慕侠和马敦厚身边说：“你们能这样做，我很高兴，也很欣慰。来，握个手，我替我们国家和人民以及子孙后代谢谢你们。”

　　见刘一民说的如此客气，刘慕侠也就大大方方地和刘一民握手，马敦厚也接着和刘一民握了手。

　　握手后，刘一民就交待胡底，让马鸿逵先生和夫人、儿子团聚，中午在军团部餐厅设宴，款待他们一家。

　　胡底正要请刘慕侠、马敦厚和他一起走，就听刘慕侠说：“刘军团长，这次是我们当家的听信了蒋介石和马步芳的话，对不住红军。既然红军大恩大德，放我们当家的和敦静回去，我们不是不知好歹的人，我向你保证，以后我们家绝对不与红军为敌！请你放心！”

　　刘一民笑笑，说道：“好，夫人有这样见识就好。以后我们少不了还要打交道，如果你们能做到不欺压百姓，发展生产，我就当你们是朋友了。不过，我要提醒你们，今天的事情，不要对任何人说，这对你们没有好处。等将来我们赶走了日本鬼子，建起了国家博物馆，这几件东西会成为镇馆之宝的，到时候全国人民都会记得你们的贡献。”

　　这一说，刘慕侠马上就神采飞扬，感觉自己总算办了一件好事。兴奋之下，刘慕侠就说：“刘军团长，还有一件小事，就是我们来时，挑了三个会唱秦腔、京戏的丫头，都是十六七岁的黄花闺女，在宁夏算得上绝色了。我们对军团长的大恩大德无以为报，来的时候，我家老太太说了，让把这三个丫头送给军团长，你闷的时候让她们给你唱曲儿解闷，也可以收入房中。反正以后她们就是你的人了。你放心，这都是老太太养的清白人家的闺女，平时都是按府里的小姐身份养着的，经过名师调教，又都是自愿报恩，保你满意。”

　　刘慕侠的话刚说完，一屋人都是哈哈大笑。

　　刘慕侠感觉莫名其妙，就问：“各位红军长官，我说错什么了么？”

　　吴征促狭地说：“马夫人说的没错，我们军团长风流倜傥，应该的，应该的！”

　　刘一民见玩笑开的过火，就呵斥吴征闭嘴，然后对刘慕侠说：“我想你是不了解我们红军是一支什么队伍，才会做出这样荒唐的举动。我告诉你，我们红军是用先进思想武装起来的队伍，追求的是人人平等。你的这种做法是侮辱我，念在你一个妇道人家不容易，也不了解我们红军，我不和你计较了。我只给你说一点，我们红军在男女关系上追求的是真正的爱情，是男女平等，是一夫一妻制，是夫妻之间互相尊重、互相爱护、互相忠诚。你说的这些，在我眼里是封建糟粕，是我们要推翻打倒消灭的东西。我的话你听明白没有？”

　　刘慕侠这才知道弄巧成拙，忙说对不起。

　　刘一民挥挥手，让胡底带他们去与马鸿逵相见。

　　胡底领刘慕侠和马敦厚走后，刘一民这才领着几个人细细致致地欣赏翡翠西瓜。完了，又把玉碟拿出来让大家欣赏一番。

　　蔡中忧心地说：“这东西好是好，可是我们要打仗，保管不易。万一丢失了，就成罪人了。这可怎么是好啊？”

　　刘一民笑笑：“替古人担忧。我们上缴中央，现在环境稳定，党中央不可能再出现长征那样的情况，由他们保管自然万无一失。将来等我们胜利了，建起国家大博物馆，我敢肯定，这绝对是镇馆之宝。到时候，你们几个提醒我，别让我忘了，我要带你们去给大博物馆剪彩。”

　　罗荣桓说：“军团长，你先别高兴，我记得你和主席说的是让马鸿逵最少拿500万的，现在只有100万，你可是没完成任务啊！”

　　刘一民嘿嘿一笑：“政委，我不是没完成任务，是超额多少倍完成任务。这翡翠西瓜自然是绝世奇珍，但在我眼里也不算什么，你想玩的话，可以放你那里玩几天再上缴。这两样东西可太珍贵了，别说500万元，就是谁想拿5000万元来换我都不干。你说，我是不是超额完成任务啊？”

　　蔡中撇撇嘴：“又吹上了。我说小唐啊，怎么你都结婚这么多天了，还管不住你男人啊？他怎么学得爱吹牛了啊？”

　　唐星樱脸色绯红，看了看几个领导，低下头一声不吭。

　　刘一民马上说：“得，和你们这群没文化人说不成经。让你们没事多学习，你们就是不听，丢人都不知道怎么丢的！老蔡，我给你打赌，将来如果有大学者证明我说的话是对的，罚你媳妇给我洗三个月衣服。”

　　蔡中嘴又是一瞥：“行，我就和你这有文化人打这个赌。我就不信邪了，这些东西能值5000万元？你当我是傻子啊？5000万元，那能买多少东西啊！我算一下，一匹战马80元，一万匹战马才80万元，10万匹战马才八百万元，你那是啥东西，能顶吃能顶喝？不过，我现在没老婆，想让我老婆给你洗衣服，你慢慢等着去吧！想死你！”

　　众人又是哈哈大笑。笑完了，刘一民对吴征说：“拿个方案，把牛羊分给各师，让他们建养殖场，以后就可以吃羊肉火锅、喝牛肉汤了。至于战马，这3000匹不上缴了，分到各师去，一个师建一个骑兵营，记得给特战队一人配一匹。钱先留在后勤司令部，随后再向中央报告。至于这三样东西，吴征先保管着，等我向中央报告后再上缴。”

　　说完，刘一民又强调说：“这三样东西是国宝，也是军阀和江洋大盗垂涎之物。谁都不能向外透露半句，否则，会给我们惹来无穷无尽的麻烦的。在吴征保管期间，让警卫团派一个连昼夜保卫，不得有失。我尽快向中央报告，尽快上缴。”

　　吴征马上说：“保证完成任务！”说完，吴征又小心翼翼地建议道：“军团长，是不是把那三个姑娘留下来，交给军团文工团管理。将来，说不定还可以和我们的干部产生感情，促成一段姻缘。要知道，我们的女战士还太少，你说要关心干部们的婚姻问题，这不是一个很好的机会么？再说，这三个姑娘回到马家去，说不定有更悲惨的命运等着她们呢！我们这也是救她们脱离苦海么！”

　　刘一民说：“算了，你说晚了，刚才我拒绝的时候你怎么不说？再说，还有个问题，这些姑娘可能都是回民，与我们的生活习惯不同，不方便。西安的好姑娘多的是，你们如果真心关心干部们的婚姻，可以想别的办法么。不要和这些军阀们纠缠过多，那很麻烦的。”

　　吴征咂咂嘴，不再多说。

　　刘一民接着说道：“这个事情胡底办的很漂亮，应该记一功。下来还要和马步芳打交道，让他也来赎人，对他就不必客气了，我看啊，在李清到之前，还是胡底出面比较好。政委，你们看怎么样！”

　　几个人都表示同意。

　　见大家都赞同，刘一民说：“那就这样，吴征把东西收起来，我们去陪马鸿逵一家吃个饭，这点人情还是要讲的。”


第一六0章　斗败的公鸡

　　和马鸿逵一家的饭局还是比较愉快的。

　　由于刘一民的到来，没有再出现西路军西征的情况，红军对马家军也就没有了历史上西路军失败后那种必欲置之死地而后快的仇恨，所以，当刘一民向毛泽东汇报时，毛泽东才有了将马鸿逵比照陕西省主席邵力子的办法处理的想法。只有刘一民心里清楚，原来历史上的马家军是如何凶残。

　　现在，马鸿逵部队打完了，赔偿的钱也掏了，战马和牛羊赶来了，还交回了三件国宝。因此，罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、钱壮飞、胡底等人心情都很好，宴席上，对马鸿逵边教育、边安慰，劝他振作起来，回到宁夏后，痛改前非，踏踏实实为宁夏人民做点好事。

　　刘一民知道，历史上的马鸿逵，虽然没有参加消灭西路军的主要战斗，但抗战的时候他也是中国唯一没有派部队参战的地方军阀，马步芳、马宏宾都派部队参战了，唯独马鸿逵躲在宁夏一动不动，拼命捞钱，鱼肉百姓。到了解放战争时期，马鸿逵倒是行动积极，率部队抢占三边地区，毛泽东曾气愤地说他没干过一件好事。

　　现在情况变了，说不定马鸿逵在失去资本后，会有所改变，最起码是不敢再向红军下手了。

　　刘一民在酒桌上倒是没怎么说话，坐在唐星樱的身边，安安静静地吃饭、喝酒。

　　不料，刘一民的沉静让马鸿逵越发的觉得这个年轻军团长莫测高深，用脚轻轻地碰了一下四姨太，刘慕侠马上会意，端起酒杯就来到了刘一民和唐星樱跟前，说道：“刘军团长，刘夫人，对不起，我刚从宁夏来，消息蔽塞，不知道你们刚刚结婚，今天说了不应该说的话，请军团长和夫人不要怪罪，我先喝一个给二位赔礼。”说完举起酒杯一饮而尽。

　　刘一民只好站起来说：“四姨太客气了，不知不罪。其实，马先生还是做了一点事情的，在宁夏植树这件事就做得不错。临别之际，我有句话请你们夫妇斟酌，那就是多造福少造孽。造福可以富民，也可以让自己的心灵得到宁静。造孽祸民，还会让自己的心灵堕入无穷无尽的烦恼。人来世上，生命短促，贪婪无耻，就枉了父母的教诲，也让先人蒙羞。举个最现实的例子，邵力子是陕西省政府主席，但为人正派，两袖清风。他也被我们俘虏了，可是他却是我们的座上宾。为什么？请马先生回去后好好想想。”

　　马鸿逵忙站起来连连打恭，嘴里说着受教了，手里的酒杯却不停地和刘一民的酒杯相碰，要与刘一民干杯。

　　刘一民和唐星樱只好与马鸿逵两口子碰杯。

　　喝过酒后，气氛就热络起来了，刘慕侠拉着唐星樱套近乎，硬是让她带来的三个丫头进来，每人唱了一段秦腔。

　　唐星樱虽然参加红军以来造化好、机遇好，连立大功，又得偿所愿，但论起人生阅历，她哪里是饱经沧桑、善于察言观色的刘慕侠的对手。最后，可能是与三个丫头年龄相仿，又同情她们凄惨的身世，唐星樱求着罗荣桓让把三个丫头留了下来，到文工团找赵小曼报到去了。

　　马鸿逵虽然出了钱，所得的三件珍宝又被红军收缴，不过能活着回去，重获自由，还能与红军这个强大的邻居搞好关系，心情也是愉快的。

　　而刘一民，一是现在国共和谈的气氛不允许他杀马鸿逵这样的人，二是从战略上考虑，也不能让马宏宾在宁夏一家独大。历史上马宏宾之所以最后表现进步，接受改编，一方面是他没有大的罪恶，另一个方面是当年马鸿逵一力打压他，他的势力相对较弱，对国民党当局极度失望。现在马鸿逵被俘，他又被任命为宁夏主席，可不能干掉一个马鸿逵，再上来一个比马鸿逵更聪明的强势军阀，那样的结局是刘一民绝对不愿看到的。

　　结果，在马鸿逵拍着胸脯再三保证一定痛改前非后，红七军团就如约让他带着自己的高级军官回宁夏去了。

　　处理完马鸿逵的事情，刘一民就让胡底抓紧时间做马步芳的工作，因为他知道，很快华北事变就会升级，有多少大事等着去做，没有时间在这些遗留问题上拖延。

　　胡底按照刘一民的授意，找上了马朴。

　　马朴，字怀庵，回族，甘肃临夏人。被俘前任一00师独立骑兵旅旅长。

　　刘一民知道，历史上马朴率部参加消灭西路军的倪家营子之战，为流弹所上，让被俘的红军战士抬回了青海，后来与马步芳政见不合，赋闲在家。青海解放后，利用它的威望做了不少工作，曾担任青海省副主席。

　　由于马元海在天水战役中被狙击手击中背部阵亡，青马被俘军官中，马朴年龄大，威信相对较高。因此，刘一民就让胡底直接找他对话。

　　有了对付马鸿逵的经验，加上本身又是共产党情报前三杰之一，斗争经验丰富，胡底很快就把马朴降服了。

　　其实，说白了，经过被俘这么长时间的教育和关押，这些斗大字不识几个的青马高级军官们，内心里早已低下了高傲的头。他们不得不承认，即令是红七军团把他们放回去，再让他们带着部队来打，他们依然是战败。这个结果是残酷的，但它就是事实。因为这些军官们已经看出，天水之战，他们失败的不亏，无论是战术、火力，还是对敌侦察、谋划布局，他们与红七军团的差距实在是太大，不是一个重量级。

　　唉，时代变了，单凭挥着马刀和残忍野蛮称雄的岁月一去不复返了。

　　因此，当胡底找上马朴时，马朴内心很庆幸，红军还知道他，还看得起他。无论如何，只要能回去就好。

　　马朴很快就用红军的电台给马步芳发报，要他派人带钱来救这些军官们。红军的条件是旅长20万元，副旅长15万元，团长10万元，副团长5万元，营长3万元，副营长2万元，连长1万元，排长5000元。保安团、民团按这个标准执行。新二军和骑五师活着的旅长还有6人、副旅长还有5人，团长9人，副团长还有6个人，营长、副营长21人，连排级多一点。要马步芳无论如何带上500万元来与红军谈判，现在马鸿逵和七师的高级军官已经被释放，自己和军官们在这里度日如年，急盼解救。

　　其实，刘一民、胡底、马朴都没有想到，此时，马步芳的参谋长马德已经带着黄金在前往西安的路上了。

　　马步芳和马德率领宪兵团从甘谷逃回西宁后，惊魂未定，来不及收拢各地参与民团，拼凑部队，薛岳的十万大军就赶到了。

　　这次是薛岳爬雪山过草地，一路辛苦，丢下了许多尸体，才赶到了西宁。

　　马步芳一见薛岳大军赶到，就去拜见薛岳，要求薛岳为他报仇。

　　薛岳鼻子里哼了一声，就不再理会他了，派出部队赶往兰州加强防务后，薛岳就开始在西宁行动了，将马步芳任用的官员免去了三分之二，仅留下个别名声略好的官员支撑门面，重要职位全部换上了从南京紧急空运到成都、随薛岳部队进入青海的官员。

　　这一下，马步芳算是彻底明白了，原来薛岳不是来帮自己的，而是来抢青海的统治权的。

　　明白归明白，没有实力一切都是枉然。

　　想去南京找蒋介石告状吧，薛岳直接就告诉他，委座说了，可以让他到南京就职，还可以派飞机来接他和他的家眷。

　　再想想当年自己和叔叔马麟闹矛盾，马麟跑到南京找蒋介石告状，蒋介石直言不讳地对马麟说，你们马家盘踞青海甘肃一带，没有给人民办一件好事，行径与土匪无异。弄得马麟羞愧难当。想到这里，马步芳自己就断了去告状的念头。

　　痛定思痛，马步芳觉得谁都不怨，就怨自己太傻太愚蠢，硬生生地把主力和那么多的保安团、民团断送在了天水。当务之急，是赶紧离开西宁，带残存部队撤到玉树去。只要能在玉树休养生息几年，力量壮大了，蒋介石也好，薛岳也好，谁都拿自己没办法。

　　于是，马步芳带着自己的亲信和残余部队，离开了西宁，逃到了玉树。

　　薛岳懒得理他，巴不得他离开西宁呢。如果马步芳胆敢不轨，薛岳相信，自己谈笑间就可让他灰飞烟灭。

　　马步芳逃到玉树后，和马家军留在青海的核心人物一商量，就觉得马上得与红军交涉，让他们把被俘的军官和士兵放回来，不然的话，在薛岳的打压下，青马集团很快就会烟消云散的。

　　这马步芳和马鸿逵有一点不同，他比马鸿逵狠，办事自然也是如此。他知道，想从红军手里把人救出来，无异于痴人说梦，除了黄金、银元、战马、粮食，别的恐怕说什么都不行。好在青海产黄金，马家在青海统治多年，家底丰厚，出点血也不算什么。关键是要避开薛岳的耳目，安全的把黄金和银元送到红军手里。

　　马步芳本想亲自去西安，又怕薛岳知道后说他通共，借机收拾他，只好派参谋长马德前往西安。为了安全，马步芳把自己最后的精锐宪兵团派了出来，护送马德。

　　马德走后，马步芳天天盼星星盼月亮似的等着西安的消息，这一接到马朴的电报，马步芳就欣喜若狂。看来事情能成，这一定是红军授意马朴发的电报，等着自己去赎人呢！

　　马步芳马上回电，已派参谋长马德率宪兵团带钱款去西安，请马朴转告红军长官，注意派部队接应，保证马德一行安全。

　　马步芳还要求马朴多做工作，尽量让红军多放点人回来，钱不够不要紧，等马德到后，可以让宪兵团护送军官们回来，随后再带钱去接人。总之，回来越多越好。

　　胡底把马步芳的电报拿给刘一民看后，刘一民就笑了，马步芳这家伙，看来真的是开金矿开富了。行，这戏好看！

　　这个时候，李清已经赶回了西安，开始和胡底一起配合工作了。刘一民找来罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征，同李清、胡底一起商量，觉得如果马步芳真的愿意拿钱赎人，不妨把那些俘虏士兵给他放回去。现在情况变了，马步芳一定是受了薛岳的气，又告状无门，急于壮大力量，与薛岳争夺青海统治权。既然如此，等马德来后，就与他谈判，按照班长3000元、士兵2000元的价钱让他赎买俘虏。

　　李清提出，标准太高了，马家军抓兵是不掏钱的，这样高的价格，马步芳一定不干，很难谈成的。

　　刘一民说：“谈不成不要紧，反正我们修路、建学校、搞屯垦、开矿山、办企业哪一样不需要劳力啊？而且这劳力还是免费的。”

　　李清嘟囔了一句：“你不是想要钱么？”

　　刘一民还没说话，蔡中就接着说：“军团长，我怎么感觉你这种搞法有问题，好像我们在做生意一样。你别忘了，我们可是红军，我们有俘虏政策。”

　　刘一民有点疑惑，再次看了看蔡中，感觉他好像没有发烧，就说：“我知道我们是红军，我们有俘虏政策，但那是看对什么俘虏。要是我们坚持按俘虏政策办，不知道变通，我们这么强大的七军团从哪里来？我们部队的战斗力从哪里来？再说了，没有钱怎么发展，拿什么去买设备、买材料，怎么能造出枪炮弹药来？这青马部队作恶多端，按道理我们不应该放他们，而是开他们的公审大会，一律枪毙。不过，那样我们不是得不到革命需要的资金了么？听我的，没有错。不过，我提醒你们，上到抗日战场时，少给我说什么俘虏政策，遇见日本兵就一个字，杀！直到把他们杀得吓破胆主动投降为止。千万不能在敌人没有放下武器前，就喊着缴枪不杀往上冲。谁敢那样干，就撤谁的职。大家都记住我的话。”

　　大家都不再吭声，办公室里静了下来。


第一六一章　忙碌

　　刘一民向中央报告和马鸿逵谈判结果后，就把翡翠西瓜和秦始皇、唐玄宗泰山封禅文告玉蝶交给了中央。

　　毛泽东、周恩来都是识货人，自然知道这是国宝中的国宝，喜的让刘一民带着罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、钱壮飞、胡底去总部做客。

　　喝酒时候，蔡中趁机问毛泽东，这两样东西值多少钱？

　　毛泽东笑呵呵地说：“蔡中同志，这是无价之宝，不能用钱来衡量。现在是战乱年代，军阀们为了满足自己私欲盗卖国宝，把我们的宝贝都糟蹋了。既然东西到了我们手里，我们就要好好保管。如果真要说个价钱的话，在我看来，到了我们革命胜利后，即令是有人出一个亿，我们也是不卖的。”

　　听的蔡中直咋舌，吴征说：“这下完了，蔡主任的老婆要给军团长洗六个月衣服了。”

　　朱老总一听就问：“蔡中不是没老婆么？怎么能给刘一民洗衣服呢？”

　　罗荣桓忙把两个人打赌的事情说了一遍，毛泽东、周恩来、朱德听的都是哈哈大笑。

　　毛泽东激动之下，趁着酒兴，挥毫泼墨，把自己1920年作的《沁园春·长沙》写了一遍，题上赠刘一民同志，交给他，要他带回去玩赏。

　　刘一民一看，主席写的很用心，又是趁着酒兴泼墨，绝对是珍品。就喜滋滋地收好，带回去让唐星樱小心收藏，万万不可遗失。

　　接下来的一段时间内，红七军团部非常忙碌。

　　胡底忙着与马步芳派来的马德谈判，李清忙着与阎锡山派来的陈敬棠谈判。

　　吴征的后勤司令部忙着督促各部队接收战马和牛羊，搞屯垦、办养殖场，还在准备着开办汽车、摩托车驾驶和维修培训班。

　　曾中生领着参谋处，开办了红七军团第一期参谋培训班，同时组织力量绘制陕西地图，着手组织部队培训各地的民兵骨干。

　　蔡中领着政治部开办政工干部培训班，抽调人员继续参加陕西抗日民主政府组织的工作队。

　　罗荣桓找来杨大林，两个人一起研究起草刘一民交待的红军军法条例，准备筹建红七军团军事法庭。

　　刘一民着手修改现行的国民教育课本，准备在全军团普及小学、中学教育。

　　按照历史发展进程，全面抗战到37年才能爆发。这中间有2年时间，刘一民就想抓紧时间提高干部战士的文化水平，文化水平上去了，对武器的掌握使用和对战术理解的能力也就上去了。但是，刘一民看了西安的小学课本、中学课本后，感觉太简单，就决心结合课本，再加进一些内容，让针对性更强一点。

　　经过几天的努力，小学课本的语文、算术已经改好，刘一民把军团部受过大学教育的干部集中起来，进行了讨论，然后又征求了原陕西省教育厅有关人员的意见，又组织了一部分西安市各学校老师的意见，最后算是定稿了。书名就叫《工农红军小学教育教材》，编订者名字落款为红七军团长刘一民。

　　书编好后，马上就组织印刷，发到各部队让战士们学习。

　　为了保证战士学习效果，红七军团专门成立了教育委员会，由蔡中任主任，野战医院政委凌昆和军团政治部教育科长李国英任副主任，组织部队以团为单位，开办红军夜校。从成都带来的大学生中间选了一部分人，又从西安各高校中抽了一部分人，给各部队配齐教员。

　　小学教育是针对文化水平偏低的普通战士开展的，为了满足那些有小学文化程度的干部战士学习提高，刘一民又着手编订中学课本，设语文、历史、地理、数学、物理、化学、日语七门课。一直忙了十几天，才算见功。

　　这次，刘一民把西安能请到的专家名流都请来了，红七军团的几个留过学的人像陈同、曾照、周勋、郑燕、杨大林、彭程，还有国内名校毕业的沈谦一、孙家琪、晶晶、凌昆、陈子虚、杨唯、王鹏举、唐星樱等，都参加了讨论，对大家不太了解的新知识进行了详细讲解。最后，专家、老师和干部们一直认定，这套中学教材是国内最完备、最先进的教材。

　　得到大家肯定后，刘一民就让蔡中和凌昆马上安排印刷，发到部队让战士们学习使用。书名定为《工农红军中学教育教材》，编订人当然是刘一民了。

　　考虑到其他红军部队战士的文化水平也不高，刘一民要蔡中向红军总政治部请示，是不是可以把教材发到其他部队，让战士们学习。

　　红军总政治部马上要走了教材，经过研究后，决定各部队派人到七军团学习开办红军夜校的经验，领取教材，组织战士学文化。并责成红七军团教育委员会，负责全军红军夜校战士学业升级考试、颁发毕业证工作。

　　忙完了小学、中学教育教材编订工作，刘一民找来李清和胡底，询问与马步芳和阎锡山谈判情况。

　　胡底报告说，马步芳部俘虏军官的谈判进展顺利，都是用黄金结算，包括保安团、民团的军官在内，从副师长、旅长到排长，总共换了380万元，已经全部结清，马步芳另外赔偿擅自攻打天水给我军造成损失120万元，总计500万元。黄金已经全部交后勤司令部。现在这些军官已经在马步芳宪兵团的护送下返回青海玉树，但马步芳谈判代表马德和马朴没有走，他们想赎回那些被俘的士兵，问题是接受不了军团长定的价格。这几天马德和马朴都在缠着要见军团长，因为军团长忙，我没有打扰你，把他们凉在那里。

　　李清报告说，和陈敬棠谈判不顺利，这老头不好缠，动不动就要自杀。每天都是从早吵到晚，关键时候这老头就来这一手，搞的很头疼。

　　刘一民问李清：“是他不愿意赔偿呢还是别的原因？”

　　李清说：“他不是不愿意赔偿，问题是双方差距太大。军团长给阎锡山写的信是要2000万的钱或物资，陈敬棠说他的底线是300万，如果我们多要一分他就死在这里。还说什么他老了，完不成任务无颜回山西，宁可死在这里也不愿意回去丢人。”

　　刘一民觉得奇怪，问李清：“你没告诉他，如果达不成协议，我们就自己去山西弄钱？”

　　李清苦笑一下，说道：“这种威胁的话我每天都要说几遍，可是这老头咬定双方正在谈判，不是他们没有诚意，而是我们要价太高，我们如果在达成协议前向山西动手，他就死在西安，要让天下人看看，红军也会背信弃义。”

　　刘一民知道，历史上陈敬棠1938年就死了，是在日军搜查到他全家藏身的地窖后，举家遇难，是有名的三晋三烈士之一。阎锡山还真会选人，竟然派这个人来，估计就是看中了他的气节和忠烈。

　　想了想，刘一民就说：“阎锡山和马步芳不同，阎锡山的父亲阎书堂老先生临终时，把家产专门拿出来一部分搞慈善事业，并交代阎锡山不得用他的遗产买军火。这老先生是有忧国忧民之心的人。阎锡山本人也不错，虽然他是军阀，虽然他很反动，但是他的大部分精力都用在保境安民和发展山西民生经济上。这次出兵陕西，估计是蒋介石给他画了个大饼，他经不起诱惑才上当的。再说晋绥军的纪律还不错，过河后没有故意破坏。这个陈敬棠是饱学之士，很有修养，很有气节。对他说话要客气，不要在言语上伤害他，生活上尽量照顾，年龄大了，如果在我们这里有病了就说不过去。”

　　李清和刘一民在一起时间长了，了解他，知道他看人很准。只要是他说不错的，那这人就一定不错。不过，李清还是问道：“军团长，那你说这事情咋办？不能这样老拖着啊？”

　　刘一民瞅瞅李清着急的样子，扑哧一下就笑了：“我说李清，你现在已经是红军主力师师长了，这点小事还来烦我？这样，当初我给阎锡山写信要2000万也没有什么根据，更没有向主席他们汇报过。你看着办吧！我考虑啊，阎锡山得拿500万元。不过，这500万元，我不要钱，一是要阎锡山把他的兵工厂设备给我们分一点，让我们能造步枪、机枪、和迫击炮、山炮、野炮及弹药。日本人马上要在华北动手，兵工厂在太原很不安全，及早给我们一点有好处。二是让他帮我们开铁矿、煤矿、建钢铁厂和电厂，电厂设备由他们提供，其余铁矿、煤矿、钢铁厂，他们提供技术人员就行了。三是双方缔结密约，保护商路通畅。我们从美国购买的设备需要从他们那里过路，必要时还得借用他们的名义到天津港口提货。要是他们不愿意给我们设备，给钱也行，不过给钱的话，500万以外，要再给100万或50万元的钢铁。这个谈判，你把曾照、沈谦一叫上，他们懂得。总之，和阎锡山的谈判要灵活，最根本的问题，是要解决我们的设备、物资从山西过路的问题。明白了吧！”

　　李清想了想说：“要不，你抽个时间见见陈敬棠，他很想见你。”

　　刘一民爽快地说：“可以，现在晚了，明天你们先谈，明天下午我见见他。”

　　见李清的事情说完了，胡底就问马步芳那边怎么办？

　　刘一民说：“马步芳和阎锡山不同，马德和陈敬棠也不同，按我的本意，是根本不同他们做交易的。不过，我们现在需要资金，这样，你和他们谈，每个普通士兵300块银元，班长800块银元，一分都不能少了。另外你告诉他们，如果胆敢再攻击红军，那我们抓住他们就一律公审枪毙，绝不容情。”

　　胡底见刘一民心情很好，就说：“是不是给点上下浮动的余地，谈判么，总是有要有还的，以达成交易为准么。”

　　刘一民点点头：“你和李清两个商量着办，既然让你们负责，那就是你们有这个能力。抓紧时间，我们还有许多事情等着去办呢！”

　　胡底这才满意地和李清一起离开了刘一民办公室。

　　吃过晚饭，刘一民觉得这一段时间忙得头昏脑胀，光顾着编订教材了，也没有顾着下部队看看，不知道各单位的屯垦搞得怎么样了，养殖场办起来没有，就叫上罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、唐星樱，到郊区军团直属部队的农场去看看。

　　吴征对各单位屯垦点很熟悉，领着几个人骑马出了西安城，到了炮兵师的农场。

　　夕阳下的田野里一片葱绿，宛如绿色的海洋，看上去令人心旷神怡。

　　在农场轮班的是炮兵师三团七营二连，战士们正在吃晚饭，见军团长来了，连长范世英、指导员苑朴正就马上集合队伍，请军团长讲话。

　　刘一民笑笑说：“哪有那么多话可讲，我们只是来看看，大家继续吃饭。”说完，就端过战士们的碗看了一下，不错，小米稀饭，每人一个白面馒头、一个黄面窝头，菜是腌萝卜丝、白菜丝。

　　刘一民叫过一个战士，问能吃饱不能？

　　这个战士说能吃饱，比在家里吃的好。刘一民就问他叫什么名字，家是哪里的？这个战士说他家就是长安县的，是天水战役前报名参军的，叫田宝。

　　刘一民一听是个新战士，就问他为什么参加红军？

　　田宝报告说是他爹让他当红军的，因为以前都是给老财扛长工，红军来了给分了地，分了牛，日子有了盼头。一听说中央军要来打西安，分老财们的地还得交回去，他爹就让他当红军，打死那些中央军，保住他家的地。

　　刘一民听了以后很高兴，这一搞土改，农民的积极性就起来了，以后这陕西就成了红军的大后方了，蒋介石的中央军永远都不可能把陕西夺回去了。

　　拍了拍田宝的肩膀，鼓励他好好干，早日立功，然后刘一民就叫范世英、苑朴正领着他们去看养殖场。

　　到养殖场一看，部队已经打起了围墙，建成了猪圈、羊圈、牛圈。范世英喜滋滋地说：“军团长、政委，这牛繁殖的慢一点，羊和猪快，到过年的时候，首长们再到炮兵师来，就可以大块吃肉了，到时候我给你们熬羊肉汤、牛肉汤喝。你们不知道，我参军前，在一家羊肉汤馆里当伙计，干这个最在行了。”

　　刘一民一听，就说：“好，我一定去。想不到我们的炮兵连长还有这本事，上阵能杀敌，下马会做饭。了不起。”

　　转了一圈，还比较满意。看看太阳落山了，几个人就离开了农场，回军团部去。

　　唐星樱好久没出来了，想再玩一会。刘一民就让罗荣桓他们先回，自己带着唐星樱和李成毅、李小帅、黄文虎陪着唐星樱在郊外再转转。

　　五月的傍晚，田野里到处都是一种禾苗的清香。唐星樱嘴里哼着小曲儿，牵着刘一民的手，走在小路上，美得满脸都是笑意。

　　李成毅和几个警卫战士牵着马跟在后面，不去打扰他们。

　　到了一块石头跟前，唐星樱拉着刘一民就坐了下来。

　　看着满眼绿色，刘一民心里很自豪，这些绿意染成的勃勃生机里，有自己的一份努力和贡献。到了收获季节，大囤满小囤流，不但红军解决了军粮问题，这秦川的老百姓也不用为吃饭发愁。要是能有几年平稳发展，这八百里秦川可就真成了米粮川了。

　　见刘一民不知道又在想什么，唐星樱就拽了一个草叶，轻轻地刮刘一民的鼻子。

　　刘一民一看这丫头少女心性流露，心里甜丝丝的，伸手就去刮她的鼻子。

　　唐星樱娇嗔一声：“旁边有人！”

　　刘一民扭头一看，李成毅和几个警卫战士都背着他们站在远处，转身一把就把唐星樱抱到了怀里，直接就吻了上去。

　　良久，唐星樱才挣开他，坐到了石头上，整了整头发，说道：“一民，我有点事给你商量。”

　　刘一民笑道：“两口子有多少事不能在家里说，非要跑到这荒郊野外说。”

　　唐星樱说：“你那么忙，我不敢打扰你，怕影响你心情么！”

　　刘一民说：“不错，有进步，新媳妇就知道疼男人了。说吧！”

　　唐星樱啐了他一口，说道：“你从来没问过我的家庭，也不知道我的父母性啥叫啥，是干什么的。我想给你商量一下，要是这和谈成功了，写信让我爸妈来西安一趟，一是见见你，二是我出来这么久了，也想他们。你不知道，我是独生女，这一走就发生了这么大的变化，不知道我爸妈在家里有多着急呢！”

　　刘一民一想，自己还真是没问过唐星樱的家庭，现在把人家闺女都娶了，连老丈人是谁都不知道，也有点太过火了。想到这里，刘一民忙说：“是我不好，光想着你和我一样是红军战士，没有想过你和我不同，我是没有亲人了，而你还是父母的乖乖女。这样，回头给白崇禧发个电报，让他帮忙用飞机送你父母到洛阳，从那里坐火车来西安。”

　　唐星樱奇怪地说：“你不是一直强调保密，连记者采访都不准写战士们的家乡么？怎么突然转性了，还敢让白崇禧派飞机送我父母？万一他把我父母抓起来呢？再说了，白崇禧是什么人，他会看得起你，会给你面子？”

　　刘一民笑笑：“情况不同了，现在我们红军有20万精兵，又占着这么大的地方，连蒋介石都要和我们谈判，白崇禧还会为难我们么？说不定他一知道我的夫人是他老乡，还会很高兴呢！”

　　唐星樱想想也是这个道理，就说：“那你能不能抓紧办，我昨天晚上还梦见我妈妈了，她一直在哭。”

　　刘一民想了想说：“你先不急，明天可以先给你父母发封电报，告诉他们你很平安。等停战协议一签订，就把他们接来。他们来了，就不再回桂林了，留在西安陪你。将来要是你生了孩子，我这么忙，顾不上照顾你，就让他们帮你。”

　　唐星樱马上脸都红了，狠狠地拧了刘一民一把，拉着他就站了起来，上马回军团部去了。

　　第二天上午，唐星樱就给父母发了电报，报了平安，并让他们准备准备，把该处理的事情处理处理，回头去接他们来团聚。

　　下午，刘一民在办公室接见了阎锡山的代表陈敬棠。

　　由于刘一民松了口，李清和陈敬棠的谈判就很顺利了。双方正常贸易往来的事情已经敲定，请山西方面支援工程技术人员的事情也敲定了。就是要军工厂设备一事谈不成，陈敬棠宁可付现钱，也不同意把军工厂设备转赠给红军。

　　刘一民知道，阎锡山的兵工厂，和沈阳兵工厂、汉阳兵工厂齐名，是中国的三大兵工厂之一，全盛时有15000名工人，各类机器3800台，可以生产山炮、野炮、迫击炮、轻重机枪、步枪、冲锋枪，也可以生产各类子弹、炸药和手榴弹。特别是他们生产的木柄手榴弹，爆炸时能产生几十块碎片，号称质量全国第一。历史上，抗战爆发后，阎锡山曾想把兵工厂搬到川陕后方，可惜来不及了，只转移走了2％的设备，其余设备都被日军缴获，大部分好一点的机器都被转移到了沈阳兵工厂和日本，为日本人制造武器弹药。

　　这兵工厂要是向历史上那样，落到日本人手里就太可惜了。得想个办法，把它弄到陕西来就安全了。

　　李清和陈敬棠来的时候，刘一民正在琢磨如何把阎锡山的兵工厂弄到西安来的问题。要实在不行，就只好等到抗日战争爆发后，在太原城破之前下手抢了。

　　见陈敬棠进来，刘一民忙上前握手问好，询问一路好走不好走，在西安住的习惯不习惯，吃的可口不可口，有什么事情需要帮忙的话，可以直接给李清说，不用客气。然后就喊来唐星樱，要她给陈老先生倒茶。

　　刘一民的殷勤让陈敬棠大吃一惊，这分明是个有良好教养的世家子弟，哪里是那个谈笑间就消灭几万人、动辄数百万、数百万敲诈勒索的刘一民么！

　　等唐星樱把茶端到跟前，甜甜地说了声“请喝茶”，陈敬棠才从震惊中醒悟过来，这是两军谈判，眼前的娃娃虽然温文尔雅，但却是现在声名最盛的年轻将军，还不知道他有什么厉害招数呢！可别被他的外表蒙蔽，被他卖了还帮他数钱。

　　定了下心思，喝了口茶，陈敬棠说道：“刘军团长，请恕我无礼，我就直说了。”

　　刘一民点点头：“陈先生请讲吧！”

　　陈敬棠说道：“经过这么长时间的谈判，贵我双方基本达成一致。只是李先生提出的不要我方现钱，要兵工厂设备一事恕难从命。要知道，钱，可以悄悄地给，别人不会知道。要是运那么多设备，山西人就都知道阎主席向红军低头了，兵工厂都赔给红军了，这让阎主席的脸面往哪里搁么？再说了，现在我们两省交界，红军又这么强势，把兵工厂设备给你们，山西人会睡不着觉的。因此，我坚持给你们现钱。至于你们需要其他物资，只要红军掏钱，我们都会卖给你们，也不会比卖给别人多收一个子。请刘军团长谅解！”

　　刘一民叹了口气，说道：“陈先生，我知道你是一位饱学之士，又有保护地方、发展地方、救国救民之心，我对你的为人是很敬重的。现在的问题，不是我硬要你们兵工厂的设备，而是这兵工厂设在太原实在太危险。你想想，现在日本人占了东北，又占了山海关，长城以外都是他们的了。最近日本人很不安分，在二十九军防地屡屡挑起事端，大变在即啊！我们设想一下，要是日本人全面侵华，兵锋所向首先自然是河北，那他占了河北以后会向哪里进攻呢？”

　　陈敬棠不说话了，沉着脸一声不吭。

　　刘一民继续说道：“我判断，日本人占了河北后，必然兵分两路，一路南下取山东，一路就是攻山西，解决了守山西部队后，再取河南。为什么这样说呢？日本的工业发达，他们很看重交通和资源，南下山东的重要性我就不说了，因为你不是研究军事的。我说说山西，日本人为什么攻山西，一是山西战略地位重要，不拿下山西，中国军队随时都会从山西出击华北平原，威胁日军大后方。二是山西资源丰富，有煤炭，有钢铁，这都是日本侵略者急于得到的。有了这两点，你说一旦中日开战，山西危险不危险？到时候，日军攻占了太原，利用太原兵工厂的设备制造武器弹药，拿来屠杀中国人，阎主席、你、我，谁愿意看到出现这种情况啊？”

　　陈敬棠听的心惊肉跳，让这年轻人一说，可真是个大问题。正想脱口而出问你说怎么办，就忽然想到这可能是对方想要兵工厂设备的说辞，等等，看他还能再说点什么。


第一六二章　美国来信

　　刘一民喝了口茶，继续说道：“你们不愿意把兵工厂设备给我们一部分，这我理解，也不勉强。不过有句话你务必带给阎主席，日本亡我之心不死，全面侵华势所必然。请他早做准备，积极备战，万不可有侥幸心理。也不能因为有在日本留学经历，相信他那些日本同学的鬼话。像太原兵工厂这样关系全民族抗战的骨干企业，近期要开足马力生产，扩大库存，给各部队多配发武器弹药。完成积蓄武器弹药后，要尽早安排拆迁转移，到后方继续生产，支援全民抗战。转到陕西来，我们欢迎，想转移到四川或甘肃国民政府控制区，我们沿路组织护送，确保安全。总而言之，就是不能落到日本人手里。”

　　陈敬棠这时已完全听了进去，这个年轻娃娃将军原来是这样考虑的，不是想讹山西，而是考虑将来对日作战大局，而且还愿意让兵工厂通过陕西撤往四川、甘肃。了不起，有这样的战略眼光，又有这样的胸怀，实在是了不起。等等，听他还在说些什么。

　　刘一民见陈敬棠在认真倾听，就接着说道：“山西这几年民生建设搞的不错，开煤矿、铁矿，建钢铁厂、机器厂，修铁路、公路，在当前的中国算是发展比较快的了。但是，和日本的工业水平相比，差距很大。这是什么原因呢？无他，就是国内战乱，人民生活困苦，没有形成良好的市场。我们愿意和山西做生意，一是为了解决红军的困难，发展陕西。二呢，也是为了和山西形成一个共同市场，优势互补，让双方发展的更快一点。目的是改善老百姓生活，增强对抗日本人的实力。正因为这样，我们才提出不要你们现钱，让你们给我们一些设备，帮我们建一些基础性的厂子。将来全面抗战开始后，隔着一个黄河，陕西毕竟安全一些，可以生产不中断，为我们的抗日战争提供物力支持。这就是我的真实想法，并不是敲诈勒索，陈先生不妨和阎主席好好商量商量。当然，如果你们实在不愿意，那就给钱吧，我们想法到别的地方买就是了。”

　　陈敬棠出身忻县四大富商之家，对市场的认识很深，虽然他没有刘一民这种超前的意识和理论，但是实践经验丰富，切身体会深。刘一民这些话无疑是箭箭射中靶心，全部说到了他的心窝里。他想不到，红军里竟有如此深谙市场经营的人才，而且是如此的深谋远虑，完全是为国为民着想。

　　心里感动，说话自然就亲切了。只听陈敬棠慢悠悠地说：“刘军团长的学识气度，让我老汉大开眼界。我看当今中国没有几个人能如此清醒，我很庆幸来这一趟，能遇见如此杰出的人物。请刘军团长放心，你们先把钱接住，算是我们双方达成协议。我回去后，要认真翔实地向阎主席汇报，一定要促成双方合作。到时候，你们再用钱到山西买你们需要的东西。这样子是做生意，阎主席的脸面有了，山西也会因此赚取一定的利润，双方皆大欢喜。不知道刘军团长以为如何？”

　　刘一民知道，这个时候许多中国人都还意识不到日本人要全面侵华，不要说一般人，就是蒋介石也不一定认识到。即令是日本政府内部，意见也未必统一。如果硬要阎锡山兵工厂的设备，那老汉一定认为是欺负他。自己穿越而来，自然是知道历史走向，可当局者迷，在卢沟桥事变没有发生前，无论自己怎么说，大部分人也是不会相信日本人敢全面侵华的。唉，事情还得慢慢来，实在不行，将来就用这笔钱到苏联或美国买设备。

　　想好了，刘一民就对陈敬棠和李清说：“那就这样吧，你们办手续。办完手续，李清陪陈老先生在西安转转，欣赏一下大雁塔，这来一趟也不容易。走的时候，派部队护送陈老先生到安全地方。”

　　陈敬棠见大事谈妥，心里高兴，知道刘一民忙，这是要送客了。沉思了一会儿，像是心里做了什么决断，站起来说道：“刘军团长，在下有个不情之请，还请你同意。”

　　刘一民狐疑地看了看陈敬棠，心想，这倔老头又有什么事啊？就说：“陈先生请讲！”

　　陈敬棠抖抖索索地从脖子上摘下一个玉佛，说道：“刘军团长，你是我陈敬棠这么多年来见到的最优秀的佳后生，认识你并和你交谈，我心里着实喜欢，有一种知己感。我很想和你平辈论交，但世道不净，我们又是代表不同利益，这交情就不说了。可是我这么大年龄，能活到什么时候很难说，以后怕是再难见到你了。听说你新婚不久，我这里有块玉佛，质地和做工都很一般，大约能值两三块银元，但是因为是先母生我时给我戴在身上的，我很珍视，一辈子没离过身。我想把它赠送给你，作为一个朋友给你的新婚贺礼。请你收下！”说完，就把玉佛递到了刘一民手上。

　　刘一民听的目瞪口呆，这老头难道忘了他是代表阎锡山来谈判的了？怎么想起来给自己送礼了？不会是发烧了吧？

　　见陈敬棠把玉佛送到自己手里，刘一民才回过神来，忙说：“不行不行，我们红军有纪律，我不能要你的礼物。再说，这东西对你有纪念意义，怎么能轻易送人？陈先生快点收起来。”边说边把玉佛往陈敬棠手里塞。

　　陈敬棠见刘一民不要，脸上有点愠色，声音不自觉地高了起来：“你是不是觉得我是阎锡山的代表，不想和我有什么瓜葛，才不收的？我活了六十多年，不管是跟谁干，有一点我可以对天下人说，那就是我一生清白耿直，没有干过龌龊之事。我是遇见了你新婚，不随份礼心里过意不去，并不是想让你徇私，你担心什么？再说了，也不是什么值钱东西，我还没听说过给别人结婚随喜被拒绝的。难道我老汉的脸就不是脸？”

　　李清在一边听的直叹气，这人比人得死，货比货得扔。上次在茅台镇，军团长给人家茅台酒东家题了首诗，写了国酒茅台四个字，那东家就要给军团长一成干股。这陈敬棠和自己谈判时又吵又闹，还时不时威胁着要自杀，让军团长语重心长地一说，竟然要把母亲留下的玉佛送给军团长做新婚礼物。看着老头的架势，如果军团长不收的话，怕是又是一个不欢而散。这协议马上就要签字，500万赔偿马上就要到手，可不能再出意外。

　　于是，李清忙站起来说：“陈先生不必生气，我替军团长收下了。这份礼说明陈先生对我们红军有了正确认识，把我们看成值得交往的对象，我们很高兴。陈先生，谢谢你对我们军团长的祝福。”

　　说完，李清就接过玉佛放到刘一民手里，拉着气哼哼地陈敬棠走了。

　　刘一民觉得简直是莫名其妙，这谈判对手给自己送礼，传出去成什么样子？本来想让李成毅追上去把玉佛还给陈敬棠，后来想了想历史上这老头一家的惨剧，就没有再喊李成毅。万一历史悲剧不可避免，这也算是个纪念物。不过，既然这老头这么可爱，刘一民就想，到时候一定得救他一家，不能让出现历史上那种陈敬棠全家被灭门的惨祸。

　　想着想着，刘一民就拿起玉佛来看。这一看大吃一惊，这玉的颜色像羊脂一样洁白纯净，油头重，结构细，水头足，竟然是一块用稀世珍品羊脂玉雕刻的观音菩萨像，看样子有些年头了，雕工异常精美，刀法流畅圆润，佛像栩栩如生，一定是出自名家之手。羊脂美玉，加上这一等一的雕工，要是放在自己那个时代，上中央台的鉴宝节目，一定是压轴之宝。这陈敬棠竟然说质地做工一般，能值两三块银元，看来是怕自己不要，故意贬低了这传家宝的身价，真是用心良苦。

　　再想想陈敬棠的家世，就哑然失笑，能让忻县四大富户之一的陈家公子终生佩戴的玉佛能不是珍品么？

　　算了，既然他视我为知己，要是一味搪塞，执意退回的话，反倒显得小家子气。

　　刘一民顺手就把玉佛挂在脖子上，施施然出了办公室，去找胡底去了。

　　胡底和马德、马朴的谈判倒是很顺利，青马共赎回去了10000名士兵和民团团丁。刘一民来的时候，胡底刚送走马德和马朴，脸上还挂着胜利的微笑。

　　见了军团长，胡底激动地说：“幸不辱使命，10000名俘虏，换回300万元。军团长，我怎么感觉我特别适合干这个工作。可是这和国民党一谈判，以后我们不能打他们了，这不是断了资金来源么？将来和日本人打，不知道还有这种机会没有。”

　　刘一民心里好笑，想不到这个有名的大英雄竟然说出这种话，简直是匪夷所思。就说：“和日本人打，当然没有这种机会了。那日本兵都是一群蠢货，不知道投降，我们只能把他们全部击毙。不过，要是抓住日军大官的儿子、老婆，倒是可以让他们拿弹药或钱来换。你既然有这种兴趣，到时候还让你们负责。”

　　胡底也觉得自己好笑，怎么喜欢干这种事情啊？笑完了就请示刘一民：“马德和马朴想把马鸿逵部的士兵也赎走，你看行不行？”

　　刘一民想了想，就表态拒绝，他不想让马步芳的势力恢复过快，那是条狼，如果养足了精神，是要出来吃人的。不过，刘一民告诉胡底不用怕，马鸿逵一旦知道马步芳赎回了士兵，也会来赎的。毕竟这是经过训练的士兵，再说，马鸿逵需要这些士兵回去壮大实力，好和马宏宾争夺宁夏的统治权。

　　胡底马上请示，是不是可以通知一下马鸿逵？

　　刘一民摇摇头：“那都是一群狗，鼻子很灵的。”

　　胡底对军团长的判断一向深信不疑，就不再说话。

　　晚上，心里过意不去的刘一民请陈敬棠吃了顿饭，让唐星樱给陈敬棠敬了酒。趁着酒兴，刘一民告诉陈敬棠，一旦抗战打响，就一定要把家小转移，来陕西也行，随阎锡山转移也行，万不可固执，把家小置于危险之地。

　　陈敬棠心里明白刘一民是真心关心他，就连喝三杯，以表谢意。

　　处理完了马步芳和阎锡山的赔偿问题，把资金全部移交给中央，刘一民就想去找毛泽东、周恩来、朱德、陈云，询问和苏联方面联系上没有，什么时候和他们谈要求支援设备的事情。

　　此时，战事告一段落，毛泽东在忙着抓根据地的政权建设，周恩来在忙着和国民党谈判，朱德、刘伯承正在酝酿全军整编方案。张闻天领着陈云、李富春担纲根据地的经济建设。

　　由于有刘一民的建议做参考，张闻天几个人的工作有条有理，全省普遍实行以工代赈修公路，解决了劳力问题，也让许多贫苦人有饭吃，安然度过春荒。西安原来的工厂也正常生产，市场物价基本稳定，几个人干的正是热火朝天。

　　刘一民先去找毛泽东，说了自己的想法，就是要从苏联弄来钢铁厂、电厂、化工厂、机械制造厂、兵工厂设备，让红军能够自己生产武器。

　　毛泽东答复是已经让住共产国际的同志在和苏方交涉，苏方初步答复愿意提供一部分武器弹药，至于工厂设备正在交涉。

　　刘一民见毛泽东说话时脸上没有半分喜悦，就试探道：“主席，是不是不顺利？”

　　毛泽东说：“他们正在谈，可能暂时不是很顺利。要是实在不行，就等恩来把这边谈判结束后，让他去一趟莫斯科，亲自与斯大林同志谈谈。”

　　刘一民心里明镜一样，这个时候的中国共产党，在共产国际领导人心目中，只是一个支部，在斯大林心目中，恐怕地位也不高。要不然也不会八年抗战，苏联给蒋介石政府支援了那么多武器，给延安只是送了一些书。建国后，苏联之所以帮助我们建设工业体系，那是因为我党已经取得了全国政权。这也不怪斯大林短视，毕竟红军此时实力弱，中国的合法政府还是南京国民政府，国与国之间的交往是需要利益来交换的。

　　见主席没有继续深谈的意思，刘一民只好把这个话题打住。正要告辞，就见毛泽东拿出几张货币，说是毛泽民他们搞出来的票子，让刘一民提提意见。

　　刘一民接过一看，和他穿越前在博物馆见过的边区票差不多，印刷很粗糙，票面币值有百元、十元、一元不等。

　　刘一民想了想，对毛泽东说道：“现在根据地财政资金充裕，有黄金储备，发行货币越快越好。但是这个票子印的太粗糙，影响信誉度。我建议，货币名字叫人民币，正面图案上印上工农商学兵五个职业人物头像，币值分10元、五元、二元、一元、五角、二角、一角，另外铸镍币五分、二分、一分，全套币值十八块八毛八。至于和银元的比例，有银行的同志认真计算。总之，我们现在占了大城市，这货币政策必须稳定，既要保证含金量，又要保证货币安全，防止敌人大规模伪造，扰乱我们的经济。”

　　毛泽东听后，让刘一民回去重新设计票样，并写一个报告拿来，供中央研究。

　　从毛泽东那里出来，刘一民直接去找张闻天、陈云、李富春，问问他们那里还需要七军团帮什么忙。

　　张闻天、陈云、李富春一见刘一民，简直和见了财神一样，高兴得不得了。

　　张闻天直接问他这马鸿逵的钱交了，马步芳的钱交了，阎锡山的钱也交了，下一步让谁交钱？

　　李富春说的更露骨：“我说刘一民同志，我的大军团长，你这个事情办得漂亮，但是可不能骄傲，还得继续努力。你放心，只要你能弄来钱，我们几个就绝对能把这陕西的经济给它搞好。我建议你没事不要瞎转悠，好好想想还能去哪里再弄点。这修路、建学校、办医院、建工厂、搞水利，哪一样不需要钱？就是你说的植树造林不是也得想法买树种育苗么？所以啊，可不能觉得弄的不少了，就停止不干了。”

　　陈云同志也凑热闹，嚷嚷着过去穷惯了，想给老百姓办点实事也有心无力。现在条件好了，陕西的群众都眼巴巴地等着过好日子，可不能辜负了群众的信任。

　　刘一民听的啼笑皆非，这三个领导简直把自己看成摇钱树了，好像抱住摇一摇，就能落下一片白花花的银元一样。不过，刘一民还是提醒三个领导，这些钱要用在刀刃上，最起码要留足去苏联和美国买设备的钱，兵工厂必须要建，配套的电厂、钢铁厂、化工厂一样都不能少。只有把这些厂建起来，我们的战士才能在战场上少流点血。

　　陈云直接说：“这个你放心，我们心里有数。这一路缴获了这么多钱，你想办兵工厂的心愿一定满足你。只要谈好，随时都可以来支取。不过，你最好去哪里再弄点钱，眼下停战了，你没有作战任务了，可不能闲着。赶紧回去筹划筹划，选个合适目标，再来一下。”

　　张闻天热切地说：“你要是再搞上一次，那今年过年的时候我和刘英去给你包饺子，让你小两口坐在桌子前享清福。你看怎么样？”

　　刘一民哈哈大笑，指着张闻天说：“你一个常委去给我包饺子，你不是想吓死我吧！”

　　张闻天认真地说：“我是认真的，只要你再弄一笔钱，我一定兑现诺言。陈云同志、富春同志可以作证。”

　　刘一民忙说好好，为了吃张大常委两口子亲手包的饺子，无论如何也得再弄点钱。

　　这一下，几个人算是放心了，再也不管刘一民了，直接去算计他们的工程去了。

　　刘一民气的心里直笑，这都啥人么，自己一答应，就没人理会自己了。好像上辈子欠他们的一样！

　　说是说，见三个领导都忙了，刘一民只好走了。

　　回到军团部，钱壮飞就找到了他，递给他一封电报和一封信。

　　刘一民一看是倪华的电报和信，就马上领着钱壮飞返回了办公室。

　　到办公室坐定后，钱壮飞就汇报说，电报是刚接到的，是倪华按照她走时告诉她的呼号发来的；信也是刚到，是通过地下党从宋庆龄那里取到信后层层传来的。送信的同志安排去军团部食堂吃饭了，如果有什么要问的话，可以把他喊来。

　　刘一民说：“不用了，他只是转信环节中的一站，什么也不知道的。”

　　刘一民拿起电报一看，上面是银行账号，知道倪华把公司办起来了。就问钱壮飞，电报内容给别人看了没有？报告周副主席没有？

　　钱壮飞摇摇头。

　　刘一民说：“以后倪华的来信来电高度保密，这是为了保护我们的同志。牵涉工作的，我看后可以转报主席、周副主席、朱总司令和陈云同志，要记得注上绝密。信件一律交我本人处理，不用告诉其他人。你把电报马上送主席和周副主席那里，记得要亲自交给他们。你自己要记录好，便于查询。”

　　钱壮飞走后，刘一民拆开了倪华的来信。

　　映入眼帘的是整齐秀丽的英文，抬头写道：“亲爱的民，我的爱人。

　　我已平安到达纽约，请不要担心、挂念。

　　我就学的哥伦比亚大学位于纽约市曼哈顿的晨边高地，濒临哈德逊河，在中央公园北面。

　　这所学校是1754年根据英国国王乔治二世颁布的《国王宪章》而成立的，当时命名为国王学院，是美洲大陆最古老的学院之一。美国独立战争后为纪念发现美洲大陆的哥伦布而更名为哥伦比亚学院，1896年成为哥伦比亚大学。你知道么，现任美国总统罗斯福就是这所学校毕业的。

　　学校不远的中央公园是全世界最大的城市公园，风景很美。我课余时间可以去里面散步。”


第一六三章　美国来信（续）

　　倪华的来信很长，里面介绍了哥伦比亚大学医学院的基本情况，把她的导师道格先生一家的情况和几个同学的情况也做了介绍。

　　倪华告诉刘一民，她已经将带去的黄金兑换成了美元，经初步了解，现在美国的情况和刘一民估计的一样，经济危机还没有完全过去，到处都是失业人员，企业急需订单，只要不涉及美国政府限制出口的新技术武器，其他都可以买到。道格先生向她推荐了威尔逊先生，这是道格先生的同学，一直从事机械进出口贸易。她已经见过了威尔逊先生，也了解了他的简历，是一个比较正统的职业经理人。和威尔逊先生商讨后，决定成立华民国际机械进出口公司，倪华为出资人，任董事长，威尔逊先生任经理，计划雇两个人，一个负责财务和报关，一个负责商业谈判和货物发运。现在已经委托威尔逊先生租办公场地，注册公司，按照刘一民给她的清单，开始初步商业洽谈。待公司注册完后，她马上给刘一民发电报，告诉他银行账号。款一到账，就可以采购，尽快发运回国。

　　信的最后，倪华写道：“亲爱的民，我的爱人，我每日无时无刻不在想你，想我们在一起时那甜蜜的日子。我每天都会抚摸一遍从你身上取出的那枚弹头，它现在已经成了我的寄托。你知道么？我每天傍晚的时候都会去中央公园散步，在那里看夕阳，想夕阳的那一面有我的至亲至爱，每当这时，我都会泪流满面。我不知道现在的你在干什么，是不是也会想我，但是我心里知道，这一辈子，我和你是分不开的。亲爱的民，我一定尽快完成学业，回去和你团聚，做你温柔的妻子。”

　　刘一民看到最后，不能自已，眼眶里浸满泪水。强忍着看完信的日期，知道是倪华刚到美国后写的。

　　把信纸重新装回信封，翻过信封背面一看，见宋庆龄用英语在信封背面写着：“我不知道你是谁，但我相信你很优秀。请善待倪华，她是个天使。”

　　收好信，刘一民再也不愿意在办公室呆，喊上李小帅和黄文虎，三个人上马出了西安城。

　　一路信马由缰。一直走到了灞桥的渭河边，刘一民才下马，一屁股坐在渭河边的草地上。

　　这一坐就是一夜。

　　天明了，早起的农人已开始下地了，刘一民也从沉思中醒了过来。扭头一看，李小帅端着枪站在一边警戒，黄文虎趴在一个土坎前作隐蔽警戒。刘一民苦笑一下，喊两个警卫员一起回去。

　　回到军团部，见唐星樱可怜巴巴地坐在办公室里，一见他就问：“你一晚上去哪里了？怎么不告诉我一声？你想吓死我啊？”

　　刘一民一脸歉意：“我没事，昨天晚上我把李小帅和黄文虎带出去训练野外生存去了。你放心吧，不会有事的。我一会儿要去见主席他们，你忙你的，见完主席我就回来，晚上我们一起吃饭。”

　　唐星樱忙去打了一盆水，让他洗了脸，把身上的泥土也打了打，才让他走。

　　到了毛泽东那里，把让倪华在美国办公司的情况又汇报了一遍，把要采购的东西清单也递给了毛泽东。

　　毛泽东原来就知道此事，昨天钱壮英又把倪华的电报拿来给他看了，见刘一民专为此事而来，就问他公司目前进展情况如何。

　　刘一民又把倪华来信中说的情况汇报了一遍，然后重提去北平、天津找日本银行筹措资金的计划。

　　毛泽东要他回去先把昨天说的人民币的事情办好，等候通知。

　　刘一民没有得到满意的答复，心里有点怏怏不乐，但也不能说明，只好告辞回去。

　　回到军团部，左右无事，心神不安，只好坐下来认真设计人民币的票样。

　　中午也不想吃饭，就在办公室加班干。

　　设计好、画完，又写了设计说明和对币制改革的建议，让钱壮英亲手送去交给主席，才喊上唐星樱一起去食堂吃饭。

　　晚上9点接到通知，要他立即去见主席。

　　到了主席那里，周副主席、朱老总、张闻天、陈云、李富春都在。

　　见刘一民奉命赶到，毛泽东就说：“刘一民同志，刚才我们议了一下你关于在美国办公司的建议，意见有三点：一是同意筹建这个公司，经费从马步芳、阎锡山、马鸿逵的赔偿款中拨出1000万元，由陈云同志负责，兑换成美金，汇往公司账户。二是这个公司董事长由倪华担任，经理由美方人员担任。中央希望这个公司不但能给我们采购急需的物资、军火，还能够自己赚钱，维持下去。待倪华学成回国时，中央会物色合适人选前去接替她。因此，中央决定暂时由你具体负责掌控这个公司，待第一批采购设备运回后，公司事务移交陈云同志接管。三是不同意你提的前往平津找日本银行筹措资金的方案，原因是你身为红七军团长，不能置身险地。而且现在日本人在华北闹的很凶，我们如果这个时候行动，很容易给他们留下扩大侵略的借口。什么时候执行这个方案，要看时机。一旦时机成熟，可以行动。”

　　刘一民没有想到中央是这样决定的，竟然从缴获资金中拨出这么大一笔钱来，注入公司，可见这些领导人对这个公司是给予了很大厚望。再一听不实施去平津筹措资金的方案，主要是不愿让自己弄险，心里也是好生感动。因此，毛泽东说完后，刘一民马上表态，坚决服从命令。

　　刘一民表态后，周恩来说：“刘一民同志，中央下这个决心很难，因为这毕竟是个大数目，而倪华同志又是那么个情况。说实话，我们几个人心里没谱，不知道这个钱汇出去后能不能回来。考虑到自从你参加红军以来，判断的事情都比较准，我们都很信任你的眼光，这一次，我们就算是押宝了，请你回去给倪华同志详细写封信，对她多提点提点，帮助她把公司运作起来。如果这笔钱打水漂了，我们几个怕是得做检查了。”

　　听周恩来如此开诚布公，刘一民想了想，就说：“倪华只是一个学生，让她当董事长只不过是借重她的方便条件，实际上她也不懂经营。我原来只是考虑借着这个公司为我们采购物资和设备，没有考虑让公司长期运营。这样的话倪华只是顶个出资人的名号，只要让公司人员按我们的采购清单进行采购发运就行了。等我们达成了目的，就把公司关了。既然中央决定要把公司办下去，那倪华是不胜任的，请中央考虑派合适干部，去美国负责公司实际运作。”

　　毛泽东说：“公司董事长是倪华，派个人去名不正、言不顺啊！”

　　刘一民一听，就知道中央不是不想派干部去，而是几个领导不了解美国的公司制度。就解释说：“各位领导，这美国是一个法制国家，万事都讲究个遵守法律。就是总统，也不能违背法律。公司出资人虽然是倪华，但可以改变，只要到有关部门变更登记就行了。另外，现在倪华是出资人，只要让她写个委托书，我们派去的同志就可以全权负责公司事务。不过，派去的这个人应该是在美国或英国、法国留过学的，对美国经济比较熟悉的，否则，那就需要熟悉很长时间了。”

　　想了想，刘一民觉得有些事情还是要提前说透好，就又解释道：“这倪华是一个很纯洁、很善良的姑娘，受的是美式教育，脑子里没有那些争权夺利等乱七八糟的念头。再说，她的志趣是医学，这个董事长是她走时我给她交待让她当的，本身就是勉强她了，如果中央有合适人选，她随时都可以不当董事长。这一点，首长们不用顾虑。”

　　毛泽东叹息了一下：“要是这姑娘将来学成后能回来该多好！”

　　这话一说，刘一民心里登时就难受的不行，慌忙告辞就要走。

　　毛泽东喊住他，说道：“今天几个主要领导都在，有些话也要说清楚，不然心里都堵得慌，时间长了会形成不应该有的隔阂。在刘一民同志婚姻问题上，确实是掺杂了许多不正常的东西，有失我们共产党人的胸怀和风度。这个事情委屈了刘一民同志，也委屈了倪华那丫头。幸好唐星樱同志很优秀，他们过得很幸福。事实证明，刘一民同志对党无比忠诚，没有怨恨过我们，而是一如既往地去谋划、去工作、去奋斗。这样的同志，不要说娶宋美龄的表妹，就是娶了和蒋介石关系更近的人，蒋介石能把他拉走么？要是将来打败了蒋介石，取得了政权，那蒋介石的亲属不也是我们的公民么？我在这里表个态，以后不管是谁，都不得干涉同志们的婚姻。毕竟我们大多数人都体会过失去至爱之人的痛苦，这种悲剧就不要再重演了。至于刘一民同志如何处理自己的感情问题，那是他自己的事情，让时间来说话，任何人都不要插嘴，更不允许指责干涉。”

　　这话一说，刘一民就觉得所有的委屈都涌上了眼窝，马上眼泪就会掉出来，慌忙说了声谢谢主席、谢谢各位首长，就告辞走了。

　　刘一民走后，朱老总说：“润之，你这个态表的有点随意了，要是将来倪华回来了，刘一民这小家伙这个不舍、那个不丢，该怎么收场？那不是我们共产党人自己打自己脸，自己破坏自己提出的口号么？再说了，他现在已经结婚，感情问题尘埃落定，没必要再旧事重提。我看他们两口子过的很好，我们不用多虑。”

　　毛泽东点了根烟，吸了一口，笑笑：“老总啊，我不是无的放矢。罗荣桓报告说，昨天刘一民接到倪华的信后，一个人带着两个警卫员去渭河边坐了一夜。罗荣桓没有办法，和蔡中两个远远地在一边守了一夜。我听了后，很震惊，你想想，这刘一民要是万一想不开，一头跳进渭河里，那我们可是哭都来不及，损失无法弥补啊！当然，我相信刘一民的智慧，相信他会妥善处理的，相信他不会让我们失望的。我的意思不过是大家不要干涉他就是了。毕竟他还是一个20刚出头的娃娃，这人啊，读书多了，脑子管用了，容易心理负担过重，钻牛角尖。作为他的领导和长者，我们只盼着他打胜仗、多缴获、多出主意想办法，谁去关心过他的内心世界？这是我们失职！我看啊，这刘一民学识、胆略、人品都是第一流的，就一点不好，就是太善，这人过于善良了，欠不得别人的情，心里就容易背包袱。以后大家在这方面多帮帮他，他还年轻，是可塑之才，要培养他钢铁一样的意志。至于感情纠葛问题，历史都是胜利者书写的，等我们胜利了，这也不过是刘大将军身上又一道神秘的光环而已，没有什么大不了的。”

　　几个人不再说话，分头回去休息了。

　　第二天，刘一民就给倪华发了密码电报，告诉她荣立特等功的事，另外要她接到资金后，拿出一半资金购设备，一半资金让威尔逊先生购买股票，现在美国的股票都在最低点，很快就会上张。等股票翻番后，取出盈利资金再购买设备和物资，本金继续投资股票，再度翻番后，可以把资金全部取出来，用于公司正常经营。

　　发完电报，刘一民一算时间，马上就要到五月底了，这日本人就要开始在华北大闹腾了，不知道蒋介石会不会还像历史上那样一味忍受退让，二十九军会不会在六月初开进平津。原来还想着趁去北平、天津筹措资金的时候，趁势把那几个汉奸给收拾了。这中央不让去，自然是只能让他们多活几天了。

　　再一想，中央考虑的也有道理，日本人正在找借口，甚至不惜杀两条忠狗来借机生事，要是这个时候自己去把他们的银行端了，无论做的多么天衣无缝，日本人都会把罪名写到中国人身上的，怕是会让事态越来越严重。至于那几个汉奸，就是把他们杀了，还会有新的汉奸取代他们，于事无补。

　　这国共谈判也是在扯皮，天天有进展，但实质问题还没解决，看样子，国共双方的首脑们都没有急于结束谈判、尽快达成协议的想法，指导思想都是边谈边拖、边拖边谈，为自己一方争取最大的利益。

　　不过停战是实实在在的，虽然不知道中央和江西苏区那边联系上没有，但湘西的红二、六军团是一直保持联系的，他们那里没有战事，就证明蒋介石确实没有进一步进攻。

　　陇海铁路终于恢复运行了，虽然那边国民党要检查，这边红军要检查，但老百姓出行毕竟方便了。

　　不管了，接下来就该抓发展了，潼关的金矿可以开采了，有了这个金矿的黄金，就是不去找那些军阀们弄钱，根据地的经济也有了可靠支撑。

　　接下来，自己要去找铁矿、找煤矿了。

　　刘一民叫来沈谦一，要他准备一下，潼关的金矿马上要秘密开采，这开矿、炼金的事情就全部交给他了，让高原的十一师配合他。至于开矿和炼金用的设备，西安有就在西安买。西安没的话，可以去太原买。现在和山西方面已经说通，他们不会留难我们的人的。等金矿开始开采后，让他那几个学生做技术员，自己和他一起还要去找铁矿、煤矿。

　　上次红七军团大表彰，孙家琪和曾照都立了特等功，沈谦一震动很大，早已跃跃欲试，就等着刘一民下令开矿呢。这一听到命令，自然是闻风而动，很快就领着自己的几个学生，去后勤司令部领取了经费，忙着采购设备去了。

　　沈谦一走后，刘一民召集几个党委委员，开了个党委会，把红七军团近期的工作做了部署，要求大练兵领导小组机构不撤、工作不停，近期任务是针对练兵比武中暴露出来的问题，组织部队补课，确实做到比赛一次、查摆一次、提高一次。明年再进行比武时，哪个部队重犯这次比武出现的问题，就要写检查。特别要组织部队在精确射击、爆破、游击战术、阵地攻防战上下工夫。罗政委要多关心教导队，扩大一下培训规模，制定个计划，争取两年内把全军团所有的排长、班长、战斗组长轮训一遍。其他各部门工作按原来的计划执行，抓紧落实。

　　刘一民最后提出，考虑到他和唐星樱已经结婚，由唐星樱继续担任党委秘书已不合适，建议由教导队政委韩前进同志兼任军团党委秘书，列席党委会，负责记录工作。

　　刘一民讲完后，罗荣桓考虑了一会儿，提出唐星樱不兼党委秘书可以，但主要工作任务仍然是随军团长行动。另外，以后军团长无论去哪里都要打个招呼，至少得让他这个政委的知道军团长去哪里了，去干什么了，免得有急事时找不到。

　　对罗荣桓的建议，刘一民心里知道是怎么回事，就笑着答应了。然后又交待大家，他要利用这段时间到汉中和陕北去，要在陕西找出煤矿、铁矿，将来组织部队开矿。罗政委留军团部坐镇，他带唐星樱和沈谦一去，让李成毅率警卫一营带一部电台随行。这几天，沈谦一有事情要办，他也需要在西安查找一些资料，军团工作就由罗政委负责。

　　党委会结束后，刘一民让李成毅准备出行物品，自己带着唐星樱、李小帅、黄文虎，换上便装，直奔西安图书馆而去。

　　其实，刘一民不需要来图书馆查找资料，他本身就知道神府煤田的大致位置，也知道汉中几个铁矿的位置，找资料的目的是为了掩饰，不让别人看出他先知先觉的本事。

　　陕西省立第一图书馆建于1909年9月，现在的位置就在西安闹市区的南院门。刘一民和唐星樱进去后，才发现里面空荡荡的，基本没有读者。刘一民马上就想，应该和图书馆的负责人联系一下，让教导队的战士们训练之余来这里学习提高，他马上就把自己的想法给唐星樱说了一下，要她回去后向政委报告，请政委命令教导队执行。

　　刘一民找到几本地方志书，找了一个靠墙窗户的座位，静静地看了起来。

　　唐星樱见刘一民这么快就沉到了书里，也找了本书，在刘一民对面坐下，安安静静地看开了。

　　穿越以来，这是刘一民第一次坐下来认真读书，恍然若回到了原来时空的学生生活。因此，这一看书，就一直坐到了图书馆要关门。

　　唐星樱实际上早就饿了，几次要喊刘一民走，但是见他那么投入，不好意思打扰他，一直在陪着他，但肚子却是不争气地咕咕直叫。见图书馆要关门，忙喊刘一民该走了。

　　刘一民这才从书中回过神来，把书还了，和唐星樱一起带着一直在门外警戒的李小帅和黄文虎回军团部。

　　走到路上，唐星樱红着脸说：“我饿了，我们吃点饭再回吧？”

　　这几天，刘一民心情不好，生活也没有规律，饥一顿饱一顿的。不过他年轻体壮，也无所谓。这一听唐星樱说饿了，才想起自己是一天没吃饭，唐星樱可能是早上吃了一顿。心里暗骂自己粗心，让老婆跟着饿肚子。

　　想想唐星樱嫁给自己后，还没有和她一起上街吃过饭，今天这机会正好补一下。就牵着她的手，进了路边一家规模颇大的饭馆。

　　进到饭店一看，生意很好，基本上已经坐满。老板给他们找了个桌子，刘一民点了冷热六个菜，要了一瓶竹叶青，又要了四大碗烩面。一边催老板快点上菜、上酒，一边让李小帅和黄文虎坐下一起吃。

　　唐星樱也能喝点酒，四个人慢慢喝着酒，听着吃饭人的议论。


第一六四章　山丹丹花开（一）

　　那个年代，西安还相对封闭，女同志很少有和男人下馆子喝酒的，加上唐星樱如此年轻美貌，因此，饭店里吃饭的人都不自觉地停止了交谈，有意识无意识地向刘一民四个人扫上一眼。

　　刘一民正想听大家议论些什么，却忽然听不到了声音，往四周扫了一眼，又看看眉目如画的唐星樱，就明白了这是美女效应，忍不住对唐星樱低声调笑说：“真想不到，我老婆还是一个绝色美女，杀伤力这么大！”

　　唐星樱脸上闪过一丝光彩，用手狠狠地拧了刘一民一把，低声说：“你才知道我长的不丑啊？”

　　刘一民嘿嘿一笑，连说喝酒、喝酒，和李小帅、黄文虎喝上了。

　　这个时候，饭店吃饭的人已恢复了正常交谈，在嘈杂的猜拳行令声中，时不时有客人交谈的声音传到刘一民耳中。

　　听着听着，就听一个声音说道：“张二哥，这红军来了，天也变好了，该下的时候下，该晴的时候晴，看样子，今年的麦子是要丰收了，到时候老百姓有了粮，麦价必然下降。是不是该囤一点，等灾荒来的时候，可以高价卖，赚点差价，好给儿子说媳妇。”

　　那张二哥的声音也响了起来：“李老弟，我劝你还是小心一点，这红军可不比过去的军阀，纪律严得很。你就是囤积了粮食，真要是灾荒来的时候，恐怕也不敢卖高价。别赚不上钱反而把命送了，那就彻底完了。”

　　又一个声音说：“张二哥太胆小了，这红军不是保护工商企业利益么？他们怎么会影响大家发财呢？我看李大哥的主意对，今年应该大囤积，等明年春上青黄不接的时候出手，多少都能赚点。要是万一明年是个灾年，那就可以大赚一笔了。”

　　那张二哥的声音又响起来了：“各位老弟，我琢磨这红军的政策是鼓励正当经营，再搞过去那种囤积居奇的生意怕是不行了。我听说有几个人去山西运回来了一部分农具和铁器，都卖了好价钱。我想去内蒙一趟，去那里贩点牛羊和皮货回来，哪个兄弟要是愿意去，可以和我合伙。反正现在陕北都是红军的，一路平安，连过去路上的税和拜山头的费用都免了。现在陕西的局势这么稳定，我估计这市面会越来越活，兴许后半年人们有了钱，这饭馆的生意会更好，牛羊肉怕是还有比较大的市场。”

　　过了半天，一个瓮声瓮气的声音响了起来：“我愿意和张二哥合伙。我看清楚了，这红军不但是一支王者之师、仁义之师，也是我们陕西人自己的队伍。自从他们进了陕西，这西安就再也没有饿死人了，谁过不去都可以去部队营房凑乎几天，然后可以去修路，按干活量换一家的口粮。这种军队、这种政策我以前听都没听说过。我以后不会再干一件违犯红军政策的事了，回头我还要送我家老大去当红军。我觉得，谁要是干违犯红军政策的事情，就对不起自己的良心。”

　　张二哥的声音一下子就大了起来：“陈老弟，好样的，回头咱哥俩好好算算，这一趟蒙古之行，不但要盈利，还要让政府知道我们是好样的。来，喝酒！”

　　这下，那李老弟和其他其个人也嚷嚷着要一起去，看架势马上就能组织一支小商队。刘一民不再听了，满脸都是笑眯眯的，把瓶里剩下的酒和李小帅、黄文虎平分，几个人喝干，吃了面就回军团部去了。

　　回到军团部，刘一民让唐星樱早点回去休息，自己去办公室给主席和张闻天、陈云写了封信，希望马上制定缴纳公粮制度，同时筹措资金多收购老百姓丰收后的余粮，严禁粮商囤积居奇，有条件的话，还要想法从山西河南购粮。如果明年仍然丰收，就减免当年一部分公粮，如果明年出现灾荒，今年的粮就可以救急。

　　刘一民当然不能说明年四川、河南大旱，会饿死很多人，那样他就成神棍了。

　　回到住室，唐星樱早已洗好，斜倚在床上等他。

　　刘一民洗了洗，坐到床边，把唐星樱抱到怀里，笑着说：“星樱，过去也知道你长的好看，没想到在外人眼里，你竟然是绝色美女。在饭店的时候，看着那群吃饭人的傻样，我差点笑出声来。”

　　唐星樱幽怨地说：“我长的再好又有什么用？前天你不是还是一夜未归么？”

　　说着说着，唐星樱的眼睛里就蒙上了一层薄雾，声音也变得凄楚无比，恨恨地拧了刘一民一把：“贪心鬼，花心鬼，我，我恨不得拧死你！”

　　刘一民想不到自己接到倪华来信后心情激荡下一夜未归，竟然让唐星樱想了这么多。忙擦去她眼角的泪水，哄劝道：“你别胡想，我们已经结婚了，是生死相依、祸福与共的夫妻。我在婚礼上已经起誓，一生一世都不会离开你。你又不是不知道，我是个什么样的人。”

　　唐星樱摇摇头：“不是我胡想，你告诉我，前天晚上你到底去哪里了？”

　　刘一民见唐星樱不依不饶，知道绝对不能说实话，虽然自己只是心情激荡控制不住，没有什么大不了的，但唐星樱年龄太小，又很纯情，容易心里蒙上阴影，那样的话，以后的曰子就难过了。想到这里，刘一民就说：“我最近忙于公务，把武功都撂下了。你不知道，我师父是个世外高人，传授的是道家功夫，讲究打坐练静功。前天晚上，我觉得是个空闲时间，就领着李小帅和黄文虎去渭河边，让他们两个警戒，我静坐了一晚上。这一静坐，才发现功夫不但没撂下，反而见长。所以天明就回来了，要不然就要再找个僻静地方打坐一天了。”

　　唐星樱见他说的诚恳，将信将疑：“你说的是真的，没有骗我？”

　　刘一民嘿嘿一笑：“要不我们现在检查一下我的功夫是不是见长了？”说完，抱起唐星樱就亲了上去。

　　五月的夜晚极美，夜晚的小夫妻更美。心是青春的，身体是青春的，弹奏的都是青春的旋律。

　　雨收云散，唐星樱枕着刘一民的胳膊，小声说道：“一民，我想给你提个醒。”

　　刘一民此时身心舒畅，就说：“你说吧，我听着呢！”

　　唐星樱说道：“我觉得你对罗政委、蔡主任他们关心不够。你不知道，上次你在成都遇刺，蔡主任见了毛主席他们，一屁股坐在地上放声大哭，那模样绝对是把你当成了世界上最亲的人了。现在我们结婚了，你难道就没有想过帮他成个家？你一直说要关心干部的个人生活，我觉得你得付诸行动，先关心一下蔡主任，然后就是罗政委、曾参谋长，然后就是各师的师长、政委。”

　　刘一民一听，心里欢喜，唐星樱真的是一步一步在成长，越来越像个军团长夫人了。想了想，自从过年到现在，自己由于心情不好，对政委、蔡中他们冷了许多，言辞之间少了许多温馨，说话基本上都是命令式的、公事公办式的，不知道他们心里有多难过呢。要是以前，这次去陕北和汉中找矿，那是一定会带上蔡中和吴征的，可是今天开党委会时自己根本就没有带他们的念头。这样可不行，时间长了，大家心里会形成隔阂的。

　　再想想，穿越以来蔡中一直默默支持自己，那是绝对的铁杆儿，可不能冷了他的心。反正现在离全面抗战还有两年，得给这帮子老同志解决一下个人问题，这事还是唐星樱出面操持比较好。

　　刘一民在唐星樱额头上亲了一下，柔声说道：“星樱，你这个建议提的好，以后多操点心，看我哪里做的不好的，及时提醒我。这个事情我觉得还是你和吴征老婆两个人来办比较好，我不方便出面和女同志打交道，不管他们谁先找到，我都给他们操办婚礼，支持你的工作。你看怎么样？”

　　唐星樱白了刘一民一眼：“你想出面我也不让你去，想得美！不过，我给你提建议你把任务下给我，按你的话说，这是典型的打击报复。你怎么谢我？”

　　见唐星樱媚眼如丝，说不出的美好，刘一民忍不住情动，腾身而上，房间里又是一片春色。

　　第二天，刘一民没有再去图书馆，而是找罗荣桓商量，唐星樱想搞一个联谊会，帮助同志们解决一下个人问题。政委年龄不小了，该成个家了，这全面抗战一时半会儿也打不起来，眼下是解决个人问题的好时机，请政委配合唐星樱同志的工作，不要让他们为难。

　　罗荣桓听了以后，心里好笑，这小两口怎么冒出这种念头，替老大哥考虑开了。

　　笑归笑，心里却是暖烘烘的，这军团长结婚后变样了，知道从心眼里关心人了。好事啊！

　　见罗荣桓笑眯眯地不说话，刘一民以为他也是抹不开脸，就打趣道：“政委，这结婚有结婚的好处，等你当了新郎官你就知道了。到时候，包你天天笑的合不住嘴。等生了胖小子，你才觉得美呢！”

　　罗荣桓哈哈大笑，边笑边说：“去去去。今天怎么闲了，拿你老大哥开玩笑了。”

　　两人正说着，听见笑声的蔡中和曾中生就进来了，见军团长和政委两个都在开心大笑，不知道又什么喜事，就问啥事把你们高兴成着这样？

　　罗荣桓指着刘一民笑着说：“你们问他。”

　　刘一民面不改色：“这有什么了？我来劝政委带头找对象，一会儿我还要找你们几个呢，动员你们带头找对象。”

　　几个人哈哈大笑，笑完了，蔡中才说：“我们的情况都很复杂，不用你操心。不过，你的心意我们领了。你参军时间短，对我们的经历都不了解。以后这种事你就不要管了，你忙你的大事，这些事我和罗政委会考虑的。不过，既然说道这个事情了，我觉得我们得制定个纪律，这部队在陕西住时间长了，难免会发生恋爱纠葛。处理不好，会影响部队战斗力的。”

　　刘一民马上说：“老蔡说的对，定个标准，什么样的条件可以找对象，要不然全军乱哄哄的都找对象，将来军营就变成家属区了。你和政委商量个办法，以军团名义下发各部队。不过，蔡主任，不是我说你，这事啊，你和罗政委务必带头，先给我们找个嫂子，让大家喝个喜酒。唐星樱去找吴征老婆商量去了，准备给你们当红娘，到时候请你们配合她们的工作，可不能两个女同志辛辛苦苦把人领来了，你们避而不见，那可不好，不是我七军团敢打硬仗的作风。”

　　蔡中听得晕晕乎乎，这军团长看样子是来真的，忙说：“我的老婆我自己找，不用她们帮忙，你饶了我吧。”

　　罗荣桓笑着说：“我不急，这国共和谈一结束，一定会有许多女同志到西安来参加革命，我到时候再找。这事就让蔡主任带头吧，我看老蔡也确实需要个人照顾生活了。”

　　蔡中脸都红了，急的直摇手：“不成、不成，我坚决不找，等下面的同志找好了，我再找。”

　　刘一民拉着蔡中左看看、右看看，看得蔡中心里直发毛。看完了，刘一民说：“我怎么越看你越像要当新郎官的样子。行了，就是你带头了。我给你个机会，你如果有看上的姑娘，现在赶紧说，让唐星樱去传个话就成，可别到时候给你介绍好人了，你心里还藏着一个人，那可是悲剧啊！”

　　蔡中摸了摸眉头上的瘊子，笑呵呵地说：“你以为我是你，有那么大的魅力，姑娘们都往上扑？像我老蔡这样的，有人愿意跟，那就是烧高香了，还制造什么悲剧呢！想制造悲剧也得有本钱。”

　　罗荣桓马上接住蔡中的话头说：“好了，蔡主任同意了，就让他带头吧。”

　　蔡中一听，扭身就走。刘一民一把拉住他：“别急么，还有个事给你商量。过几天我去陕北的时候，你陪我一起去。你看行不行？”

　　蔡中这个时候脑子当机，也不会说话了，只是点头。

　　曾中生马上就说：“军团长，我也想陪你去，主要想看看陕北的地形。”

　　刘一民看看罗荣桓，罗荣桓说：“去吧，反正你们带着电台呢，有事随时都可以联系，这不打仗，还老在西安呆着，早就腻了。要不，我也去？”

　　刘一民立即说：“那不行，我们两个不能同时离开军团部。等我回来，你再下部队。”

　　罗荣桓见今天刘一民心情出奇的好，就提议晚上聚聚，他还有两块银元，可以拿出来打牙祭。刘一民马上说不用政委掏钱，他结婚后还一直没有谢大家帮忙操持婚礼，今天晚上他们两口子做东，请大家吃一顿。

　　事情说完后，刘一民想起一直没去看望过文工团和报社，就拉着几个人一起去看望大家。

　　到了文工团，赵小曼正领着战士们排练节目，几个人不说话，站在门口看了半天，直到中间休息的时候，几个人才进去和大家见面。

　　见军团长、政委、政治部主任、参谋长来看望大家，文工团的干部战士都很激动，围着几个首长叽叽喳喳说个不停。

　　赵小曼知道刘一民字写的好，文采也好，听说倪华有一首他题的诗，自己也早就存了心思，马上让人拿出笔墨，请求刘一民给文工团题字，道理很简单，文工团没有军旗，军团长总得给题个字吧！

　　刘一民无奈，只好悬腕运笔，写下了“战旗文工团”五个大字。

　　写完，赵小曼说文工团不但能表演节目，也能上阵杀敌，请军团长为文工团题首诗，鼓励鼓励大家。

　　刘一民略一思索，就知道赵小曼是什么心思，不想让她老陷在没有希望的感情漩涡轮里出不来，就说：“我回头给你们写一首，让警卫员送来，今天安排的紧，还要走几个单位，没有时间了。”

　　赵小曼心里失落，小声说了句：“你从来说话不算数！”然后就送首长们走了。

　　到报社后，几个人听取了晶晶的汇报，翻阅了近期报纸，又和记者编辑们座谈了一下。

　　有个记者提出，报社需要下部队采访，但各师驻的较远，很分散。这跑一趟，新闻就变成旧闻了。能不能允许使用部队的电台发送稿子。

　　刘一民想了想说：“不能，那样容易泄密。可以给报社配几匹马，做记者下部队采访的交通工具。等将来搞到自行车了，可以每个记者配辆自行车。”

　　还有个记者建议，军团首长下部队时，是不是可以让记者随行，便于报道军团工作动态。

　　刘一民答复说不行，军团报要面向基层部队，服务的是战士们，多写他们的英雄事迹，反映他们的想法。至于军团工作报道问题，如果需要向外报道，由政治部统一负责。

　　最后，刘一民交待晶晶，要多和总部《红星报》联系，学习他们的长处，接受他们的指导。

　　离开报社的时候，刘一民看了看时间，就提议今天不去电台了，回头罗政委、蔡主任代表军团首长去电台看看。然后就拉着蔡中去办公室谈话。

　　谈话的内容很简单，就是这一圈转下来，有没有他看上的姑娘。

　　蔡中说：“军团长，我知道你是为我好。不过这些女战士都是小姑娘，我的年龄大，原来又结过婚，就不找这些小姑娘了。如果有年龄略大点的，还可以考虑。”

　　刘一民想了想说：“唐星樱正在替你物色，不过最好是在部队里面找，省事。我想，能当我嫂子的，一定得是心地好、人样好，还得有一定文化水平。至于年龄，关系不大。只要有感情，年龄不是问题。”

　　蔡中感动得不得了，就说：“那就让小唐费点心，反正不急，慢慢找。”

　　刘一民见蔡中彻底应允，就说：“行，你就放心吧，相信唐星樱的眼光不会太差的。”

　　蔡中走后，刘一民叫来钱壮飞，要他密切注意平津方向动静，有情况就报告。

　　晚上，刘一民两口在餐厅请军团部的几个领导一起吃饭，还特意叫来了赵小曼和晶晶，对她们在婚礼上担任伴娘表示感谢！

　　说是请客，实际上就是唐星樱去买了几个小菜，又买了只鸡，割了点肉，让炊事班加工一下。

　　菜虽然不多，但大家心情好，喝着喝着就兴奋了，在酒桌上就议论起日本军队的装备和战斗力了。

　　这几个人中，罗荣桓、蔡中、吴征对日本人了解不多。钱壮飞、胡底由于以前工作性质，对日本军队略有了解。曾中生是标标准准的军事家，在黄埔军校上学时，就了解一点日本军队的情况，但也不详细。只有刘一民这个研究过军史的穿越者，对日本军队了解的比较透彻。

　　因此，当曾中生说日本军队训练有素、战斗力强时，刘一民就说：“参谋长说的对，这日本军队确实是战斗力强，而且战术也比较高明，不同于和我们作战的中央军部队和军阀部队。不过，他们的整体实力放眼全世界来看，还算不上第一流的军队。”

　　吴征问：“那第一流的军队是哪个国家的？”

　　刘一民说：“装备最好的是美军，训练最好的是德军，苏联红军韧性大，也是第一流的，日本军队和他们相比，只不过是更加野蛮凶残而已。论起战斗意志，士兵勇武，全世界谁也比不过我们中国工农红军。我们是全世界军队中纪律最严、受苦受难最多、意志最坚定的军队。如果把美军的装备给我们使用，小日本就该哭了。西方有个军事理论，那就是当一支部队战斗损失达到30％的时候，这支部队就垮了。而我们是战斗到最后一人也不让敌人通过阵地。这种英雄精神其他军队也有，但绝对不像我军这样普遍。”


第一六五章　山丹丹花开（二）

　　这饭吃得刘一民、罗荣桓几个人是人人心情舒畅，只有赵小曼、晶晶在不停地嘀咕，说着女儿家的悄悄话。

　　晚上回到住室，唐星樱叹了口气，对刘一民说：“一民，你有时间的时候找赵小曼和晶晶谈谈，我听说有不少同志在追求她们，有中央纵队的、红二十五军的，也有我们七军团的，那可都是我们部队里的人尖子，结果都碰壁了。晚上我问了她们，赵小曼说她要献身艺术，终身不嫁。晶晶说她要当一个红色报人，一辈子不结婚。我心里琢磨，怕是她们的心还都在你身上。可是，我们已经结婚了，你也名花有主了，红军又不可能让一个人娶几个老婆，我也没有那种和别人分享爱情的胸怀，再这样下去，会耽误她们的。我心里很难受，她们那么优秀，就这样孤苦一辈子，太可怜了。我想，她们恐怕还能听进你的话，你劝劝她们，找一个理想的对象结婚。这样，你心里不是也好受一点么？你不会眼看着让喜欢你的女子一生没有着落、孤苦无依吧！”

　　刘一民一听心里也很郁闷，就问唐星樱：“你没有向她们推荐一下我们军团部的几个首长和各师、直属部队的首长？那可都是人才，像刘建立、李清、高原、陈大勇、洪超远、赵山、雷鸣、李昌、胡老虎、冯达飞、黄苏、李凌风，这都是打着灯笼都找不到的。像罗政委、蔡主任，这将来胜利后都是高级领导，人品又那么好，她们是不是太挑剔了？”

　　唐星樱又是一声轻叹：“这些我都推荐了，考虑到年龄和文化水平差距，我还推荐了我们军团的一些知识分子领导干部，像陈同、周毅他们，结果她们两个态度很坚决，连想都不想拒绝了。”

　　刘一民叹了口气：“这两个丫头，唉，太执着了！”

　　唐星樱恨恨地掐了刘一民一把：“都是你惹的祸，我看你以后还敢不敢招惹别人！”

　　刘一民看了看唐星樱：“我是无辜的，你心里清楚！”

　　唐星樱半天无语，刘一民怕她生闷气，就走过去，拉着她的手坐下来劝慰她几句。

　　不等刘一民说话，唐星就说：“我是女人知道女人的苦楚，这要是爱上一个人，一辈子都会藏在心里，就是嫁给别人，也不会真正幸福。可是现在这种情况我也没办法，就算我和你离婚，把你让出来也不一定轮到她们，恐怕你心里真正想要的是倪华。”

　　刘一想不到，原来天真烂漫的唐星樱。现在这样成熟，心里边装着那么多事。就爱怜地抱着她的肩膀说：“傻丫头，爱情哪有什么让不让的，我们还要好好过日子等着你给我生儿子呢！别胡想了，想得太多会生病的。”

　　唐星樱把一民地手搬开。说道：“你别打岔，我把话说完。想想还是我妈说地对，这男人找对象不能找太漂亮地姑娘，这女人嫁汉，也不能嫁太优秀地男人。道理都一样，就是你觉得好地，大家都看着好。难免你争我抢地，惹麻烦。可是我遇见了你，偏偏你又这么优秀，我不敢想，要是没有你，我活着还有什么意思。再想想，我是这种想法，那倪华、赵小曼、晶晶恐怕都是一样地，谁用地情越深，谁就越痛苦。要是你生性风流就好了，和她们好就好了，新鲜劲过了也就回来了，偏偏你不是那样，不风流也不花心，爱你的姑娘也都是那么优秀，哪一个都比我强，而且都是一往情深，我想想都怕，这要是哪一天你离开我了，怕是我再也把你拉不回来了。”

　　刘一觉得这话题越说越沉重。有心想转移话题。还害怕唐星樱误会他回避矛盾、不和妻子交心。只好顺着唐星樱地话头说：“星樱，你认识我的时候，我还没有想过要谈恋爱的事情。后来，我发觉你喜欢我，就想着这战乱年代，人命如草。既然你喜欢我，我就要想法保护你安全，这才让你随我行动，要李成毅负责你的安全。后来的事情就不说了，总之我们是夫妻，是志愿结合，我们要好好过日子，让关心我们地人都放心。至于赵小曼和晶晶地事，我本身就没有那意思，我不找她们谈，你有时间，多和她们交流，慢慢化开她们地心结，让她们有个好地归宿。真正不愿结婚，也不勉强，多少有才华有贡献地人都是单身，这个事情，随其自然，你就不要多想了。”

　　唐星樱听刘一民这样说，就觉得这是个机会，应该趁机问问她和倪华地事。结婚这么多天。自己沉浸在爱河中，从来没有问过她如何处理和倪华的感情问题，既然说到这里了，就索性敞开了说，省得一想起来心里就难受。

　　于是，唐星樱仰起脸，直视着刘一民：“那你告诉我你和倪华之间到底是怎么回事？她要是将来回来了，你怎么办？”

　　刘一民心里咯噔一下，终于还是来了，这么多地铺垫，都是为了这句话。这是自己的妻子，既然这样问，那说明她心里一直有这个心结，不解开是不行地。可是想起倪华地一片深情，刘一民就觉得自己只能实话实说，要是一味推塞哄骗，就太不男人了。就说：“星樱，我们既然结婚了，那就是我选择了你，你要大度一点，不要老想这些烦心事。倪华如果将来回来，那是我们地战友，我希望你们能好好相处。前几天主席找我的时候，几个中央领导都在，主席明确表态，以后不过问同志们的感情纠纷问题，相信我们自己能处理好。至于倪华回来后我怎么办？说实话，我也不知道，不理她、不要她，那是背良心！你可能也知道，她走之前，我们已经两心相许，也有了夫妻之实。在华清池的时候，我很为难，不和你结婚。对不起你，不和倪华结婚，对不起她。当时我想不开，浑浑噩噩地，想出家去当道士，幸亏李成毅机警，喊醒了我。不然你可能都见不到我了，我给你说这些心里话世上除了你和倪华，再没有别人知道了。我们的目标是打败日本帝国主义，建立新中国，其他的都不重要，现在不说这个问题好不好？”

　　唐星樱越听心越寒，忍不住冷冷地问：“你的意思是不是说倪华回来后，让她也做你的妻子？”

　　刘一民见唐星樱面色转冷，知道这个问题不能再说了。再说下去，就越发地没意思了。心里也有气说：“不是那意思，我怎么能那么无耻，同时拥有两个妻子？我的意思是，你是我明媒正娶的妻子，要大度一点，帮我化解矛盾。倪华的问题是个现实存在，回避不了。只能让时间来慢慢磨平这些伤痕。你这样不依不饶地逼我，要是倪华回来也像你一样逼我，你说说我还怎么领兵打仗？要是你们两个都这么不通情理，我活着也没什么意思干脆死在战场上算了，一了百了也不欠你们一点恩情！”

　　说完，刘一民也不看唐星樱了，自己上床躺下休息了。

　　唐星樱气得浑身乱抖，只想把刘一民拉起来好好给他说道说道。刚要伸手拉刘一民，心里就猛然一惊，自己这是怎么了，什么时候变成一个拈酸吃醋的人了？再一想，傻丫头啊，这是自己的丈夫啊，这样子逼他，不是把他往别人怀里推么？自己想干什么，难道非要逼得他说出不要自己才行么？唐星樱啊唐星樱，自己那温柔可人去哪里了？英风豪气去哪里了？只要自己爱他，一心一意对他好就是了，吃哪门子干醋么！自己爱上他，自然是看中了他的人品和才华，难道还不相信他有处理好问题的智慧么？退一万步讲，就是他将来爱上别人，自己不是也拥有过他的爱么？和那些单相思苦恋的人相比，自己已经不知道要幸运多少、要幸福多少倍呢！可不敢犯傻，要是真的让他觉得了无生趣，那可是后悔都来不急。

　　唉，管他呢，只要喜欢自己、爱自己就行了，至于他心里是不是有别人，不用管他，谁让自己的男人这么优秀、这么招人爱呢？

　　想通了的唐星樱，心情慢平复了，躺到床上，伸手拉过刘一民，柔声说道：“一民，是我不好，不该逼你。我想好了，我爱你，而且也成了你的妻子，应该很知足了。至于倪华、赵小曼、晶晶的事，你看着办吧，别让她们太可怜就是了。我回头好好和赵小曼、晶晶谈谈，争取让她们思想转过弯。你也不用避讳，和她们谈谈，带她们出去散散心，多认识一下我们的干部们，让她们能发现那些同志们的优点。要是实在不行，那就顺其自然吧。我是心疼她们，才和你生气的，你不要往心里去。真要是将来倪华能够回来，参加革命，那我没啥说。她那样的条件，为了你，啥都不要了，千山万水的赶回来，这样优秀的姑娘，又有那么高的医术，参加红军是我们红军的福气，也是你的福气。你自己处理好就是了。我爱你，你就是我的命，我的天，你咋办我都不会说什么的。只要你知道我是你的妻子，我比她们都爱你、愿意为你舍命就行。”

　　说着说着，眼泪不争气地就流了出来。刘一民听的心里难受，爱怜的不行，轻轻地把唐星樱抱在怀里，把她脸上的泪水吻干。然后从脖子上解下陈敬棠送的玉佛，交到唐星樱手里，告诉她这是陈敬棠先生的传家宝，是羊脂玉佛，非常贵重，连同毛主席写的几副诗词，都是价值连城的宝贝，千万不敢弄丢了。等有了孩子，把玉佛给孩子带上，保佑孩子一生平安。

　　两口子又卿卿我我的说了好长时间的话，这才安歇。

　　第二，蔡中和罗荣桓拿来了关于红七军团干部结婚条件的规定，不知道这两个老革命是怎么想的，硬性条件竟然就是传说中的“二五八团”，即年龄25岁以上，八年军龄以上，团级干部以上。

　　刘一民一看，就开玩笑道：“幸亏我刚结婚，要不然三个硬条件两个都达不到。”

　　蔡中说：“军团长的意思是不是再改一下？”

　　刘一民说：“我建议这三个硬条件分开来说，达到其中任何一个都可以。那就是团以上干部、八年以上红军军龄、25岁以上干部战士，这样更人性化一点。”

　　罗荣桓考虑了一下是25岁以上人太多，改为30岁以上，这样就比较圆满。

　　就这样，红七军团的结婚条件出台了，由传说中的“二五八团”缺一不可，变为“三十八团”满足一条就行。

　　唐星樱很快就给蔡中牵线了，女的是野战医院的干部，就是刘一民从新圩救出的三个护士之一任莹，是陈同的得力助手。唐星樱在成都看护刘一民时和任莹熟悉，知道她是从上海去苏区参加红军的，找陈同一了解，陈同马上就极力赞成，直接喊任莹过来，让她和唐星樱两个说了两个小时，知道对方是蔡中，任莹半点犹豫都没有直接跟着唐星樱去见蔡中了。

　　蔡中见唐星樱领个女同志进来，马上就意识到是怎么回事了，黑瘦的脸上登时就起了红晕，看得唐星樱心里好笑。直接就把任莹向蔡中做了介绍，把她知道的蔡中的情况也向任莹简单介绍了一下。然后直接就说：“蔡主任，在我们军团姐姐就是老红军，以前没谈过对象，对你有一定了解，也有好感。你不要以为自己是领导，现在就是一个找对象的光棍汉，好好珍惜任姐姐，用自己的行动赢得她的芳心。好了，我走了，你们聊聊。”

　　说完，唐星樱就去找罗荣桓汇报了任莹的情况，罗荣桓一听很满意，表扬了唐星樱聪明，会动脑子。

　　唐星樱笑着说：“那我给你也牵个线吧？”

　　罗荣桓也有点心动，想了想说：“如果有合适的，也可以。不过我年龄大了点，就不要在七军团找那些小姑娘了。要是有机会，看看陕西抗日民主政府那边有没有合适的。”

　　唐星樱点点头：“我记住了，政委就等好消息吧！”

　　等了七、八天，沈谦一终于从潼关回来了，告诉刘一民，十一师已经安排部队开始开矿了，从开采出来的矿石看，是富矿。

　　刘一民让沈谦一不要停顿，马上准备一下，随他出发去找煤矿、铁矿。

　　沈谦一现在对刘一民佩服的是五体投地，答应一声就去准备了。

　　6月5日，刘一民、蔡中、曾中生离开西安向陕北前进。

　　沈谦一从中山学院找了几个学物理、工科的老师和学生，一起随行。

　　刘一民这才想起，这中山学院就是原来的西北大学，经过刘镇华围城后，西北大学师生逃的逃、死的死，损失惨重。赶走刘镇华后，改名为中山学院了。虽然学校实力大不如前，但还是有一部分优秀的师资力量的。

　　为了加快行军速度，刘民把西安仅有的几辆汽车都带上了，让这些老师、学生和随行去慰问红二十七军的文工团、战旗报记者坐上，自己和蔡中、曾中生带着警卫营一营全部骑马。

　　一出发，刘一民发现唐星樱身边多了一个女人，一问唐星樱，知道是野战医院的任莹。刘一民马上就交待唐星樱把嫂子照顾好，说的任莹脸上红扑扑的。

　　蔡中见刘民打趣任莹，嘿嘿直笑。

　　走到路上的时候，刘一民笑话蔡中速度太快了，是让他谈对象，不是让他马上娶老婆，最起码得谈一段时间吧。

　　蔡中马上说就这都晚了，紧赶慢赶都赶不上军团长。

　　几个人说说笑笑，队伍行军速度倒是很快。

　　到铜川的时候，刘一民检阅了独三师驻铜川部队，文工团进行了专场演出。

　　因为急着赶到陕北去，刘一民在铜川休息一晚就起程了。张洪涛提出派部队护送，刘一民笑着说：“你这是看不起警卫一营的战斗力。”

　　张洪涛还是不放心，悄悄地派新成立的骑兵营提前出发，在前开路，并通知红二十七军注意接应。

　　这个时候，小麦已经成熟，田野里一片金黄，微风吹过，催动一阵阵金色的海浪，看上去非常美。

　　刘一民心情愉快，在中途休息的时候，拿起从西安带来的画夹，就以这麦田为背景，给唐星樱画了几幅素描，准备回去后以素描为基础，以《麦田边的女红军》为名，画几幅油画，也算是自己为唐星樱补的聘礼。不料唐星樱见刘一民有这本事，等不及，非要他画完再走。

　　刘一民想想时间来得及，就交待蔡中和曾中生带着队伍先走，留下李成毅和一连，和他们随后赶上。

　　静下心来的刘一民，就在路边让战士们搬来石头，支了个案子，铺开画布，开始作画。边画边想雪夜苗岭道上那个掉队的红军女战士、清溪镇战斗时那个老板女儿、汉阳镇战斗时雍容华贵的邓锡侯的表妹、黄寺村的女工作队长，婚礼上那美丽的新娘，越想越激动，满脑子都是唐星樱的美丽、温柔、勇敢、坚强，色彩就在手下不停变换，一口气画了三幅。

　　唐星樱看后，只觉着这天下的女人就数自己最幸福，也不管旁边的警卫战士，抱着刘一民就亲了一下，然后又悄悄地对着刘一民耳朵说：“我爱死你了，我的男人！”

　　刘一民哈哈一笑，交待李成毅收起东西，转身抱起唐星樱，放上自己的战马，带着警卫连追赶部队去了。

　　唐星樱没有想到，她的爱人给她画的这组油画日后会那么值钱，虽然收藏竞购价比倪华的画像略低了一点，但那也是震惊世界的天价了。特别是知道这是在行军路上临时用石头支起画案画成的后，就掀起了一股刘一民油画艺术研究热，刘一民头上又多了顶“油画大师”的桂冠。

　　当天晚上，队伍在中部县宿营。

　　中部县就是后来的黄陵县，刘一民交待李成毅准备祭奠物品，早上起来就带着队伍上了桥山黄帝陵，祭奠人文始祖黄帝。

　　黄帝陵古柏森森，景色美丽。

　　刘一民让警卫一营在大殿前列队，向黄帝塑像敬礼。自己带着唐星樱、蔡中、任莹、曾中生、沈谦一、赵小曼、晶晶、李成毅直接进了轩辕庙的大殿，在管理人员帮助下，摆上祭品，上香。

　　刘一民在黄帝塑像前站定，拿出自己昨天晚上写好的祭词，大声念道：“公元一九三五年六月八日，华夏子孙、中国工农红军红七军团军团长刘一民偕夫人唐星樱、政治部主任蔡中、参谋长曾中生与同志致祭于我华夏人文始祖轩辕黄帝座前：

　　混沌初开，万物蒙蔽。我始祖公孙氏轩辕黄帝，造玉器弓矢，创立文字，教民农桑，立天干地支，开创华夏文明，传承至今，上下五千年矣！

　　自始祖轩辕黄帝一下，降至夏商周秦汉、唐宋元明清，礼仪之邦、文明之邦誉满天下，我华夏族傲立于世界民族之林。代有英烈子孙，世有贤明之臣，继承轩辕始祖遗风，开疆拓土，护我华夏，教化万民，万流归宗，始有今日之四万万人民、一千多万平方公里国土。

　　今有岛夷小丑，不自量力，自取毁灭之道，犯我华夏领土，杀我无辜人民，掠我资财，犯下滔天罪行，人神共愤！

　　民等不才，愿起誓于我始祖座前，团结同志，带领人民，奋起抗争，拼尽一腔热血，消灭侵略者，救万民于水火，还神州以安宁！

　　待他日扫平狼烟，民当亲来桥山，祭告我始祖轩辕黄帝。

　　跪拜诚祷，愿我始祖佑之！”

　　读完祭文，刘一民率众人行了三跪九叩大礼。


第一六六章　陕北的油田

　　离开黄帝陵后，队伍不再停留，过富县、甘泉，一直到达延安，与红二十七军军部会合。

　　清晨的太阳照在延河上，河水波纹荡漾，绸缎一样，金光闪闪。

　　刘一民在刘志丹的陪同下，一大早就来到了延河边，两个人边散步边交谈。

　　现在的刘志丹气色很好，看上去既朴实又精悍。

　　由于在天水战役前，刘一民采取果断措施，以陕西省军区名义下达命令，将红二十六军、二十七军合并为红二十七军，任命刘志丹为军长兼政委，统一了指挥权，结束了部队内部的争执，加上经历了与独三师一起阻击晋绥军战斗的洗礼，红二十七军现在的战斗力明显上升，内部也比较团结。所以，现在的刘志丹心情非常愉快，跟在刘一民身边漫步。

　　宝塔山、延河水，曾经是多少人心中的梦。而今，由于自己的到来，占了西安，中央不可能再搬来延安了，这历史上曾经辉煌无比的延安精神怕是要改成西安精神了。也不知道这个变动是好是坏，不过有一点可以肯定，那就是红军上下恐怕没一个人愿意放弃汉中、西安这些膏腴之地。

　　走到延河边，捧水洗了把脸，又喝了口延河水，刘一民才觉得心里的忧思减去了几分。既然历史已经改变，那再多改变一点又有何妨？延安精神的实质就是艰苦奋斗、开拓创新，只要牢记这两条，天下还有什么事情做不到？

　　刘志丹跟在刘一民身后，见这个年轻的军团长一直不说话，不知道心里想什么呢，就说：“司令员，这延安城别称延州，又叫肤施，历史非常悠久。我听同志们说你去祭黄帝陵了，还写了篇很有气势的祭文，传说黄帝就在延安住过。延安一名得自于隋代，主要是因为这里是塞上咽喉、军事重镇，人们都盼望边境安宁，才叫延安的。过去军事家把这里叫三秦锁钥、五路襟喉，说的就是延安战略地位重要。吴起、蒙恬、范仲淹、沈括、韩琦等许多名将、名臣在此大展文韬武略，上演了一幕幕金戈铁马的悲壮史剧。”

　　刘一民心想，你还不知道原来历史上这里是中国革命的摇篮呢！

　　刘志丹见刘一民不说话，以为他正在听自己介绍，就用手一指，接着说道：“司令员，你看，这延安城被宝塔山、清凉山、凤凰山环抱，延河与汾川河在这里交汇，实在是一块宝地。”

　　刘一民点点头，问道：“老刘，现在麦子熟了，你问过老乡没有，夏收情况怎么样？”

　　刘志丹见司令员关心收成，知道这司令员不但胸罗万有，而且是个实干家，就说：“这陕北地处黄土高原丘陵沟壑区，四季分明，土层深厚，适于作物生长，唯一缺憾就是容易干旱。今年气候不错，小麦长势喜人，就是我们屯垦种植的秋庄稼也看得人满心欢喜。不过，这陕北地凉，麦子才熟，还没开始动镰呢！”

　　刘一民想了想，交待刘志丹：“麦收的时候，动员所有部队和工作队干部帮助老乡抢收，颗粒归仓。要抓紧，万一下雨了，麦子就沤了，那我们就要饿肚子了。”

　　刘志丹点头应允，然后就请刘一民回去吃早饭。

　　早餐是小米粥、馍、窝窝头和山野菜，小米粥里面还有红枣、红豆，很好喝。

　　刘一民知道这是陕北同志们费心思弄来的，特别是红枣，保存到这个时候应该很贵了，就对刘志丹说麻烦同志们了，以后别这么麻烦，和战士们吃一样的饭，不要搞特殊。

　　刘志丹笑笑说：“这都是延安地面上出产的，不麻烦的。要是想在这里吃大米那才是麻烦。战士们也是小米粥，不过没有红枣和红豆。主要考虑文工团女同志多，才加的。”

　　吃完饭，刘一民、蔡中、曾中生在刘志丹陪同下，到红二十七军驻延安部队检查了训练情况，将从西安带来的军衣、军备、军鞋交给部队，让红二十七军的干部战士从里到外换了个遍。

　　发完军装后，刘一民让刘志丹将战士们的学习课本收上来，几个人当场批改。

　　一直忙到吃中午饭的时候，就在各连队吃饭。

　　下午，红二十七军在延河边列队，接受刘一民的检阅。

　　刘一民从排头走到排尾，替第一排的战士们整理军装，校正军姿。然后站在队伍中间说道：“红二十七军是我们党创建的英雄队伍，也是一支传奇的队伍。在谢子长、刘志丹等同志的率领下，坚持陕北武装斗争，建立红色根据地，几起几落，愈战愈强。实践证明，陕北红军坚持武装斗争的道路是正确的，陕北红军是光荣的！在这次抗击晋绥军、迟滞敌人向西安进攻的战斗中，红二十七军接受了考验，立下了战功。党中央、毛主席、周副主席、朱总司令、洛甫同志对红二十七军的战绩给予了高度赞扬，并授予刘志丹同志红星奖章以资鼓励。”

　　停顿一下，刘一民又说道：“现在，我们虽然把蒋介石国民政府的反动势力赶出了陕西，但是，我们革命的路还长得很。日本侵略者侵占了我国东北，三千万人民在痛苦中挣扎。旧恨未除，新恨又添。日本侵略者又把魔爪伸向了华北，不断挑起事端，企图将华北变成第二个满洲国。同志们，作为炎黄子孙，作为一个中国人，你们回答我，我们能答应么？”

　　战士们雷鸣一般齐吼“不答应！”

　　刘一民满意地点点头，继续说道：“要想打败日本侵略者，就必须提高我们的战术素质，建设稳定的根据地。红二十七军是陕西父老的子弟兵，我希望同志们要好好学习，掌握文化知识，团结和带领老乡们把陕北建设好。让荒山野岭变成我们的大森林和大果园和万顷良田，支援我们的抗战。也希望同志们苦练杀敌本领，提高战斗技巧。我在这里先说一下，明年春上，红七军团还要进行技术比武，到时候红二十五军、红二十七军都要参加。根据比武成绩，决定红七军团主力部队编成。成绩好的，当然是主力部队，率先换发新武器，率先上战场，后勤供应首先满足。成绩差的，就编为陕西警备部队，使用主力部队淘汰下来的武器，后勤供应就要相对差一点。同志们，你们告诉我，是想编为主力部队还是想编为警备部队？”

　　这下，把这些老红军煽动得群情激昂，在干部们带动下大吼：“我们要当主力！”

　　刘一民见士气已鼓动起来了，就让蔡中宣读陕西省军区嘉奖令。随后，刘一民、蔡中、曾中生、刘志丹、习仲勋、高岗等人，给立功战士颁发证书、戴红花，把气氛渲染的热烈无比。

　　晚上，七军团文工团进行慰问演出，节目和慰问红二十五军时的节目基本一样，一曲合唱《十送红军》，把晚会推向了高潮。战士们第一次听到这么好听的歌曲，全部站了起来，欢呼声传出了很远很远。

　　第二天，刘一民、蔡中、曾中生、唐星樱在刘志丹的陪同下，实地查看了延安的地形，到麦田里仔细查看了麦穗饱满程度，并走访了几户老乡。

　　这个时候的延安，人口很少。像后世非常有名的吴起镇，也不过只有七户人。

　　刘一民看过以后，觉得这陕北可以移民。想想陕西全省由于战乱和灾荒，人口基数本身就不大。要想发展生产，搞活经济，没有一定的人口基数是不行的。明年四川、河南大旱就是机会，到时候要吸引灾民往陕西分流，一是可以救活许多人，二是可以壮大陕西的实力。

　　晚上，刘一民不想让唐星樱太辛苦，就和她商量，让她在延安休息几天，然后率文工团返回西安，留两个连护送她们。

　　唐星樱在黄帝陵祭拜时，听到刘一民祭文里说的偕夫人唐星樱一句，心里的荣耀感、自豪感就油然而生，加上路上刘一民给她画的油画，此时正是心里美的时候，新婚浓情，爱恋之极，哪里会离开刘一民返回西安？她坚决不同意，直接说她是他的妻子，别说这么安全的去榆林，就是上战场也不离开他。文工团可以返回西安，请他另找人带队返回。

　　刘一民只好去和蔡中商量，让他带文工团留下，在延安休息几天，然后返回西安，留下警卫一营两个连护送他们。自己和曾中生带着沈谦一先到延长，查看延长油矿情况，然后北上榆林。

　　蔡中一听，把头摇得拨浪鼓一样，直说不行，他无论如何要去榆林，还要去汉中。总之，刘一民去哪他去哪，想把他甩下，门都没有！

　　刘一民耐心地说，文工团女战士多，接下来的行程路况不好，很辛苦，还是让她们返回西安算了。但是得有人带队，不然不放心。

　　蔡中问唐星樱去榆林不去？

　　刘一民说没办法，她非要去，只好带上。

　　蔡中马上说：“我现在才知道什么叫重色轻友，同志哥，要不得啊！”

　　刘一民知道蔡中确实是想和他一起，就不再勉强。想想文工团的战士们难得来陕北一次，要是让她们回去，估计都会抹眼泪的。算了，一起去榆林吧，那里有沙漠、有草原，让战士们开开眼。

　　次日早上，刘一民一行在刘志丹、习仲勋、高岗等陪同下，赶往延长。

　　《汉书》记载：“上郡高奴，有洧水，可燃”。说的是陕北延安一带有石油。北宋大科学家沈括在《梦溪笔谈》中将洧水命名为“石油”，并大胆预测“此物后必大行于世”，这就是石油一词的来源。

　　刘一民来自21世纪，对陕北石油开采历史非常清楚，知道中国大陆第一口油井就诞生在延长县城西面。也知道延长油矿开采动议是1903年，1905年清政府创建延长石油厂，1907年9月10日第一口油井“延一井”见油，当日出油150公斤。

　　到了1914年2月，袁世凯与美国美孚石油公司签订《中美合办油矿条约》，成立了中美油矿事务所，让美孚石油公司来延长开采60年。结果美孚石油公司三支钻井队，在铜川、中部、延安、延长钻井7口，虽然都见到了油层，但认为经济价值不大，得出了中国大陆贫油的结论。

　　后来，我国石油地质学家王竹泉、潘钟祥等人多次到陕北勘察，形成了独特的理论，并于1934年成立了陕北油矿勘探处，有几口油井出现了富油。

　　历史上红军产证到延安后，就派人接收了延长油矿，进行管理，恢复生产。直到1940年清华大学地质系毕业的汪鹏到延长油矿工作，才弄清了延长地形构造，自此开出功勋井，产量大幅提高，不但生产汽油、煤油，也生产蜡烛、擦枪油、石墨、黄油，对抗日战争、解放战争做出了贡献。

　　现在汪鹏还在上学，还没有参加红军，但自己带来了沈谦一，加上自己了解陕北油田情况，只要稍一点拨，自然就能让油井高产。对此，刘一民深信不疑。

　　延长距离延安也就100来里左右，有红二十七军干部带路，又有汽车和战马，行军速度很快。中午时分，队伍就到了延长县城。

　　由于想细致查看油田生产情况，刘一民就命令队伍在延长驻扎，宿营休息，让赵小曼负责，带战士们游览。

　　吃过饭后，刘一民叫来延长县委、县政府的同志，了解延长油矿情况。结果大出刘一民意外，由于红军占领这里，油矿已经停止生产，管理人员基本跑完了，技术人员和工人能跑的跑了，跑不了的都在家里呆着。

　　刘一民当即批评了刘志丹等人没有发展经济的眼光，守着钱柜子闹穷。批评完，让干部们去请那些留下的技术人员过来，他要和他们座谈。

　　下午，刘一民就在延长召开座谈会，参加人员是留下的技术人员和工人代表，刘志丹、蔡中等人也参加了座谈。

　　经过了解，这个时候的钻井设备是气动顿钻机，依靠油井自喷出油，用铜锅炼油。刘一民想了想，到了1948年延长油矿才开始用炸药和盐酸进行技术改新，提高出油率。

　　在座谈会上，刘一民做出了三项决定，一是原油矿技术人员和工人一律加入红军，实行供给制，技术人员的妻子和子女也实行供给制。逃散的技术人员和工人，尽量寻找，动员回来参加工作。二是成立延长油矿管委会，刘志丹暂兼管委会主任，马上清理设备，恢复生产，保证市场供应。三是由红二十七军派出一个连，作为延长油矿警备部队。

　　晚上，刘一民给中央发了封电报，报告了慰问红二十七军的详细情况，也报告了陕北夏粮即将丰收的情况，重点报告延长油矿情况和自己采取的措施。在电报的结尾，刘一民写道：“恢复和扩大延长油矿生产，对中国革命具有重大意义。现在国统区和日战区均未发现石油，延长油矿就是宝中之宝，某种程度上比金矿更珍贵。原拟将沈谦一留下担任油矿领导，但考虑到还需要沈谦一去寻找煤矿和铁矿，暂时不能留在延长。现在急需通过关系找地质调查所专家如王竹泉、潘钟祥、谢家荣、杨公兆、北京大学胡伯素等，到陕北来工作，待遇可以从优。北大、清华地质系学生有多少要多少，专业学生同样有多少要多少，陕北是资源宝库，急需各类人才。”

　　第二天，刘一民请这些技术人员带路，详细勘察了延长油矿各主要油井，视察了炼油厂。

　　本来，刘一民想开动金手指，直接指定几个采矿点，想了想算了，自己不能任性，那样会让科学家们少了许多探索研究的乐趣。只要想法把地质研究所的专家和北大、清华地质系的老师弄来，他们自然会找到的。这个时候，华北局势不稳，很容易动员这些专家南下的。

　　离开延长的时候，刘志丹有点愁眉苦脸。

　　刘一民告诉他，不用发愁，要依靠这些技术人员和工人，迅速恢复生产。等他回到西安，会给他派专家来的。他先兼着管委会主任，把生产抓起来，新的懂行的管委会主任、炼油厂厂长会很快上任的。

　　想了想，刘一民还是忍不住告诉刘志丹，据说当年美国美孚石油公司把几套钻井设备留在了延安，要他回去详细查找，尽快找出来，投入使用。

　　刘志丹这才放下心来，直接对刘一民说：“不怕司令员笑话，咱老刘只会打仗闹革命，这搞炼油的活实在干不了。”

　　刘一民认真地告诉他：“作为一个高级干部，光会打仗不会建设是很可怕的。不会不要紧，只要学习就行。要是不会也不学，很可能打仗时是大英雄，和平建设年代就是大破坏者，可能造成严重后果还不自知。我们红军干部、共产党人，就要做学习型人才，学中干，干中学，终身学习。做一个上马可运筹帷幄、决胜千里的英勇战将，下马会理民政、发展政治文化经济的学者型领导人。这样，才能促使我们的国家快点发展起来，让人民生活水平不断提升。”

　　刘志丹等人慢慢品味刘一民的话，越品味越觉得有意思。最后，刘志丹提出可不可以把这几天刘一民的谈话整理出来，上报中央，供干部们学习？

　　刘一民一笑，回答说可以。

　　几个人这才依依不舍地告别。


第一六七章　煤田（一）

　　从延长北上，一路几乎是边行军边观光。

　　延安到榆林，历朝历代都有官道，红军实行以工代赈修路后，红二十七军和随后移防榆林的骑兵师，配合地方政府，组织乡亲们将官道修正拓宽，虽然是土路，但汽车能够通行，所以行军速度不受影响。

　　红二十七军派出的向导沿路联系驻军和地方政府，把队伍的行程安排的妥妥帖帖的。因此，虽然是盛夏行军，但遍览陕北风光，一行人心里说不出的愉悦。

　　“米脂的婆姨绥德的汉，清涧的石板瓦窑堡的碳”。

　　清涧的石板让刘一民等大开眼界，陕北苦焦，除了窑洞，建房垒墙都用石头，石匠也就特别多。汉子们拿着锤子、锉子，把一块块石头磨得平整光滑，可以当案板。

　　绥德的汉子一路上见了不少，头上都包个白头巾，腰板挺直，看上去确是好汉子。

　　至于米脂的婆姨如何漂亮，队伍形色匆匆，倒是没有怎么见到。晚上休息的时候，唐星樱打趣刘一民，是不是没有见到貂蝉一样的美女有点失落？刘一民笑着说，貂蝉就在我身边，月亮这么好，我能看得见。羞得唐星樱直拿小手捶他。

　　这一路收获最大的是赵小曼。

　　陕北民歌像奔腾不息的黄河源远流长，经久不息地飘荡在黄土高原的山山、村村、沟沟、岔岔。让人惊异的是，编创这无数久唱不衰、思想性艺术性如此高的歌谣的人，都是些脚夫、揽工汉、拦羊后生或搂柴婆姨。正是生活在这贫瘠的黄土高坡上的美男俊女、有名作者和无名作者们，世世代代共同创作和续写的陕北人的生活史歌。

　　和陕北民歌交相辉映的就是信天游、酒曲。

　　赵小曼一头扎进了陕北民歌和信天游的海洋。

　　这一路走来，眼见刘一民和唐星樱两情依依、恩爱无比，赵小曼心里凄苦。到延安的时候，刘一民和几个首长下部队，赵小曼带着文工团的战士们自由活动。在延河边，一个放羊老汉的信天游吸引了赵小曼，她马上上前去问：“大爷，你唱的这是什么歌啊？我怎么从来没有听过？”

　　老汉告诉她，这是信天游，也叫顺天游，没有个啥子正规调子，想怎么唱就怎么唱，陕北人大人小孩汉子婆姨都会唱几段。高兴的时候吼一嗓子，烦闷的时候也是吼一嗓子。最早是熬活的长工、赶牲口的脚夫、做苦活的穷汉们唱，宣泄内心的烦闷、愁苦，表达对未来幸福生活的渴求、向往。后来就发展成了随心所欲、任意发挥的民歌形式。说着说着，老汉就唱开了：“信天游来调子广，调子就有几大筐。”

　　赵小曼听得入迷，忙掏出本子记录。

　　那老汉见这漂亮女红军把他的歌记了下来，知道这是个有文化的女娃，怕是也陷在了想情郎的陷坑里出不来，忍不住就又唱了起来：“东山上（那个）点灯（哎）西山上（得个）明，四十里（那个）平川了也了不见人。你在你家里得病（哎）我在我家里哭，秤上的（那个）梨儿（哟）送也不上门。”“想你想的着了惊慌，耕地扛上饸饹床。沙梁梁招手沙湾湾来，死黑门的裤带解不开。”

　　通俗的陕北方言，热烈奔放的曲调，把个男女爱情唱得缠绵凄婉，一下子就抓住了赵小曼的心。

　　接下来，每到一地休息的时候，赵小曼就找当地人唱民歌让她听，并记录曲调，然后就自己开始学唱。

　　刘一民见赵小曼这样认真，知道这丫头发现了宝藏。心里想，这陕北民歌的名作老子都会唱，而且唱的很好听，何必这么麻烦？有心唱给赵小曼听，又担心破坏赵小曼发掘民歌资源的热情，就尽量满足她的要求，让李成毅专门派出一个班保护她，让她边行军边收集民歌。

　　这个时候，陕北民歌代表作品之一的《三十里铺》刚刚成型。队伍路过三十里铺附近时，一个小木匠边干活边唱，赵小曼听着好听，马上就去采风。说来也好笑，这绥德三十里铺村有个后生叫郝增喜，与村里一个性王的姑娘常在一块拦羊、掏苦菜，时间一长，彼此有了爱慕。郝增喜家中光景好，父母嫌门不当户不对，就给儿子另娶了亲。同村的拦羊后生常永昌早就看上了姓王的姑娘，这正是靠近“凤英”的好机会，哪想碰了一鼻子灰，遂产生了报复“凤英”的念头。常永昌不用嘴说，而是借用《骑白马》（《东方红》最早的版本）的曲调，真名真姓的编了一首歌。他把歌唱给村里一个木匠听，木匠劝常永昌，真名真姓容易惹事，后来就用笔名和排行代替了。他们常常是边干活边唱，所以《三十里铺》的旋律带着很明显的木匠推刨子的节奏。

　　经过整理，赵小曼就把《三十里铺》唱了出来，曲调优美，歌词朴实，加上赵小曼柔美的女音，在绥德一唱就吸引了战士们。连绥德城的老百姓都没有想到，原来他们天天唱的民歌是这么好听。赵小曼却是边唱心里边流泪，我的三哥哥成了别人的丈夫，实打实地把妹妹闪到了半路口。

　　等到了绥德，《三十里铺》、《五哥放羊》、《兰花花》、《赶牲灵》、等陕北民歌的代表作就初步整理完成了。赵小曼天天沉浸在民歌的海洋里，连走路都在小声哼唱。

　　刘一民心里郁闷，上次在潼关寻找金矿时，自己曾给高原等人唱过《走西口》，这要是以后再不小心唱出别的什么歌，怕是要被这赵小曼寻根问底不可。看来，人的智慧是在不断开发的，这赵小曼如此才华，又勤学好问，真的一头钻进音乐殿堂，说不定就会大放异彩，让陕北民歌提前为外界知晓。算了，这丫头看来是把情思转移到了民歌上，这样也好，虽然她不一定能找到自己的心上人，但却能在艺术上有所成就，这也是一种了不起的贡献。

　　榆林城号称驼城，雅号榆阳，东依驼山，西临榆溪，南控乌延，北瞰燕塞，襟山带水，龙腾虎踞。由于地处陕甘宁蒙晋交界地区，自古以来就是农耕民族和游牧民族争战的九边重镇、三秦锁钥。历史上，大夏国开国君主赫连勃勃、西夏开国君主李继迁、北宋名将杨继业、南宋名将韩世忠、明末闯王李自成都诞生在榆林辖区。

　　榆林独特的战略地位，城防建设自然是重中之重，明代三拓榆阳，形成了“南塔北台中古城，六楼骑街天下名”的城市格局。长街十里，均以石子铺路，城扁街宽；榆林的城墙非常坚厚，比北京的城墙还略厚一点；由于是九边重镇，将军府邸多、衙门多，规制都仿照明代北京建筑建造，加上边商富贾、手工业者云集，连铺户家宅也都是星罗棋布、鳞次栉比的四合院，二进、三进、四进都有，交相勾连、庭院深深，不愧“小北平”的称号。

　　胡老虎和鲍文见军团长这么快就来看望部队，心里欢喜，一直接到了米脂，陪同刘一民到了榆林。

　　离开成都后，刘一民还是第一次见到中小城市有如此规整的建筑的，所以一下子就喜欢上了这塞上明珠榆林城，一大早就领着蔡中、曾中生、唐星樱、赵小曼、晶晶等人，把榆林城转了个遍，又到榆林明珠红石峡去游览。在红石峡，刘一民应胡老虎和鲍文之请，题写了“塞上明珠”、“蒙汉同源”、“还我河山”三块匾额，又题写了“母亲叫儿去扛枪，妻子送郎上战场。四万万人齐努力，团结抗日灭东洋”的短诗。

　　胡老虎见军团长写出如此雄壮的文字，知道军团长杀敌之心日盛，亟待上战场和日寇厮杀。就找来榆林最有名的石匠，让把刘一民的题字、题诗刻上石壁。

　　等石匠拓印好后，刘一民的手迹就被在场的军团报副总编晶晶收走了，说是要回去在《战旗报》上发表。

　　晚上，军团文工团在榆林城进行专场慰问演出，除骑兵师干部战士和榆林抗日民主政府干部外，还邀请了榆林的社会名流、工商业代表，许多市民也围在四周观看。

　　文工团长赵小曼两次上场，一次是她的古筝弹奏《春江花月夜》、《平沙落雁》，另一次就是她的陕北民歌独唱。

　　令赵小曼想不到的是，她的民歌演唱获得了极大成功。

　　此时赵小曼把头发已经留了起来，梳成两个长辫子，白衬衣、兰裙子，看上去清丽无比，十足一个洋学生的样子，站在台上本身就已经够吸引人了，加上战士们第一次听这么好听的艺术化了的陕北民歌，结果自然是一次次地掌声把她留在台上不让下来。《三十里铺》、《五哥放羊》、《赶牲灵》、《兰花花》、《沙梁上站个俏妹妹》，一首首民歌下来，唱得战士们如醉如痴，连围观的乡亲们都是轰然叫好。

　　最后，这丫头脑子进水，竟然在台上说她唱的不是最好的，军团长唱的才最好，想请军团长上台和她一起合唱一首。

　　这下弄得刘一民下不来台，现在他已经不是刚穿越那会儿了，那个时候他没有那么多想法，心情激动时可能就会唱一下。现在他身份不同，身边又有娇妻，如何会上去唱？但架不住战士们的掌声和渴盼的眼神，只好站起来，把赵小曼刚唱过的《三十里铺》又唱了一遍。

　　唱完刚坐下，身边的蔡中和曾中生就把他拉了起来，因为战士们的掌声一直不停。

　　刘一民无奈，只好再唱。但唱什么呢？想了想这里与鄂尔多斯相邻，蒙汉人民交往频繁，榆林城里就有许多蒙古族同胞，不如就唱蒙古长调。于是，刘一民亮开嗓子，唱起了蒙古长调《走马》、《走势强劲的马》、《金色圣山》。

　　这一唱，震惊全场，充满磁性、浑厚无比的男高音在夜空里飘荡，赵小曼不由自主地随着旋律舞动起来，舞姿曼妙，眼波流光溢彩。围观人群中的蒙古同胞，不少人也原地跳了起来。

　　唱完，两个身穿蒙古族服装的老者带着九个身穿民族盛装的少女分开众人，走到刘一民面前，给他敬献哈达。称他是草原雄鹰、蒙古歌王。

　　刘一民见两位老者情真意切，连忙躬身致谢，又唱了一首《下马酒歌》。两个老者和九个少女伴着歌声，就在刘一民面前跳起了舞蹈，全场气氛达到了高潮。

　　慰问演出结束后，鲍文对刘一民说：“军团长，你可是帮了我们大忙了，那两个蒙古老者，就是这榆林地面上蒙族同胞的领头人，过去一直别别扭扭的，想不到你这歌声一唱，误会全消。这以后我们的工作就好做了。”

　　胡老虎也是激动的直搓手，追着刘一民问：“军团长，你还有多少好东西没教给我们啊？怎么每次见面你都有新鲜玩意儿，好像就是一个藏宝库一样，随便拿出来一样都震惊全场。”

　　刘一民踢他一脚：“少胡咧咧，滚回去睡觉吧，明天还有重要任务呢！”

　　回到住处，唐星樱低声埋怨他不该出风头，虽然起到了团结蒙族同胞的作用，但却让赵小曼越陷越深，傻子都能看出来她的心思，在她心里，你就是她的三哥哥、五哥哥，等着老天开眼呢！本来说好带她出来是让她散心，回去好早点帮她找一个理想对象，你这一唱，不是让她不能自拔么？这下好了，不光是她自己坚决不找对象，也不会有人再主动追求她了，谁不知道她心里有人啊？

　　说的刘一民心里愧疚，暗骂自己傻、笨、憨！简直愚蠢到姥姥家了！

　　第二天，刘一民将警卫一营、文工团和汽车留在榆林，连唐星樱都不让跟着去，让胡老虎带一个骑兵营护送自己和沈谦一一行去神木县找煤矿。

　　胡老虎害怕出事，这地方靠近蒙古草原，时常有成股的马贼出现，就多了个心眼，带了一个团的骑兵，一个营先行出发，一个营随军团长行动，一个营殿后接应。

　　出榆林往北，人烟开始稀少，一直到神木南部，虽然还是窑洞，一派陕北风情，但很远才能见到一个村子，十分荒凉。

　　好在神木是老根据地，1934年刘志丹就在这里建立了政权，刘一民自己倒是对安全问题不怎么担心。加上他身手好，巴不得有哪个马贼不长眼，送上门来让他试试手。

　　从榆林到神木县城200来里路，骑兵速度快，当天就赶到了，晚上在神木县城宿营。

　　宿营后，刘一民见了神木县委、县政府的领导同志，这些老革命还是第一次见到刘一民这种级别的领导，激动的不得了，详详细细地向刘一民汇报了神木县的情况和神木根据地建设情况。

　　听完汇报后，刘一民指示胡老虎，以后要在神木、府谷驻防一个主力团，负责向北防御，并要支持神木、府谷、定边、靖边、安边、佳县、米脂、绥德等县各发展一个警备团，还要发展民兵。各警备团通归榆林警备区指挥。骑兵师是军团突击部队，将来还有别的重要战斗任务，不可能长期在这里驻扎，一定要抓紧时间把警备部队拉起来，骨干送军团教导队培训。

　　交待完胡老虎的任务，刘一民就告诉县委、县政府领导，他这次来不但是为了视察军事防务，还有一个重要任务，就是要在神木寻找煤矿，保证根据地建设用煤。由于神木位置远离西安，驻军兵力薄弱，因此，县委、县政府要迅速行动起来，以神木原有的红军部队为基础，尽快筹建神木警备团，在各区建立区中队，各村组建民兵，由骑兵师负责组织培训。以后，神木警备团就担任神木守备和煤矿保卫任务。所需的武器装备，一律由骑兵师提供。同时，还要积极动员人员参加骑兵师，使主力部队尽快满员，投入训练，早日开赴抗日战场。

　　县委、县政府领导一听骑兵师提供武器装备让他们成立警备团，自然是兴奋异常，对动员人员参加骑兵师也很支持。就是在神木开煤矿一事，几个人都将信将疑，这里会有煤矿，该部是胡说的吧？

　　刘一民见他们不相信，差点说出这里是世界七大煤田之一，想了想，需要保密，就不再多说，只告诉他们，这是神木目前的秘密，有没有还说不定，他带有专家，找过以后才知道。如果没有就算了，如果有，煤矿找到后要实行军管，禁止其他人乱问乱说乱开采。

　　这下神木县委、县政府的领导才知道八成是真有煤矿，不然身为红七军团军团长、陕西军区司令的刘一民也不会跑到这么远的地方来。

　　送走神木县委、县政府的领导，天已经黑了。回到住室，才发现唐星樱竟然跟来了。刘一民气的不行，问唐星樱怎么来了，有没有带警卫。

　　唐星樱说：“本来不想来，想留在榆林等你。后来见你们走后，又有一个骑兵营尾随你们前进，知道是胡老虎怕兵力不足，派的后卫部队。就跟着来了，主要是不放心你，怕你吃不好、睡不好。”

　　刘一民扑哧一笑，刮了一下唐星樱的鼻子，笑话她想男人就是想男人，找那么多借口干什么。

　　唐星樱美目一闪，笑着说不但她来了，蔡主任的对象任莹和赵小曼、晶晶都来了。主要是来一趟不容易，都想来看看草原、看看长城。

　　刘一民听了眉头都皱了起来，这唐星樱纯属添乱，自己来还带着赵小曼和晶晶来，不知道这丫头是怎么想的。

　　唐星樱见刘一民不高兴，就小声说：“赵小曼要采风，晶晶要报道，来就来了，我都不说什么，你恼什么恼！”

　　刘一民不再多说，两口子早早休息了。

　　第二天，刘一民一行从神木县城出发，沿店塔、孙家岔、向大柳塔前进，计划到大柳塔后再折向西南，到尔林兔，再返回大保当镇。等于是把神木县的西北部划了个园。

　　刘一民虽然知道神府煤田主要矿区所在地，但他一来没有来过这里，二来考虑到抗战时期日军蒙疆驻屯军和伪军可能的侵扰，因此打定主意要把神木的地理踏勘清楚，再选择在何处开矿。至于府谷，刘一民不打算去，既然无人知道这里有大煤田，那动静越小越好，知道的人越少越好。等抗战胜利了，再组织开采不迟。

　　出县城二十公里，就到了杨家城，刘一民知道这是北宋杨继业父亲杨宏信、兄长杨重勋、侄儿杨光守麟州的治所，念及杨家满门忠烈，就驻马停足，登城凭吊。

　　这杨家城就是古麟州，分内外两城，内城居中，有南北大门。外城周长约四公里，城墙依山势而建，没有定势，刘一民一看，就知道这城修得很讲究，绝对是易守难攻。符合杨家父子大军事家的身份。

　　站在城墙上，刘一民就想，此时怕是国军二十九军已经出兵平津了。由于二十九军出兵非常机密，不但日本人想不到，蒋介石也想不到。这以后二十九军就成了中国在北平天津的唯一驻军了，将来的全面抗战就要由他们率先打响了。

　　自己虽然熟悉历史，但是不能当神棍，明知道这种历史走向，却不能说出来，想想都郁闷。算了，宋哲元这步棋看得极准，日本人逼迫蒋介石从平津撤军，这是极端秘密的事情，外界都不知道，只有身处绥远一线的宋哲元知道。他这样一来，二十九军占了平津地盘，武器装备大大改善，队伍迅速扩充，原来2万多人的队伍，到抗战打响前就已经有10来万人了。

　　要是宋哲元不像历史上那样犹豫不定就好了！


第一六八章　煤田（二）

　　出了杨家城不远，就是七星庙。刘一民告诉唐星樱，那里是杨继业与佘赛花定情的地方，戏剧、小说上赫赫有名的佘老太君，就是在这个小庙里和杨继业互定终身的。

　　唐星樱一听，就叫晶晶给她和刘一民在七星庙照张相。

　　刘一民笑话唐星樱是不是想沾沾杨老令公和佘老太君的福气，也生个七郎八虎？

　　唐星樱低声说：“要真有那福气，让他们长大了都跟着保护你，我也放心。”

　　刘一民心里感动，不再多说，拉着唐星樱在七星庙照了张合影照。

　　听说这是杨继业和佘赛花定情的地方，蔡中和还有点羞羞答答的任莹也照了张合影照。

　　晶晶又给赵小曼和曾中生、胡老虎照了单人照。最后，赵小曼给晶晶照完相，晶晶就说想和军团长照相，不知道军团长能不能赏光。

　　刘一民想想也没什么，就握了一下唐星樱的手，大大方方地去和晶晶照了张合影照。

　　照完相，晶晶低声说了句：“傻瓜！”

　　刘一民还没有反应过来，晶晶就咯咯笑着跑了。

　　刘一民没有想到，这是晶晶留给他的唯一一张合影照。

　　再往北走，风景就变了，到处都是荒草滩，间或有牧人在放牧，除了偶尔有大一点的村镇外，见到的零零星星的房子大都是低矮的茅草房，让人联想要是冬天这塞外大风来的时候，会不会把这些房子摧毁。

　　刘一民走一阵，都要停下来领着沈谦一和那群学生到处查看，行军速度相对就慢了下来。到大柳塔120里的路程竟然走了一天。

　　此时的大柳塔方圆10来公里内只有一些散居的小村子，人口非常少，让人和后世那个因盛产优质煤的明星镇根本无法联系起来。

　　刘一民知道，自己那个时代，大柳塔煤矿是神府煤田最早投产的煤矿，神府煤田指挥中心就驻扎在这里。这里井田地质构造简单，煤层倾角平缓，赋存稳定，具有埋藏浅，易开采的优势。煤炭品种为中高发热量的不粘煤和长焰煤，主采煤层煤质优良，具有特低灰、特低硫和低磷化学反应性强、热稳定好的特点，也就是常说的低灰、低硫、低磷、高发热量等“三高一低”，是良好的动力、气化、化工和民用煤。后世这里有49个矿井，年产量高达1800万吨。

　　趁着天色还没有黑，刘一民命令部队宿营，自己和蔡中、曾中生、胡老虎、沈谦一骑马把大柳塔的地形看了一遍。

　　这一看，刘一民心里就有数了，这大柳塔东部为勃牛川河，西部为乌兰木伦河，形成了乌兰木伦川与勃牛川，中间是一道大梁，典型的南北狭长的两川夹一梁地形。

　　看完地形，刘一民对曾中生说：“参谋长，你考虑一下，这里防守上难度大不大？”

　　曾中生想了想说：“这里是四战之地，无险可守。特别是你说日军飞机战术水平高，轰炸准确，那这里根本就守不住。要想守住这里，就必须像消灭胡宗南、消灭马家军那样集中主力打歼灭战。靠师级规模或团级规模部队来死打硬守，就是让部队送死。”

　　刘一民点了点头，不再说话，带着几个人返回营地。

　　这个时候的大柳塔镇，一片破败，哪里有房子让部队驻扎。好在天气炎热，晚上有凉风吹拂，露营本身就很惬意。

　　胡老虎带来的这个团是原骑兵团一营扩编的，团长是宋兴，是一个27岁的黑脸汉子，政委叫康威，与宋兴同岁，也是一个黑脸汉子。两个人都是在通道时中央派到18团的骑兵干部，亲眼见证了部队从骑兵连到骑兵师的变迁，心里把刘一民敬若天人，能够取代警卫一营护送军团长北上，感觉这是骑兵一团最大的荣耀，因此，一路上无论是警戒还是宿营，安排的都非常细密。

　　接到在大柳塔露营的命令后，宋兴和康威就指挥部队部署警戒，搭起一座帐篷，供女同志们休息，然后就以连为单位生火做饭，喂战马。

　　刘一民回到营地时，见部队已经安排好宿营，就不再过问，让电台架起天线，和军团部联系，询问有没有什么情况。

　　联系上后，钱壮飞竟然报告没有什么情况。刘一民就想这二十九军进平津保密工作竟然做的这么好，到现在了外界还不知道。不过快了，左右就是这两天，一定会有情报的。不急，等等看吧。

　　吃过晚饭，刘一民和蔡中、曾中生、胡老虎在一起散了会儿步，回到营地时，就见营地中间点燃了篝火，赵小曼领着晶晶、唐星樱、任莹在篝火边的空地上给战士们唱歌。

　　刘一民觉得奇怪，赵小曼唱的好大家都知道，可从来没想过唐星樱和晶晶也能唱歌，这个任莹竟然也跟着凑热闹，真是奇怪了。

　　听了一会儿，知道主要是赵小曼唱，其他三个人跟着唱。笑了一下，正要去休息，就见歌声停止了，晶晶开始朗诵。

　　刘一民一听晶晶朗诵的是朱自清的《荷塘月色》，想不到这丫头倒是说得一口好普通话，读的字正腔圆，非常优美。

　　“曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子。叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。”

　　听着听着，刘一民就觉得好像微风从脸上拂过，淡淡的有一丝荷的清香，忍不住苦笑了一下，这里是塞外蒙古高原的边缘，哪里能有十里荷塘么！

　　再扭头看了一眼晶晶，就觉得这丫头自从今天照相时说自己是傻瓜后，好像人活泼了许多，怎么看眉眼都是笑盈盈的。

　　摇了摇头，刘一民就拉着蔡中、曾中生在一块草地上躺下，很快就睡着了。

　　次日一早，部队就出发了，目标尔林兔。

　　尔林兔与内蒙交界，尔林兔草原水草丰美，尔林兔西面五公里就说大漠明珠红碱淖，是陕西最大的沙漠淡水湖。红碱淖南北两面都是沙漠，东面是尔林兔草原，西面也有大片水草丰美的草原。

　　刘一民之所以来这里，就是想这里与毛乌苏沙漠交界，看能不能在尔林兔开矿。

　　从大柳塔到尔林兔就60里左右路程，上午10点，部队就赶到了尔林兔。

　　让队伍休息后，刘一民领着沈谦一就开始查看地形了。

　　稍微一看，刘一民心里就放弃了，因为这里是草原，一望无际，根本就不可能守卫。这可是战争年代，没有天险，又距离主力那么远，在这里开矿，纯粹是成本高、收益小。

　　回到部队宿营地，看马上就是大中午了，太阳火辣辣地，刘一民就命令部队继续休息，待下午天气稍微凉一点，再连夜行军，返回大保当镇。

　　胡老虎报告，老乡说西面不远就是海子，是不是让战士们到那里稍微洗洗，这榆林啥都好，就是缺水，想游泳都没地方，好不容易来了，也让嫂子见识一下什么是沙漠、什么是海子，尝一下红碱淖的鲤鱼和银鱼。

　　刘一民还没有回答，蔡中和曾中生就说好，这两个南方汉子早就想游泳了。

　　于是，队伍开到了红碱淖。

　　刘一民命令胡老虎，以营为单位下水，一个营下水、两个营警戒，每个营一个小时。然后布置警戒，让女同志也洗一下。

　　命令下达后，战士们欢呼雀跃。刘一民和蔡中、曾中生率先跃入水中，游了一阵，探明了深水区和浅水区，才让战士们下水。会游泳的游泳，不会游泳的在浅水区洗澡。

　　三个小时后，各营陆续洗完，布置好警戒，开始烧鱼、做鱼汤。

　　唐樱、赵小曼、晶晶、任莹看战士们都在远处背转身子布置好了警戒，几个人才脱衣下水。

　　唐星樱虽然结了婚，但只有17岁，那三个人还都是姑娘。都是年轻心性，这一下水，开始还羞羞答答，一会功夫就你撩我一下，我泼你一下、嬉戏开了。

　　看看时间到了，部队已吹响了集合号，四个人这才上岸穿衣。

　　下午，部队开始回转，计划穿越沙地，沿宫泊沟到瑶镇再到锦界，从锦界返回大保当镇。刘一民心里已经决定，就在大保当镇开煤矿。

　　从尔林兔到锦界不过百十里路，走得快的话晚上七点左右就可以到达。

　　胡老虎命令宋兴率一营在前面开路，自己率二营随军团长行动，康威率三营殿后。

　　骑兵行军速度快，六点左右，就赶到了瑶镇。

　　刘一民命令胡老虎让部队加速前进，尽快赶到锦界，上大路。

　　向胡老虎下达完命令，部队就加速前进，又走了约半个小时，锦界镇方向就传来了枪声。

　　刘一民一惊，此地是我军控制区，又是交通干线，哪里来的敌人？

　　正想的时候，胡老虎就赶了过来，在马上敬礼报告，说是锦界镇传来枪声，情况不明，很可能是草原马匪在洗劫，一营正向锦界增援。

　　刘一民马上命令胡老虎率二营增援，坚决消灭马匪，三营赶上来后随自己行动。

　　胡老虎摇摇头，转身命令通讯员传令三营快速前进，增援一营。二营就地待命。

　　很快三营就赶了上来，向锦界镇驰去。胡老虎这才下令二营护卫军团长尾随三营前进。

　　此时锦界镇已经成了人间炼狱。

　　说是镇子，实际上只有有几十户人家，不过因为是榆林到神木、到蒙古的交通要道，镇子里南来北往的客商多一点，有一些供客商休息的小饭馆、骡马店。

　　这个时候，镇子中间的空场上站着一群骑马的汉子，中间的一个是马匪首领，黑红色脸，大胡子，脸颊上的一条刀疤分外狰狞。

　　看着手下的马匪一家一家的洗劫，把商人们的货物、居民的粮食往外扛，听着零零散散的枪声和哭声、叫骂声，旁边的一个头目就谄媚地说：“大哥，这次行动真高，等红军大部队赶到的时候，我们就已经撤到沙漠深处去了。要是再搞几次，不但弟兄们的吃食有了保证，我们大漠英雄的名头也就打出去了。到时候，红军提起我们弟兄的名头怕是也要避让三分！”

　　那首领哼了一声，说道：“老二，可别小看红军，那可是在蒋介石的飞机大炮下杀出来的，我们弟兄因为不想饿死才这样搞，要是有三分能耐，谁愿意来招惹红军啊。没办法，蒙古大的部落我们招惹不起，小部落已经被我们抢干了，只好来这里下手了。”

　　这个时候有一个小喽啰跑来报告，镇子里抵抗的几个红军工作队员都被杀光了。

　　那首领眉头闪过一丝杀机：“既然杀了红军的人，结下了大仇，老二，你去督促弟兄们速度快点，遇到反抗不从的一律砍了。我们马上要转移，防止红军来增援。”

　　那二首领边拍马走边说：“大哥太小心了，我们这么多弟兄，还怕红军？来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　那首领一瞪眼，二首领慌忙打马走了。

　　原来这股马匪就是长期在内蒙流窜抢劫的韩桑杰股匪，此时该匪正处于鼎盛时期，有1000多人，流窜到了陕蒙交界地区。他们见红军占领陕西后，鼓励商业贸易，就想洗劫一番。原来计划是洗劫神木县城或者县城以北的集镇，但侦察发现红军一个骑兵团开进了神木，并向神木以北前进。

　　韩桑杰考虑后，放弃了洗劫神木县城和县城以北集镇的计划，率领马匪队伍南下，洗劫锦界镇。在他想来，榆林的红军赶不到，神木以北的红军回头增援也来不及，他洗劫一把后，可以消消停停地向毛乌苏沙漠撤退。进了沙漠就可以高枕无忧了。

　　宋兴率一营走在前面开路，快到锦界镇的时候就听到了枪声，知道有情况，马上派人向胡老虎报告，自己率一营加快速度，向锦界镇驰去。


第一六九章　煤田（三）

　　这个时候天还没有黑，宋兴率一营驰来，荡起的烟尘早已惊动了望风的马匪，慌忙报告红军主力来了。

　　接到报告的韩桑杰大吃一惊，忙登上屋顶拿着望远镜一看，一队红军骑兵正拍马赶来，少说也有400人。看尘土飞扬的样子，远处好像还有部队赶来。妈呀，这买卖怕是做砸了，红军骑兵来得太快了，再不撤就来不及了。

　　韩桑杰是惯匪，知道此时不能犹豫，马上呼哨一声，就召集马匪们撤呼，向神木县城方向撤退。

　　镇子里马上就是乱上加乱，几个马匪离走前还点着了房子，火借风势，把个小镇很快就笼罩在烟火中。

　　正在行军的刘一民虽然不知道敌情如何，但是稍微一想就知道一定是马匪。周边没有中央军，晋绥军过不了黄河，宁夏方向的马宏宾、马鸿逵部队根本就不可能向红军挑衅，内蒙方向现在是一盘散沙，王公虽然不少，但根本就没有强有力的部队，也没有敢于深入红军占领军发动袭击的将领。这一定是草原上流窜的马匪，看见陕蒙贸易交易眼红，想来洗劫一把过路商旅。

　　既然是马匪，刘一民就放心了，因为虽然不知道马匪有多少人，但他对自己部队的战斗力心里有数。一个精锐骑兵团对上一群马匪，不要说马匪人数不可能太多，就是有四、五千人又如何？以骑兵一团的装备和火力，要是再解决不掉马匪，那骑兵一团就可以撤编了。

　　唯一担心的是怕马匪逃跑，让骑兵一团追之不及，那样以后再想剿灭这股马匪就困难了。

　　马匪能往哪里逃呢？榆林方向他们是不会去的，那里有骑兵师主力在。东面也不可能，那里有黄河，还有河防部队。北面神木方向也不可能，马匪们难道就不怕神木县城有驻军、会截击他们么？只有这西面的毛乌素沙漠，才可能是马匪要逃的地方。进了沙漠，马匪们就算逃脱了，因为骑兵师到榆林时间短，对沙漠里的情况不熟悉，而马匪可能就很熟悉了。

　　刘一民马上命令胡老虎让二营停止前进，沿来路返回瑶镇，在瑶镇布置隐蔽伏击阵地。命令一营、二营坚决追击马匪，把他们往瑶镇方向赶。

　　此时宋兴率一营已冲进了镇子，殿后的、跑得慢的马匪都成了战士们的刀下鬼。

　　进到镇子里一看，一片狼藉、惨不忍睹。各家各户都是大门洞开，到处是居民和商人们的尸体，有的院子里还有被杀的赤裸女人。几个工作队员牺牲在镇子中间的一个院子门口，都是被马刀砍死的，非常惨。宋兴头上的青筋直蹦，命令一营长带三连留下组织救火、抢救受伤的群众，转身扬起马刀，对一连、二连大喊一声：“追上去，给老子杀光这帮王八蛋！”就率着队伍沿马匪逃跑方向衔尾急追。

　　康威率三营赶到后，一见镇子的惨状，没有停留，马上就随着一营追击部队追了上去。

　　韩桑杰边跑边回头看，见身后尘土大起，心里胆寒，知道这是红军骑兵在拼命追击。韩桑杰心里有数，自己的弟兄抢个商人、灭个镇子、弄个女人不在话下，但是要和正规军遇上，那只有逃命或投降两条路可走。现在投降的路可以不说了，一是自己还没有玩够玩美呢，哪里可能向红军投降？二是刚在镇子里杀人放火，就是想投降怕是也投降不了，红军不会让自己活下去的。只是这逃命怎么个逃法才能有命，怕是得思量一下。

　　韩桑杰一圈马头，对二当家地说道：“老二，我们不能瞎跑，要不然大家都得死。你去让四大队殿后阻击，我们马上转向，不往神木方向跑了，万一神木有红军，我们就完了。必须立即掉头向西，去瑶镇，然后进大漠。告诉弟兄们，只有进了大漠才有命。”

　　二当家马上命令四大队殿后阻击，自己却跟着大当家掉头向瑶镇驰去。

　　宋兴率一营一连、二连赶上来时，马匪的殿后阻击部队四大队已经列好了阵势，举起了马刀，等着拼杀。

　　宋兴发出一声冷笑，把战刀一引，队伍马上就成一路队形，在马匪四大队面前画弧，战士们的机枪、冲锋枪和步枪在战马上就开始了射击。机枪和冲锋抢都是一梭子，步枪仅仅是打一发，宋兴的战马已经跑完弧形圈，又回到了攻击前的位置，扭头一看，一轮弹雨下来，阻击的马匪已经垮了，丢下一地尸体，四散奔逃，已完全没有了队形。

　　宋兴把战刀一挥，率领战士们又拍马追了上去。

　　虽然是夏天，但这个时候天也慢慢地黑了。韩桑杰眼见前面黑黝黝的，应该是就要到瑶镇了，马上回身喊道：“弟兄们，加把劲，冲过瑶镇就安全了！”

　　韩桑杰没有想到，这是他留在人世间的最后一句话。

　　当韩桑杰喊完，扭身催动战马，准备冲过瑶镇的时候，红七军团骑兵师长胡老虎的大手往下挥了一下，他身边二营的几挺重机枪就发出了怒吼，子弹发出一串串光华，向打头的韩桑杰扑去。

　　韩桑杰只觉着胸口一震，就摔下了战马，脑子里出现了他16岁时第一次欺负堂姐的情景：春天的草原上到处是野花，他骑马从家里来看伯父，见堂姐正在院子里嗮被褥，仰脸搭被子时，那高高的胸脯一颤一颤的，晃悠的16岁的韩桑杰心里火苗往上直窜。看了一眼院子里没其他人，16岁的韩桑杰上前一把抱起堂姐就冲进了蒙古包里。表姐的哭声简直像音乐一样好听，那白白的、圆圆的、挺挺的乳房，摸一把心里就美得像三伏天喝了泉水一样。他一手不停地揉搓着堂姐的乳房，一手撕开了堂姐小衣，挺身进入了堂姐的身体。堂姐似乎是挣扎的累了，仰躺在炕上，两眼空空洞洞地，嘴里不停地念叨着畜生、畜生。正在得趣，伯父回来了，抽出腰刀就向他扑来。他从堂姐身上趴了起来，夺路而逃。从此，草原上少了一个16岁的少年，多了一个杀人越货、无恶不作的惯匪。

　　想着想着，似乎堂姐正从天上向她走来，胸脯还是那么高、那么鼓。韩桑杰嘴角蠕动了几下，似乎是想喊堂姐。但嘴角没有发出声音，而是渗出了血迹。这个横行草原多年的马匪头子，在这个夏日的晚上，终于结束了他罪恶的一生。

　　韩桑杰被击毙后，正在急于逃命的马匪大部队并没有停止脚步，而是一窝蜂地向二营阵地冲来。

　　骑兵冲锋起来的时候，不是想停止就可以停止的。如果前面的人迟疑一下，就会被后面大队人马的冲击力冲倒，踏成肉泥。

　　因此，这马匪大队无视大当家的被击毙的事实，像一阵狂飙，向二营阵地卷来。

　　刘一民知道，如果让马匪冲入二营阵地，刀砍马踏，那防线就垮了。因此，他下令所有随行人员拿起武器，点亮火把，上阵地，加强火力。只要顶住马匪的这一波冲击，匪徒们就完了。

　　下完命令，刘一民操起自己战马上携带的冲锋枪和备用弹夹，拉着唐星樱就冲上了阵地。

　　到阵地上一看，火把已插了起来，二营所有的轻重机枪、迫击炮、冲锋枪、步枪都在开火。

　　刘一民让唐星樱趴在自己身边，把她的头按下，这才开始用冲锋枪点射。

　　这个时候的马匪是抱团冲锋，战士们几乎不用瞄准，对着马匪大队只管开枪就是了，很少能有打空的。

　　情况比刘一民想的要好，这马匪的冲击波只是惯性冲击波，当冲锋队伍被二营火力消灭的差不多的时候，队伍也就乱了。

　　事实上所有的土匪都是这样，打了败仗一般就垮了，何况大当家被击毙了呢？马匪再也组织不起有效抵抗了。

　　历史上军事学家评论国军土匪作风，不是说国军纪律多么糟糕，抢掠百姓，而是说它一旦战败，队伍就放羊。大部分的损失不是在战场上厮杀造成的，而是在无组织、无纪律的撤退中队伍放羊。

　　现在韩桑杰马匪残部就是这样，放羊了！

　　二当家、三当家、四当家、五当家都和大当家在一起，他们的马好，逃跑也快一点，去阎王那里报到自然也快一点。剩下的马匪们开始是控制不住惯性，迎着火力往上冲。现在主力被消灭的差不多了，惯性冲击力小了，反应快一点的马匪已经知道完了，陷入伏击圈了，现在应该是个人顾个人了，一圈马头向一侧跑去。反应慢的，还犹豫彷徨的，就挤成一团，成了机枪火力的靶子。跑在后面的，反应时间长一点，自然就带转马头四散逃去。

　　见马匪已垮，胡老虎就命令战士们手持火把，上马兜击。

　　一营、三营也赶上来了，宋兴和康威见马匪垮了，为了避免误伤，命令部队停下，点燃火把。待火把点燃后，两个营驰入战场，手持火把，从两翼兜截散匪。

　　这马匪有个特点，那就是个个手狠心辣，又都有一些逃命、保命的本事，虽然大队放羊了，但分散逃命的马匪或用枪、或用刀，和追上他们的战士对抗，红军骑兵开始出现伤亡。

　　宋兴此时已经被锦界镇里的惨剧弄晕了头，觉得这些马匪就是人渣，统统该死，这一见部队出现伤亡，越发地怒不可遏，严令战士们用子弹和马匪说话，凡是胆敢抵抗的一律消灭。

　　这下，四散奔逃的马匪算是末日来临了，想和红军比比枪法、练练刀术都办不到，只要敢开一枪或挥一下马刀，马上就会被打成马蜂窝。

　　战斗持续时间不长，被堵住了去路和退路的马匪们，在骑一团优势火力打击下，死伤惨重。余下的悍匪们不得不乖乖地滚下马鞍，举手投降。

　　等刘一民赶到锦界镇，被镇子里的惨状惊呆了。穿越以来，虽然打了不少仗，战场上死人摞死人的，多惨烈的情景都已经看过了。但那是军人之间的战争，既然走上战场，就得有被打死的自觉，谁也不怨的。屠杀老百姓的事，虽然湘军、马家军、中央军都没少干过，刘一民还没有机会见识，认识还停留在原来的书本知识和老红军的讲述上。这洗劫锦界镇的虽然是马匪，但可以由此知道，未来的日军是怎么干的。

　　见红军结束战斗返回镇里，还押着一长串俘虏，镇子里幸存的人就在刘一民面前跪成了一片，要求红军枪毙这些匪徒。

　　刘一民知道这群匪徒大部分是惯匪，不能按一般的俘虏政策办，就让幸存的老百姓去指认，只要在镇子里强奸、杀人、放火、抢劫过的，一律拉出来，等候处理。

　　让刘一民想不到的是，大部分俘虏都被拉了出来。

　　这韩桑杰马匪有1000多一点，大部分都成了红军的枪下鬼，俘虏的不过只有300多人，让老百姓一指认，只剩下了几十号人。

　　胡老虎请示怎么办？

　　刘一民感到头疼，就把目光看向了蔡中和曾中生。

　　蔡中、曾中生都把头扭向了别处，好像不知道刘一民的存在似的。

　　刘一民想想，这事情不能鲁莽，不能自己一声令下就全部枪毙了，那样无论如何都会落下杀俘的名声，有心想把这群俘虏关押起来，让他们为开煤矿做永久的无偿劳动力，又觉得太便宜这群王八蛋了。正在为难的时候，镇子里幸存的老百姓就又跪在了他面前。

　　刘一民忙去拉乡亲们，让他们起来说话。

　　为首的一个40多岁的汉子说：“红军首长，你不枪毙这群王八蛋俄们就跪死在你面前。红军是俄穷人的队伍，这群马匪把俄们镇子祸害成这样，要是红军还不枪毙他们，那俄就不相信红军的政策。”

　　刘一民想，这地方靠近大漠，安全问题确实不好办，必须杀一儆白，杀得那些马匪不敢再打根据地的主意才行。只是自己不方便动手，应该有神木县政府来审判这些匪徒，公审枪毙。

　　想好了，刘一民就对那汉子说：“老乡，我们红军是纪律严明的部队，不能杀俘虏。不过，我马上通知神木县抗日民主政府，让他们迅速赶来，在这里审讯这些马匪，明日召开公审大会，公开宣判，公审枪毙。你起来吧，乡亲们的仇，我们红军一定给报。以后要让那些流窜作案的马匪一听锦界二字就吓得狼狈逃窜，再也不敢打这里的主意。”

　　那汉子这才拉着乡亲们站了起来，但都围在刘一民身边不肯离去。

　　刘一民知道乡亲们的心思，马上命令胡老虎派三营去神木县接县委、县政府的同志来锦界开公审会，并报告工作队员全部遇难的消息。

　　老乡们这才散去，很快满镇子里就响起了哭声。

　　刘一民让把工作队员的遗体和阵亡的几个战士的遗体放在一起，让宋兴和康威率一营留下，组织乡亲们掩埋亲人遗体，修烧毁的房子，待神木县委、县政府同志赶到后，先给烈士们举行安葬仪式，然后公审枪毙那些作恶多端的马匪，其余的马匪押回榆林关押起来，随后让他们参加修路、开煤矿。还要组织群众尽快掩埋马匪尸体，天热，防止疫病。今天晚上突击审讯那些马匪，找出马匪的老窝，想法把他们抢劫的金银财宝给弄回来。

　　交代完后，刘一民、蔡中、曾中生、胡老虎就带着二营开向大保当镇宿营。

　　这天晚上，锦界镇里灯火通明，老乡们在红军组织下，忙着装殓亲人遗体，把马匪的尸体抬出镇子，挖坑掩埋。

　　宋兴和康威则忙着完成军团长交待的任务，把所有被俘的马匪审讯了一遍，弄清了韩桑杰马匪南下后的据点，准备明天派部队去抄马匪的老窝。

　　这一审讯，宋兴和康威就知道了什么是人渣，这群马匪，大多数都是惯匪、杀人越货、强奸妇女，坏事做绝。

　　等神木县委、县政府的同志赶到锦界，天已经明了，给几个烈士整理了仪容，用从神木县城拉来的棺材入殓，举行了安葬仪式。又找石匠刻写锦界、瑶镇战斗红军烈士纪念碑，把烈士们的姓名、机关番号刻得一清二楚。

　　上午，根据骑一团连夜审讯结果和锦界镇乡亲们的控诉，神木县抗日民主政府在锦界召开公审大会，判决273名惯匪死刑，立即执行。

　　骑一团战士组成的行刑队，在乡亲们的簇拥下，将这些十恶不赦的马匪拉到镇子西边的沙地，执行枪决。

　　公审大会后，骑一团当即将缴获马匪的武器弹药移交给神木县政府，让他们迅速组织民兵，成立神木警备团。警备团所需的机枪和部分步枪，让他们拉起队伍后，到榆林领取。

　　办完这些事情，宋兴率一营稍事休整，就让一个罪不至死的马匪带路，去抄马匪的老窝去了。康威率三营前往大保当镇，与二营汇合。

　　刘一民宿营起来，就带着沈谦一和那十几个老师学生在大保当周围勘察，转到十点的时候，刘一民选对了几个距离不是太远的开采点。命令胡老虎让战士们开始挖掘。

　　听说军团长已找到了煤矿，蔡中、曾中生、唐星樱、赵小曼、晶晶都跑来了，大家要亲眼见证一下这陕北煤矿诞生的那一瞬间。晶晶更是拿出照相机，先拍了战士们挖掘的照片，然后又拍了刘一民手拿香烟、蹲在一边看战士们挖掘的照片，然后就等着出煤的那一瞬间了。

　　刘一民心里虽然知道这里绝对是高品位煤矿，而且只要掘进四、五米就一定见煤，最糟糕的情况下，掘进个一、二十米也能见煤。原因很简单，因为这里地下都是煤，可以露天开采。但是，心里知道归知道，刘一民还是有点忐忑不安，要是万一出个意外，挖不到煤，那玩笑就开大了。不过也没什么，这个采矿点不出煤，还有下面的几个呢，反正这里到处是煤，随便挖都有。

　　包括沈谦一在内，七军团的干部战士对军团长的话深信不疑，他说这里有煤矿那就一定有煤矿。要是那一天他说日本天皇什么时候死，估计也不会有错。

　　只有沈谦一带来是中山学院的那是几个老师学生心里不信，从没听说这里有煤，也没有做过地质考察，怎么就能说这里是煤矿呢？太不严谨了。

　　唐星樱见刘一民吸烟的时候，手有点轻微的颤抖，就知道他心里在打鼓，走过来，坐在他身边，轻轻拉了一下他的衣服。

　　刘一民一回头，见是唐星樱，知道是关心他，就点了下头，又转身看战士们挖掘。

　　挖掘工具只有三样，一是工兵镐，二是铁锨，三是装土的荆条筐。

　　虽然工具简单，但战士们身强体壮，进度倒是很快。

　　大约挖了6米，洞子里的战士就喊出煤了。很快，连续几筐都是黑油油的原煤。

　　刘一民大喜，一下子就站了起来，扔掉手里的烟头，几步跳到煤筐前，抓起一把原煤，仔细观察了一下，才哈哈大笑。

　　沈谦一和那十几个老师学生一下子就围了上来，仔细观察。最后，连那么美丽的唐星樱、赵小曼和晶晶都走了过来，把黑油油的原煤拿在手里，似乎要感触一下原煤的质感。

　　激动过后，刘一民马上命令暂时将洞口封住，要胡老虎留下三营驻守这里。等回榆林后，尽快组建神木警备团，由神木警备团派一个营担负煤矿安全保卫任务。

　　沈谦一提出是不是组织力量钻探勘察一下，探明储量，编制开发规划。

　　刘一民马上就制止了他，命令只准在这一片开矿，不得扩大勘探范围，不得对外宣布这里有煤矿的消息。矿区实行军管，任何人、任何组织、单位，不经过红七军团和陕西省军区批准，不得在矿区周围从事钻探和开采业务，否则，将追究责任。

　　沈谦一想不到自己一个好心好意，竟然招来一连串的禁令。


第一七0章　红军大学校长（一）

　　找到煤矿后，刘一民不再在榆林停留，交待胡老虎抓紧训练部队，尽快把各县警备团拉起来，注意保护煤矿后，就一路南下返回西安。

　　回到西安后，中央政治局召开会议，听取刘一民北上之行情况汇报。

　　刘一民简单汇报了延安地区、榆林地区自然地理、物产、人口以及红二十七军、七军团骑兵师训练等情况后，刘一民重点报告了五个问题：

　　一、关于延长油矿开发问题，根据与油矿、炼油厂留下的技术人员和工人座谈，结合查看油矿的地质资料和现在油井的情况，可以得出结论，地质研究所王竹泉、潘钟祥等国内专家对延长地区油矿的地质探查是严谨的，得出的“陆相生油”说理论是成立的，这个理论推翻了美国美孚石油公司的中国贫油说，是对石油地质理论的一大贡献。据我的考察，延长油矿的油层分布极为广阔，但考虑到现在是战争时期，不能大规模开发，因此建议几点，一是开采范围仅限于延长县。二是迅速引进人才，具体负责延长油矿的开采和冶炼，满足抗战时期我军队汽油的需要，也满足根据地市场上对煤油、蜡烛、石墨、润滑油、黄油等产品的需要。三是建议成立延长油矿管委会，请中央派合适干部负责。刘志丹暂任管委会主任，但这只是暂时过渡，需派懂经济干部前去。

　　二、关于神木县大保当镇煤矿问题：据我考察，神木县大保当镇煤矿出产原煤是中国目前少见的优质原煤，具体蕴藏量需要经过勘探才能计算出来，不过从地质学角度讲，这应该是国内最大、世界罕见的大煤田。为了防止其他势力起觊觎之心，特别是防止日寇为掠夺资源将攻击矛头对向陕北，已下令将矿区实行军管，禁止其他各级组织和民间开采，煤矿出产只要满足陕西工业用煤即可，对外保密。建议几点，一是尽快与苏联谈判，要求支援电厂、煤矿、金矿、铁矿开采设备。如苏联实在不愿支持，掏钱买也行，可以用潼关金矿出产的黄金支付。实在不行，就让倪华从美国采购，尽快发运回国。二是尽快解决煤矿技术人员，山西可以支援一点，倪华从美国招募了一批各类技术人员，但数量不大。现在要利用华北局势不稳的条件，尽量动员北大、清华师生南下，到山西来工作、办学。三是请中央委派干部负责大保当煤矿工作。

　　三、鉴于红十一师、独2师、红二十五军主要负责潼关、商洛、渭南一线防御，十二师、独3师负责咸阳、铜川一线防御，独1师驻守汉中，这样黄河一线兵力空虚，建议中央考虑：一是将宝鸡地区防务移交红一、九军团负责，调十三师、独四师东进，担任黄河河防任务。这样，西面是一、九军团，川北是三、五军团，川东是四方面军，红七军团主力担任潼关到榆林的东面和南面防御，红十二师、独3师和军团直属部队居中支援，形成一个相对严密的防卫圈，确保根据地安全。

　　四、建议中央成立专门商业、经济指导部门，统筹与山西、内蒙、宁夏、甘肃、青海、四川、河南的经济联系工作，疏通物资、商品流通渠道，处理贸易纠纷，保护商路安全，打击土匪，目标是要建成一个西北经济圈。

　　五、建议尽快成立红军大学，或叫中国人民抗日军政大学，培养军事和政工、经济干部，起点要高，要远远地超过黄埔军校。

　　报告完后，政治局要开会继续讨论，刘一民向主席报告他要马上到汉中去找铁矿，等从汉中回来再向中央报告。七军团有罗荣桓在家坐镇，中央有任何命令直接通知罗政委执行就是了。他随身带有电台，也可以和他联系。

　　毛泽东看刘一民这么累，要他注意劳逸结合。张闻天更是走出来把刘一民叫到外面拍着肩膀说：“到汉中就休息几天，不要累着了。”

　　回到军团部后，刘一民和罗荣桓碰了个头，把几样工作交待了交待，就让李成毅只带一个连，随他去汉中。

　　本来刘一民想让唐星樱在家休息一下，可那丫头一听说不带她去，就两眼泪汪汪的，刘一民想，反正现在无战事，她一个人在西安还得让人操心，带上她只不过路上速度稍慢一点而已，就让唐星樱准备出发。至于蔡中、曾中生，刘一民说汉中都已经去过了，在西安抓部队训练吧。

　　就这样，刘一民带着唐星樱、沈谦一、李成毅，离开西安，消消停停地去了汉中。

　　在汉中刘一民和唐星樱一停就是十几天，连何梅协定、秦土协定内幕暴露和二十九军进占平津这么大的事情都没有影响他。

　　毛泽东发电征求他对这三件事的看法，刘一民回电很简单，政治上支持二十九军进占平津，支持二十九军抗日，揭露蒋介石政府对日妥协真面目，发表宣言，号召全国人民团结抗日；军事上不要有任何动作，继续休整训练部队；经济上埋头发展，实力决定一切。

　　在汉中期间，刘一民除了找到了铁矿外，还去参加了一户汉中农民的婚宴，考察了汉中民俗，吃了汉中特色菜。

　　彭老总知道刘一民到了汉中后，和董振堂、杨尚奎、邓萍、陈树湘、程翠林专程赶到汉中，与刘一民小聚。

　　见这些老首长来看自己，刘一民心情激动，和他们好好喝了场酒。唐星樱早就知道刘一民出身于五军团、三军团，见丈夫欢欣，自然是异常乖巧，不停地给几位首长端茶倒水，惹得几位老首长直夸刘一民有福气、好眼力。

　　送走彭老总后，刘一民又在汉中停了几天，原因无他，这家伙喜欢这汉中的风光，还带着唐星樱去寻找了金丝猴和朱鹮。

　　直到有天早上唐星樱吃饭时呕吐不止，找医生一看是有喜了，刘一民这才准备动身回西安。

　　出发前的晚上，唐星樱躺在刘一民怀里小声啜泣，刘一民不解，这个年代又不实行计划生育，又是第一次怀孕，唐星樱应该激动高兴才对，怎么反倒哭开了？忙劝慰几句。等唐星樱说出原因，刘一民哭笑不得。因为唐星樱小声对他说，他太强了，离不开女人，这一怀孕，怕影响夫妻感情，让别人乘虚而入。

　　刘一民拍了拍唐星樱的小手，信誓旦旦地保证，他要做父亲了，心里欢喜的做梦都是笑的，哪里会有其他想法。再说了，以前没有结婚，根本就不知道女人是怎么回事，不是也过了22年么？

　　唐星樱这才停止了啜泣，要刘一民回到西安，无论如何把她父母接来，她想妈妈了。

　　由于照顾唐星樱，刘一民返程的路上比去的时候走的还慢。一直到7月6日，才回到西安。

　　回到军团部后，刘一民直接给李宗仁发了封电报，称李宗仁为德公，请其帮忙，能否用飞机将自己的岳父岳母送到洛阳。

　　李宗仁很快回电，电文很客气，今日就安排飞机送人。并说想不到赫赫有名的刘一民竟然是桂林的女婿，要刘一民有机会一定要带妻子返乡探亲。

　　见李宗仁这么帮忙，那今天唐星樱的父母就可以到洛阳了。刘一民忙让胡底带人去洛阳接人，乘火车回西安。怕洛阳机场留难自己的老丈人，刘一民又专程赶到临潼，拜会了张群、邵力子、张治中、陈诚，请张群给蒋鼎文发电，务必关照，不要留难。

　　张群发完电报，笑着对刘一民说：“想不到前一段时间还是两军对垒，现在你却要蒋鼎文对你老泰山放行，真真是世事难料啊！”

　　刘一民笑着说：“这有什么，将来一旦和日本人全面开打，我们都是中国军队，是一家人。到时候，说不定还要请张长官、张将军、陈将军大力支持呢！到时候，战场上两军携手作战，共歼日寇，那才是男子汉应该干的！”

　　陈诚忽然说：“刘军团长，你上次说希望我们早做准备，特别对南京布防要早作安排，难道到时候日本人还敢进攻南京？”

　　刘一民想了一下说：“陈将军，你是国军大将，这些事情请你从战略上考虑。你想，日本是个小国家，虽然工业发达，但是资源匮乏，他们最希望的是速战速决。将来，他们必然会进攻长江沿线，因为那里是中国的政治经济中心。只有占领南京，他们才能取得表面胜利。甚至会产生逼迫国民政府投降的想法，当然这是他们的痴心妄想！蒋委员长这个人，虽然坚持围剿红军，损耗国力，弄的民不聊生，干了不少坏事，但他还是有民族气节的。这一点我是相信的。我想，这未来南京的攻防，现在就要着手部署，可以采取两套方案，一是固守，二是于南京城下大量杀伤敌人后主动撤离。不过不管是哪个方案，都要先行撤离市民，以防敌人攻占南京后屠城。”

　　陈诚听后，小心翼翼地问：“刘军团长，我和文白兄很想在你闲暇时去拜访你，与你探讨一些关于日军的问题，不知道你方便不方便？”

　　刘一民心道老子一点都不方便，但嘴上还是说：“只要二位光临，我本人随时奉陪。我很乐意向二位请教，就怕你们不去。顺便告诉二位，内子的厨艺不错，我们可以好好喝一顿。”

　　这下，张群、张治中、陈诚都是极为高兴，连说一定登门拜访。

　　次日，唐星樱的父母就到了西安。刘一民让吴征在没收军阀的房产中挑了一所房子，是一座二进的四合院，后面还带个花园，家具什么都是现成的。唐星樱看后很满意，带着父母搬了进去，这家就算安下了。

　　刘一民晚上回到家里，拜见了岳父岳母，一问才知道，这唐星樱还真是出身于书香门第，岳父叫唐海晏，曾在法国留学，学的就是采矿、选矿；岳母叫李韵，自幼随父母读书，也曾到法国留学。精通法语、英语。刘一民一听大喜，想什么来什么，直接就拉着老岳父谈开了潼关的金矿和汉中的铁矿。弄得唐星樱大发娇嗔，说刘一民不知道心疼长辈，饭都不让吃，连个酒都不知道敬，就知道让人干活。

　　说得刘一民满面羞涩，恭恭敬敬地把岳父岳母请到上座，鞠了个躬，然后就打开茅台酒，爷俩就喝上了。

　　唐星樱见刘一民和父母投缘，满肚子的担心都散了，不停地给父母和丈夫夹菜布酒，一家人乐乐呵呵地吃了顿家宴。

　　吃完饭，刘一民不管唐星樱愿意不愿意，拉着老丈人就去探讨金矿、铁矿问题了。

　　见那爷俩走了，唐星樱就依偎在母亲身边撒娇，问母亲对刘一民印象如何，对他满意不满意。

　　李韵是见过法国和欧洲风情的知识女性，见自己的女婿如此人物，如此水平，心里早已经乐开了花，哪里会有半点不满意。笑着说闺女大了，会挑人了，不枉父母教导一场。不过她告诉女儿，她早就知道女儿当红军了，他们在成都开记者会的情况，桂林的报纸都刊登了，当时一看见闺女的照片，就知道了，吓得不敢对人说。不过也奇怪，桂军上层人物有人认识唐星樱，不知道为什么他们没有派人去家里为难。

　　唐星樱便笑着把刘一民敲诈李宗仁、白崇禧的事情说了一遍，听得李韵嘴都合不住，连说他怎么那么胆大啊，竟敢找李长官、白长官的麻烦。

　　唐星樱话头打开就停不住了，把她离家出走后如何遇上红军，遇见刘一民、如何立功的事情说了一遍。

　　听完女儿的叙述，李韵知道闺女受苦了，幸好遇见了刘一民的部队，不然还不知道怎么委屈呢？

　　娘们两个说着说着就抱到一起哭开了。

　　刘一民和岳父正谈的起兴，就听见那母女两个的哭声，以为出了什么事，忙跑了出来。

　　李韵擦了擦泪，告诉刘一民没事，她们娘们两个是高兴的哭开了，让他去忙自己的，不用管。

　　刘一民正要和岳父继续交谈，李成毅就进来报告说罗政委、蔡主任、曾参谋长他们来了。

　　刘一民忙把几个人接进屋，介绍她们和自己的岳父岳母认识。

　　打完招呼后，罗荣桓就递给刘一民一纸命令。刘一民接过命令一看，见是中央命令自己马上筹办红军大学，兼任红军大学校长，毛泽东亲自任红军大学政委。


第一七一章　红军大学校长（二）

　　看过命令后，刘一民半天没有说话。

　　蔡中伸手摸摸他的额头，感觉没有发烧，就笑着说：“军团长，不，刘校长，不会是高兴地发迷糊了吧？”

　　刘一民摇摇头：“我是提议办红军大学，可没想到让我来当校长。这个校长应该周副主席、朱总司令他们来当，或者让彭军团长、林军团长、刘总参谋长他们来当，我当个具体干活的教育长就行了。这命令一下来，竟然是这个样子，我感觉心里沉甸甸的，诚惶诚恐啊！”

　　曾中生闷声说道：“我觉得中央考虑的是正确的，我们红军有自己的一套战术，那是对抗国民党围剿的战术。现在面对的敌人是日本鬼子，作战对象变了，这战术相应地也需要进一步研究提高。军团长参加红军以来打的几次经典战役，我都认真研究了。无论是指挥、火力配置，还是侦察、诱敌、惑敌，甚至转化俘虏，都有意思。有些战斗我以前连想都不敢想。这些东西需要进一步研究，传授给我们的指挥员。因此，我觉得中央的决定是正确的。”

　　罗荣桓接着说：“现在不是考虑当不当红军大学校长的问题，而是要考虑如何当的问题。这样，你静心想一想，把学校筹办的事项列列，逐项落实。需要我们几个协助的你尽管说，能为我们红军自己的大学出把力，我们都很高兴。”

　　刘一民见战友们如此支持，心里高兴，就说晚上他写建校方案，明天和大家一起讨论一下，报中央批准，然后就组织实施。

　　罗荣桓、蔡中、曾中生走后，刘一民不再和岳父交谈了，自己坐下来思考了会儿，觉得这红军大学要办出特色，不能照搬自己原来时空军事学院的办学模式，而是应该参照历史上红军大学的办学经验，总结红军战术原则，加入新的与这个时代能够结合的战术思想。办学指导思想应该坚持我军优良传统“三八作风”。于是刘一民开始写《红军大学筹建方案》。

　　唐星樱见刘一民挑灯夜战，伏案奋笔，就端来一盆清水，用毛巾替他擦汗。

　　刘一民写了大半夜，总算是写完了，仔细检查一遍，把错字改正，这才然入睡。

　　第二天上午，刘一民和罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、钱壮飞、胡底讨论后，又叫来西安警备区司令黄苏、教导队长李亦默参与讨论，终于定稿。

　　向中央领导汇报后，毛泽东特意给红军大学题写了“坚持坚定正确的政治方向，保持艰苦朴素的工作作风，采取灵活机动的战略战术”三句话和“团结、紧张、严肃、活泼”八个字。

　　刘一民心想，幸亏自己有点自知之明，没有把主席的这几句话写上，不然的话，不知道主席会不会再写别的。

　　汇报完后，刘一民和周副主席、朱老总又去毛泽东家里吃饭。

　　这个时候的贺子珍，由于在长征中没有受伤，孩子长的很乖，自己到成立的妇联上班了，加上生活终于稳定了，心情非常愉快。见丈夫领着周副主席、朱老总和刘一民回家吃饭，就让伙房多加了两个菜，拆开一瓶茅台酒，给几个人倒上。

　　刘一民见贺大姐面色红润，脚步轻盈，知道她心情愉快，就打趣说：“贺大姐，我怎么感觉每见你一次，好像你都年轻一岁一样，是不是有什么秘诀啊？”

　　毛泽东哈哈大笑：“按你的说法，你要是多来吃几次饭，你贺大姐就变成儿童了，那我就没老婆了。”

　　说的贺子珍眉开眼笑，忙给大家端饭端菜。

　　几个人都是哈哈大笑，笑完，就开始边吃边聊，话题都是围绕红军大学进行的。

　　刘一民说：“主席题的三句话、八个字，就是红军大学的办学指导思想。坚持坚定正确的政治方向，就是说我们军队的性质是共产党领导、是人民子弟兵；保持艰苦朴素的工作作风，是说无论任何时候，我们都要艰苦奋斗，作风朴素，永远保持同人民群众的血肉联系；采取灵活机动的战略战术，是对我们红军战略战术的高度概括，是井冈山斗争经验的总结。团结、紧张、严肃、活泼，既是对学员的要求，也是对我军指战员的要求，一种学风、一种作风。我觉为了便于指战员们记牢，就叫‘三八作风’，让全军都学习发扬。”

　　毛泽东、周恩来、朱德现在是越来越欣赏刘一民了，这小家伙，不但指挥水平高、理论水平高，政治敏锐性也强，小小年纪立下那么大功劳，竟然没有一丝骄傲情绪，对领导又是发自内心地尊敬，没有一丝作伪。这个同志，那可真的是红军的宝中宝。

　　见刘一民这样说，毛泽东沉思一会儿，说道：“这三句话不是我随意说的，细想想我们红军走过的历程，有许多东西值得人深思，这也是我多日思考的结果。希望我们红军大学，能把它发扬光大。”

　　刘一民马上说：“请主席放心，我要把这三八作风写到红军大学大门口的墙壁上，灌输到学员的脑海中，体现到每一个战士的行动上。让我们红军变成思想统一、指挥如意、战术一流、百战百胜的无敌雄师，打出一个独立、自由的新中国！”

　　朱老总一听，就大声叫，端起酒碗就说：“好，有豪气，来喝酒，祝我们的红军大学早日建成开学！”

　　喝完酒，周副主席说：“刘一民同志，按你的设想，这建校都得花不少钱，我觉得还是节约点。”

　　刘一民说：“周副主席，不用花钱，是灞河边的荒滩，砖瓦我们自己烧制，你知道，我们原来造土地雷时就有可以烧砖瓦的窑，过去用柴草烧，这以后就用大保当矿的煤了，现在都正往这里运着呢！将来啊，我们还要办砖瓦厂，向市场出售砖瓦，可以挣钱的。木头也已备好，工匠是我们自己的干部战士，学校很快就可以建成。唯一遗憾的是，暂时没有钢筋水泥，不能建大楼。等我们的设备到了，建起水泥厂、钢铁厂，这西安的房子就要换成高楼大厦了。到时候，我们就支持商家成立建筑公司，靠搞建筑挣钱，我们收税就是了。”

　　周恩来一下就笑了，指着刘一民说：“你怎么随便一说都有一个赚钱门路啊？我算是服了你了，你要是不参加红军，看你能成亿万富翁。”

　　刘一民自负地笑笑：“那是自然。不过，我对赚钱不感兴趣，还是当红军打日本鬼子、打汉、打卖国贼痛快。”

　　几个人边吃边议，看看酒喝完了，饭也吃饱了，刘一民就提出，请中央尽快委派红军大学的教务长、政治部主任、后勤处长，把干部架子搭起来。另外，这红军大学校长他干着不合适，请中央考虑另派校长，他可以做副校长，负责具体工作。就是这副校长他顶多只干两年，将来抗日战争全面爆发时，他是一定要上前线的。

　　毛泽东开始吸烟了，边吸边说：“本来这红军大学校长轮不到你，有总司令在，还有德怀同志、林彪同志、伯承同志，都比更合适，朱老总事情多，忙不过来，其他几个同志都推荐你，希望你能给我们培养一批可以在抗日战场上叱咤风云的高级指挥员。所以，你不要推辞，至于以后的问题，到时候中央会派人接替你的，你想不上战场都不行，我是一定要把你送上战场的。我还指望着你去多弄点日本人的飞机、大炮、汽车呢！”

　　刘一民这才无话，只要求快点派干部。

　　周副主席说：“你可以在全军范围内挑选候选人，供中央参考。”

　　刘一民忙摇头：“我参军时间短，对其他几个军团的同志不是很了解。这事是中央的事情，我不操这心，我只等着接收干部就是了。”

　　毛泽东看了刘一民一眼，眼里赞赏之意越发浓厚，笑着说：“好，等你把学校建起来，干部就报道。”

　　从主席那里回来后，刘一民就开始筹建红军大学了。

　　现在的条件和历史上林彪办红军大学的条件相比好多了，西安市场稳定，各种供应相对比较充足，对于长期处于敌人围剿下的红军来说，那是标标准准的物资丰富了。

　　刘一民有心将红军大学办成一流学府，让每个来学习的学员都能在心里认同自己的母校，就将校址选在灞桥，利用七军团强大的人力物力，硬生生地在一个月内建起了座崭的学校。

　　8月6日，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天等人视察了红军大学工程。

　　毛泽东一看，校门口一片广场，不用说是用来检阅的。校门口洁白的墙壁上，写着红色的大字，一面“坚持坚定正确的政治方向，保持艰苦朴素的工作作风，采取灵活机动的战略战术”，一面“团结、紧张、严肃、活泼”，左右对称，甚是美观。正门是仿古门楼，大门拉开可以并排行驶两辆汽车。门楼上悬挂的红军大学匾额，正是毛泽东的手迹。

　　进门是一个照壁，白色的墙上写着红色大字“星星之火，可以燎原”。大路一分为二，左侧通向一排排青砖兰瓦的学校办公室、教员办公室和教室，右侧是操场。再往后走就是一块空地，刘一民说这里准备载苹果树、桃树、杏树和葡萄。再往后走就是教员、学员宿舍区。宿舍区后面是一个小土山，刘一民解释说这里既是花园，也是战术演练场。

　　毛泽东等人进到教室看了下，房子挺好，里面的课桌和凳子都没有油漆，看上去也干净整洁。再到宿舍检查一遍，见床铺是用砖砌成的，上面铺上木板。一个房间住四个人，每个床铺前都有小桌子、一个书架，床上的被褥也是崭新的。有的房间只有一个大炕，放的是双人被褥，毛泽东问这是不是准备的干结婚新房，刘一民说这些房间不分配给个人，是解决家属探亲慰问的。

　　几个人又视察了教员宿舍，都是一套三间带一个小厨房，适合居家过日子了。

　　视察完，周副主席说条件太好了，比中苏区时不知道强了多少倍。

　　刘一民笑着说，再过几十年，这里就是旅游参观景点，我们的孩子们、孙子们来看的时候，一定会非常吃惊，他们可能想不通，这么简陋的学校，怎么能培养出那么多的将军！

　　张闻天说：“刘一民同志，这么的条件怎么能说简陋呢？你不会不知道，多少人都住的是茅草房呢！”

　　刘一民说：“洛甫同志，不一样的，苏联的伏龙之军事学院的条件一定比我们好的多！这毕竟是我军最高学府，在我看来，实在是太简陋了。等我们胜利了，到时候，我军的最高学府，一定绿树掩映、气相庄严，那才与我们军队的战绩相符合么！”

　　视察完后，毛泽东决定8月10日开学。

　　次日，中央抽调的干部和教员全部报道。教务长肖劲光，政治处主任是罗瑞卿，和历史稍微有点不吻合，后勤处长竟然是刘一民的老领导、原红三十四师政委程翠林。

　　几个人报到后，刘一民召集开了个会，把红军大学设置专业讲了一下。

　　红军大学高级指挥系，培训红军步兵正团以上干，教授战役学、指挥学、陆军合同战术、游击战术。另设炮兵专业、工兵专业、特种作战专业、后勤辎重专业、骑兵专业，培养各专业兵种干部。

　　讲完后，刘一民把自己的简历介绍了下，肖劲光、罗瑞卿、程翠林也都把自己的简历介绍了一下，几个校领导就这样开始搭班子工作了。

　　会后，按照分工，肖劲光主抓教学，罗瑞卿负责学员政治思想工作，程翠林负学校的后勤管理。


第一七二章　红军大学校长（三）

　　8月10日上午8点，中国工农红军大学举行隆重的开学典礼，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云、博古、王稼祥、刘少奇、邓发、刘伯承、李富春、邓小平等领导全部出席。

　　毛泽东、周恩来、朱德在开学典礼上都发表了充满激情的讲话，红三师政委肖华代表全体学员发言，红军大学校长、红七军团长、陕西省军区司令刘一民在讲话中，将办学的宗旨、指导思想、学制阐述的一清二楚。

　　开学典礼结束后，就进入了紧张的学习生活。

　　红军大学的课程时间表基本上是上午上课、下午讨论，周六战术训练，周日休息、整理内务。

　　刘一民专门制作了沙盘，让学员们在沙盘上对红军历次战役回顾推演，总结经验教训。这个方法非常实用，每个学员都能在自己指挥和参加的战役回顾推演中，找回当初战场上的感觉，总结出成败得失。

　　开学第一天，刘一民给大家上了第一堂课，题目就叫：“做一个学习型指挥员”。

　　刘一民先从学习二字说起，拿起粉笔先在黑板上写下“学习”二字，然后又把学习二字的篆体写出来，写好后，刘一民就讲道：“同志们，大家请看，这个学字，上面是一座山，而且是藏了许多宝贝的宝山，下面的子字就是男人，一个男人进到藏满宝贝的山里，就是学字了。大家再看这个习字上面是小鸟的羽毛，一片羽毛，又一片羽毛。这是什么意思呢？这就是说，小鸟每天都要鼓动翅膀，练习飞翔。这学习二字，在过去是分开用的。孔子说学而时习之，不亦悦乎？学是闻、见，是获得知识、技能，主要是指接受感性知识与书本知识，有时还包括思的含义在内。“习”是巩固识、技能，一般有三种含义：温习、实习、练习，有时还包括行的含义在内。所以学习就是获得知识，形成技能，培养聪明才智的过程。实质上就是学、思、习、行的总称。”

　　这些红军学员一下就被刘一民深入浅出的讲课吸引了，听的非常认真。

　　刘一民讲的神采飞扬，把为什么要做学习型指挥员、学习型指挥员的基本条件、如何才能成为学习型指挥员等问题，讲的淋漓尽致。

　　一个下午过去了，刘一民的讲课也结束了，学员们的兴致不减，强烈要求刘校长明天继续讲。

　　刘一民知道，这些学员都是红军骨干，身经百战，建国后都是将军，有的人还会从事经济工作，自己给他们讲的是后世最先进的学习型组织理论，对他们的思想和工作都会有很大的助益。只是课程已安排好，不能打乱教学秩序，无奈只能向同志们保证，他如果有时间，还会和同志们一起探讨。

　　晚上，刘一民回到了西安。这段时间忙着筹建红军大学，几乎没有回过家。到家一看，岳父唐海晏已经去潼关矿当总工程师去了，只有李韵和唐星樱娘俩在家。

　　见丈夫回家，唐星樱也不管母亲会不会笑话，一头就扑到了刘一民怀里。

　　李韵知道闺女和女婿有话说，转身就去准备饭菜了。

　　刘一民看了下，唐星樱没有什么明显变化，还没有出怀。就问最近反应强烈不？还吐不吐？

　　唐星樱害羞说，现在没反应，不吐了，吃饭也好，让他不要担心。然后就问学校办的怎么样，顺利不顺利？

　　刘一民简单把学校筹建情况说了说，把自己今天上课的情况也说了说。

　　唐星樱听后就说他狠心，不知道回来看，要不是有母亲在，不知道会多寂寞。说得刘一民直笑羞，想男人想成这样。

　　唐星樱也觉得自己羞，以前做姑娘时没有体会，自从遇见刘一民后，一颗心都在他身上，特别是结婚后，感觉就离不开他了，一天不见就想得慌。这么长时间不见他，不知道睡梦中骂了多少遍狠心贼。这见了面，他还是那么精神，自己心里才踏实了。

　　吃饭的时候，刘一民就对岳母说，回头找点资料让她翻译，算是给她找点事情做，免老在家里闲得着急。

　　李韵见女婿如此体贴，心里高兴，就说还不如让她去当老师，专门教英语。

　　刘一民想了想，就直接起身给西北大学校长打电话，把自己岳母是法国留学生、精通英语和法语的情况说了下，告诉他，明天就让岳母去西北大学报到，做英语老师。

　　打完电话，刘一民交待李韵每天上班时注意路上安全，必要时，可以让校方派人接送。交待完，刘一民才坐下来吃饭。

　　第二天，刘一民没有去红军大学，回军团处理事务。

　　到军团见了罗荣桓才知道，贺龙、任弼时、肖克率红二、六军团到陕西了。原来，中央红军进入贵州后，红二、六军团就在湘西发动攻势，配合中央红军行动。中央红军占领成都后，何建抽回主力，全力围剿红二、六军团，逼迫贺龙率部向湘黔边界转移。中央红军进占陕西后，红二、六军团到了川黔边界。但此时四川大军云集，他们过不来了，就一直在湘黔川边界地区活动。停战令下达后，国民党倒是不再围剿了，湘川黔边界地区实在太穷，部队在那里吃饭都是问题。中央就命令他们向陕西转移。为了安全，部队只能绕了个大圈子，爬雪山、过草地，绕过国民党防线，进入了川北。现在奉命进入陕西休整。

　　刘一民一听，这二方面军还是走了长征路，部队一定损失很大。就问罗荣桓，贺老总现在到了什么方？罗荣桓说是中央命令红二、六军团在宝鸡休整，红十三师和独四师东移，进入蒲城、韩城一线，担任河防任务。贺老总和任弼时、肖克现在正在往西安赶，估计就是这两天到。

　　刘一民一听，忙喊来吴征，要他给红二、六军团准备服装、武器、弹药，等贺老总到后，看他们都需要什么，一并备齐，让他们捎回去。

　　倪华发来了电报，告诉刘一民第一批采购物资已经起运，招聘人员也随船同行，要刘一民准备接收。现在美国经济已经开始复苏，投到股票市场上的资金大赚，翻了一番。倪华同时询问刘一民准备何时去美国，好好安排。

　　刘一民马上去找陈云同志，将倪华电报内容报告一遍，商量如何把设备和人员运回陕西。

　　令刘一民想不到的是，陈云同志早就安排妥当了，在香港接货后，直接运到天津，以山西名义经铁路从天津运回，在韩城过黄河。

　　刘一民知道我党在香港有力量，对香港接货比较放心，只没想到陈云同志排的这么妥当，已提前部署好了。就问陈云同志需要不需要派支小部队到天津接货？陈云笑着说不需要，现在天津在二十九军手中，他们有办法安全运回设备。

　　见陈云如此笃定，想想历史上陈云同志办事一贯稳妥，刘一民就不再说什么。

　　陈云看了看电报，问道：“怎么还要去美国？”

　　刘一民只好把自己想去美国访问，争取美国支持的想法说了说。陈云听了后，感觉想法很好，就是不知道中央会不会让他去。刘一民就请陈云同志方便的时候，先在主席面前吹吹风，探探口气，如果有可能，他再向主席报告。

　　陈云一口就拒绝了，诉刘一民要说他自己去说。不过，批准的可能性很小，连个平津都不让他去，何况去美国那么远的地方呢？

　　刘一民想了想，觉得现在红军大学刚开学，现在去向主席报告要去美国的事情有点不合时宜，就只好回去给倪华发报，告诉中央派去管理公司的同志很快就到，让她把公司的事务移交给派去的同志，一心读书，争取早日学成回国。至于他去美国的事情，现在时机不成熟，等等再说。

　　两天后，贺龙和任弼时、肖克到了西安，向中面报告工作。

　　刘一民知道贺老总到西安后，专门抽出时间去看望他们。一见面，刘一民就和贺老总一见如故，贺龙的豪爽、风趣很对刘一民的胃口。他直接把贺龙三人请到了七军团，让罗荣桓、蔡中、吴征、钱壮飞、胡底来和贺老总相见，晚上就在七军团餐厅聚餐。

　　在我军将帅中，朱老总一副长者风范，彭老总严峻，林总性子沉闷，刘帅敦厚，罗帅、聂帅、徐帅、叶帅虽然都各有千秋，但刘一民在后世研读军史时，最喜欢的就是贺老总和陈老总，原因很简单，这两人都很豪爽，陈帅大度、幽默，才华横溢，贺老总会玩，鱼、篮球什么都会，这就对了刘一民的脾气。

　　贺龙对刘一民的情况也了解一点，原想着这么能打的一个人，怕是一个威风凛凛、杀气腾腾的主儿，没有想到刘一民如此文雅，而且能说能笑，一肚子新鲜点子。光是这喝酒就和别人不一样，花招层出不穷，一不留神就得上他的当，喝罚酒。这下，贺老总算是遇到知音了，两个人拳来枚去，喝了个晕晕乎乎。

　　接下来，刘一民让蔡中陪着贺龙在西安转了几天，看了华清池、大雁塔，到红军大学参观了一下，听了刘一民的课。这一听，贺龙马上要求刘一民无论如何得让红二、六军团派人参加学习，也不等刘一民同意，直接就发电报，调了20干部马上赶来西安，进红军大学学习。

　　刘一民抽了个晚上，叫上陈云、刘伯承、邓小平三个，陪贺龙一起看了场秦腔。

　　贺老总走时，刘一民吴征把准备好的服装、药品和武器弹药让他带上，由辎重团派一个营去护送，让西安警备区司令黄苏，代表七军团，带上军团文工团去宝鸡慰问。

　　贺老总感动的一塌糊涂，嚷嚷着红二、六军团欠七军团情了，十三师、独四师在宝鸡屯垦的农场都交给他们了，这又送这么多东西，七军团的同志们实在是太客气了。

　　送走了贺老总后，刘一民又给林彪、聂荣臻、左权、彭德怀、杨尚奎、邓萍、徐向前发报，邀请他们到红军大学给学员们上课，并把每个人具体上课的时间和课程都排好了。

　　接下来的一段时间，刘一民七军团和红军大学两头跑，在红军大学除了当校长，还要主讲陆军合同战术，每天都要写讲义备课，日子过得紧张而充实。

　　毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云、刘少奇、刘伯承、邓小平等人，都先后被刘一民缠着到红军大学给学员上课，毛泽东和刘伯承两个来的最多。连张群、张治中、陈诚都被刘一民到红军大学来讲课，张群讲的是日本国情，张治中讲的是和日军作战的体会，陈诚讲的是中原大战时十一师的作战经历。

　　张群留日多年，又有对日谈判经验，讲起日本的国力和风物，引经据典，娓娓道来，学员们听得津津有味。

　　张治中则把他参加“一二八淞沪抗战”时对日军的观察整理后，详细讲来，红军干都还没有见过日军，听的也很投入。陈诚则把中原大战时自己率十一师打的几次战斗做了回顾讲解。

　　由于这是红军最高学府，学员们都是红军的师长、团长，张群三人不愿丢了自己的面子，准备得都很充足，讲的也确实不错，赢得了学员们的掌声。

　　据说蒋介石接到张群报告说刘一民请他们去红军大学讲课，认为这是宣传的好机会，很支持。后来听说三个人并没有大讲三民主义和新生活运动，气得连骂娘希匹，直接给张群发报，以后不得再去讲课。弄得张群、张治中和陈诚都很郁闷，心中想，那是红军大学，要是自己等人在那里讲三民主义和新生活运动，恐怕别说掌声了，当场可能就会被赶下台，那不是丢委座的人么？


第一七三章　色诱（一）

　　在刘一民忙着红军大学的教学的时候，国共谈判也取得了新进展，双方交换被俘人员一项终于落实。国民党方面，胡宗南等人回到了洛阳。红军方面，方志敏、刘畴西等被俘干部战士也回到了西安。

　　对于在后世上学时就熟读《清贫》、《可爱的中国》的刘一民来说，方志敏的形象完美的。“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方”。这简直就是三十年代红军英雄写下的新版《正气歌》，不过比文天祥的《正气歌》境界更高、立意更深。

　　特别是方志敏被俘后，蒋介石派江西省党部书记俞伯庆前去劝降，说是蒋委员长要重用方志敏，方志敏鼻子里哼了声：“蒋介石算什么东西！”每当读到此节，刘一民就拍案赞赏，如此男儿，方称的上“硬骨头”三字。

　　知道方志敏等人在潼关获得自由后，刘一民就命令十一师派部队护送，乘火车抵达西安，又令红七军团警卫团和红军大学全体学员在车站广场列队迎接，合令军团文工团军乐队在站内迎接。

　　火车到西安后，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云、刘少奇、刘伯承、刘一民、罗荣桓等人都在车站迎接。当车门打开的时候，瘦弱不堪、体鳞伤的方志敏在战士们搀扶下走下火车，毛泽东忙走上去喊了声“方志敏同志”，就握住了方志敏的手。

　　车站上，红七军团军乐队演奏的《中国工农红军进行曲》，激昂有力，稍微冲淡了一些伤感。

　　见方志敏等人身体太弱，周恩来直接让刘一民将方志敏他们送到红军总医院和红七军团野战医院，住院养伤治疗。对方志敏提出的要汇报工作的事情，周恩来直接就说等身体好一点再说。

　　把方志敏等人送到医院后，刘一民回到了军团部，一个人坐在办公室静思。

　　想想自己原来生活的21世纪，思想解放，人们比较务实，对理想信念问题虽然也强调，和现在的红军英雄是没法比的。方志敏两条半枪闹革，他的五叔却参加了民团，干了不少坏事，被抓后，方志敏不顾家人求情，还是把他五叔给杀了。再想想自己生活的那个时代，竟然有青年在看过《白毛女》后提出喜儿应该嫁给黄世仁，而且还白痴一样地说那是最佳结合。刘一民不由苦笑，要是方志敏有那女青年一点点的思想，还不早就到蒋介石那里去享受高官厚禄了？

　　刘一民又仔细回想了一下自己穿越以来的作为，感觉总体上还不错，确实是让红军少走了许多路，损失也减少了许多，而且也发展壮大了。但是有一点，像方志敏他们纯洁的情怀和敢当为理想奋斗的殉道者的勇气，自己虽然也有，不过应该是比不上他们。他们的理想是为自由而奋斗，为苏维埃而奋斗！自己的理想呢？恐怕就是自己常说的为建立一个独立自由繁荣富强的新中国而奋斗。要说应该是一致的，不过自己的理想更实际，更符合中国的国情。可是这两点之间是有差距的，自己把马克思主义当做一种正在发展中的、可以指导革命实践的科学理论来看的，但这个时候的大多数共产党人是把马克思主义当做信仰来看的。

　　这以后，随着陕西根据地的发展和稳定，国共谈判怕是快画上句号了，在各地的共产党人可能有相当部分要到根据地来，难免会发生一些思想观念上的碰撞。看来，必须得建议中央把党的奋斗目标加以区分，分成长期奋斗目标和现阶段奋斗目标，这样才不至于导致思想混乱，在思想上、行动上形成全党高度统一。

　　想好以后，刘一民就给中央写建议，提出现阶段主要矛盾是中日之间民族矛盾，因此，我党的奋斗目标应该加以区分，实现共产主义是我们的长期奋斗目标，现阶段奋斗目标应该明确为团结带全国人民，打败日本帝国主义，建立独立自由繁荣富强的新中国。

　　写完建议后，刘一民交待钱壮飞送交主席。

　　这么长时间没有过问，不知道胡底的保卫部人员找齐没有，这家伙，也不报告一声。

　　刘一民让李小帅去喊胡底过来。一会儿功夫，李小帅就回来了，报告说胡部长不在办公室，保卫部值班战士说胡部长在搞训练。

　　刘一民一听就知道胡底把人员找齐了，开始训练了，就放心了。正准备去找罗荣桓、蔡中、曾中生了解部队训练情况，蔡中就来了。

　　见蔡中一脸凝重，刘一民就觉得有事了，忙问怎么回事？

　　蔡中慢吞吞地说：“军团长，有几个记者要采访你，已经来了几次了，你都不在。”

　　刘一民笑着说：“我还以为是你和任莹闹别扭了，几个记者都能把你作难成这样？告诉他们，我不见，有事情直接采访你就是了。”

　　蔡中说：“事情恐怕不是那么简单。这几个记者是从上海来的，都是比较有名的报刊记者。我觉得这事情有点奇怪，我们虽说正在和国民党谈判，陇海铁路也通车了，是国民党方面检查很严，这些记者怎么就能通过检查到西安来呢？”

　　刘一民一听，也很惊奇，就问：“你和红军总政治部联系没有，他们怎么说？”

　　蔡中回答说：“总政治部说这是上海文化界组织的活动，是一次难得的宣传我们党、宣传红军的机会，请都请不来，要求我们做好配合。”

　　刘一民又问：“这之前他们都到什么方采访了？都采访过什么人？”

　　蔡中说：“据总政治部通报，这几个记者采访了几个中央领导同志，还到西安的一些企业、商店采访，听说还要去农村采访。”

　　刘一民脑子急转，这国民党什么时候这么开通了，竟然能让上海的记者来西安采访。虽说历史上史沫特莱都到延安采访了，不过那时候西安是张学良、杨虎城驻防西安，情况和现在不一样。这些记者如果要来，应该是在国共谈判结束以后才对。是有点不大对头！不过，也不排除这个时代新闻环境相对宽松的可能。

　　中央领导都接受采访了，那一定是经过保卫部审核过的，应该没什么问题的。

　　蔡中见刘一民不说话，知道他在思考，也不打扰他，静静地等他。

　　刘一民想了想，自己实在太忙，没有时间见这些记者，就对蔡中说：“我们是作战部队，以前搞记者招待会是为了震慑敌人。现在国共双方正在谈判，不需要在吓唬蒋介石了，有些事情就不需要再刻意宣传了。这样，你带他们去看一下我们的屯垦农场。至于接受采访的事情，我没有时间，你和罗政委商量一下，看你们两个谁接受采访好。注意保护他们的安全，不能让他们接触我们的制药厂、金矿、煤矿、油田、兵工厂和特战大队。其他的你们看着办。也可以向中央建议，让他们去采访一下红二、六军团和一、九军团。七军团少宣传点比较好。”

　　蔡中说：“奇怪的是，他们一定要采访你，我已经告诉他们你不在军团，但他们不放弃，来了几次。说什么一定要采访红军传奇英雄。”

　　刘一民笑了下：“我们红军哪一个不是传奇英雄啊？让他们采访别人吧，我不见他们。对了，你和任莹什么时候结婚？怎么从陕北回来后再没有动静了啊！”

　　蔡中一听刘一民转了题，就知道军团长不会见这些记者的，笑着说：“我和任莹说好了最近结婚，主要是等你的时间，你最近太忙，不好意思打扰你。”

　　刘一民一听就说自己都忙昏头了，正好程翠林政委到红军大学任后勤处长，原三十四师来了两个团长、一个政委，都在红军大学学习。就这个星期六举行婚礼，让老战友也在一起乐一下。

　　蔡中觉得有点太快了，刘一民直接说结婚和打仗一样，冲上去就是胜利，哪里能婆婆妈妈。马上就喊来吴征和钱壮飞，要他两个具体筹办婚礼，比照他自己的婚礼举行。

　　蔡中忙摇头，说他和莹两个商量了，不搞戴婚纱那套洋玩意，就按我们红军自己的传统办，请同志们吃顿饭就行了。

　　刘一民想了想，觉得不能太简单，就交待吴征：“可以不戴婚纱，但仪式不能少，招待同志们的饭菜由我和唐星樱的津贴出，酒就用茅台酒，成义烧房的华老板前段时间不是托人给我送来了200斤茅台酒么？就用这酒。”

　　吴征不好意思地说：“军团长，你那200斤酒现在只剩20斤了。”

　　刘一民觉得奇怪：“不是送来时间不长么？我还没有喝一口呢，怎么就只剩下20斤了？”

　　吴征挠挠头：“这酒刚送来，不知怎么就让首长们知道了，陈云同志派人来一下拿走了180斤，说是回去给各首长分了，给你留20斤让你过过瘾。”

　　刘一民这才恍然大悟：“我说前一段时间去主席那里吃饭，贺大姐很大方拿出一瓶茅台酒让喝，搞了天，都喝的是我的酒啊！”

　　几个人不说话，都嘿嘿直笑。

　　刘一民只好去把罗荣桓叫来，说了蔡中星期六结婚的事情，他的意见让同志们喝顿酒，菜钱由他和唐星樱的津贴支付，酒就从军团缴获的酒中拨一点。

　　罗荣桓听后，很高兴，就说他还有点津贴拿出来买点花生、瓜子和糖块。

　　蔡中高得嘿嘿直笑，就说他结婚不能用公家的酒，他和任莹两个的钱都拿出来，算是酒钱。

　　刘一民一摆手：“就这样，蔡主任的钱给任莹买件衣服什么的，酒由军团出。从新圩到西安，没有老蔡，我们的七军团不可能发展这么快。这个事情不用再说了，就这样执行。”

　　蔡中和吴征、钱壮飞走后，刘一民就问罗荣桓西警备区队组建怎么样了？

　　罗荣桓说已经组建完成，黄苏报告说正在进行新兵训练，三个团，每团1800人。就等你什么时候有时间去看一下，把各团干部确定一下。

　　刘一民知道自己最近太忙，马上倪华购买的设备就要到了，很快就是一轮建设热潮，自己没有分身术，不可能面面俱到。就让罗荣桓代表军团党委去看看，至于三个团的团、营、连、排干部人选，可以从我们部队选，也可以从其他军团调，还可以从红二十五军、陕北红军中交流干部，要是这次随方志敏同志一块回来的干部中有身体恢复比较快的，可以向中央请示，直接使用。

　　罗荣桓知道刘一民胸怀宽广，在用人上从来没有那么多的框框，还是提醒说，随方志敏同志回来的干部，中央恐怕还要甄别审查一下。这中间有个过程，不能急的。

　　刘一民默然，沉默了一会儿，对罗荣桓说：“这些人都是千锤百炼的红军精华，审查可以，不能因审查寒了同志们的心。这样，麻烦政委去见一下主席，就说我说的，方志敏同志对党无比忠，如果不是我们俘虏了胡宗南，蒋介石是一定要杀他的。请中央不必审查他，待他身体好一点，请中央直接分配工作。现在我们到处需要骨干领导，方志敏同志有独当一面的大才，请主席考虑。”

　　罗荣桓说：“要不，我们两个一起去见见主席？”

　　刘一民实在是忙，想想罗荣桓的提议有道理，历史上西路军失败后，有多少英雄辗转逃出虎口，到了西安八路军办事处门口，被自己人拒之门外，命运从此改写。这些被俘人员都是在严刑逼供和劝降中挺过来的英雄，可不能让保卫部门审查来审查去，再把同志们赶走。那样，岂不是白和国民党交换一场么？

　　想到这里，刘一民不再犹豫，对罗荣桓说：“走，我们现在去见主席他们。”


第一七四章　色诱（二）

　　刘一民和罗荣桓刚出了办公室，就看见一群人在缠着蔡中，看打扮，应该就是上海来的记者了。

　　刘一民和罗荣桓不动声色，从一边出门，直接去见主席了。

　　到了主席那里，见桌上放着一叠文稿，纸张却是大小不一、质地也不同。

　　刘一民瞟了眼，知道这就是方志敏的从监狱里带出来的手稿了，心里一阵轻松。那么好的文章，相信主席看了，也会激赏不已的。再一端详，毛泽东的眼睛有点湿润。刘一民知道，主席必是已经看过手稿了，看来，自己的担心可能是多余的了。

　　刘一民报告说西安警备区新组建的三个团缺乏干部，想请总部从红二十五军、红二十七军、一军团、三军团、五军团、九军团、四方面军调整一部分，还想着是不是从这次解救回来的同志中，挑一些身体恢复较快的，直接分配入这三个团中工作。

　　毛泽东听后，问刘一民为什么不从七军团调整干部？

　　刘一民忙说七军团干部本身就缺乏，而且大部分干部提拔过快，许多干部都还需要经受处于逆境时的考验。现在解救回来的这部分同志，都是在国民党严刑拷打和威逼利诱下挺过来的，是真正的红军英雄，相信把他们用在这三个团中，很快就会把部队带出来的。

　　毛泽东点点头，想了想说，为了以防万一，必要的审查还是需要的，不过，审查方法上可以改一改，李克农他们多听听方志敏的意见。另外，审查时间可以短一点、快一点。

　　刘一民听了就知道中央不会审查方志敏了，心放下了，也不再多说，就和罗荣桓向主席告辞。

　　毛泽东想了想，把方志敏的手稿交给刘一民，让他回去看一看，多学习学习老同志的革命情怀和革命意志，可能对他有所助益。

　　刘一民趁势当场就看了起来，果然是《清贫》和《我的中国》，看完后，刘一民就说：“报告主席，方志敏同志的这两篇文章，充分展示了我们共产党人为国为民的情怀。我要逐字句认真研读，并请主席批准，在我们的军团报发表，让同志们都受受教育。”

　　毛泽东嗯了声，然后交待刘一民注意休息，现在红军大学和七军团两摊子事，下来那些设备也要到了，还得忙，要注意劳逸结合，不要把自己累着了。

　　告别主席后，刘一民和罗荣桓又回到了军团，两个人一起又看了方志敏的文稿，连声赞叹。

　　刘一民黄文虎去请晶晶过来，当面交待晶晶，尽快把文稿发出来，让部队学习。

　　交完这些事情后，刘一民又和罗荣桓商量了下部队屯垦农场秋收问题。等罗荣桓走后，刘一民想，这又忙了几天，得回家看看，也不知道唐星樱这段时间忙什么，身体怎么样，自己这个丈夫当的有点不称职。

　　正要出门，蔡中就又进来了，说是那群记者非要见见军团长，也请示总政治部了，总政治部答复林军团长、彭军团长都不在西安，由刘军团长代表我军高级将接受记者采访。

　　刘一民无奈，只说请他们进来吧。想了想又说：“请政委也过来，我们三个一起接受采访。”

　　等罗荣桓过来的时候，记者们也都进来了。蔡中介绍了下，有《申报》的、《新闻报》的、《大公报》的，等等，总共9个记者，五个男的四个的。幸亏刘一民的办公室是原来杨虎城的办公室，几个开间，很宽敞，坐这么多人也不嫌拥挤。

　　刘一民让黄文虎和李小帅给客人们倒上水，然后就对各位记者到陕西采访表示欢迎，请大家提问。

　　这个采访持续时间很长，一直到了晚上9点，内容和前几次刘一民的记者会大同小异，不过多了些发展生产、改善民生、华北危急、团结抗日的内容。

　　最后，刘一民请记者朋友们多到陕西民众中去，多听听老百姓的意见，多向全国人民宣传报道事实真相。

　　和记者们见过面后，刘一民蔡中妥善安排他们的生活，尽量为他们的采访提供帮助，自己就离开办公室回家去了。

　　唐星樱已经从警卫员那里知道今天刘一民回军团办公了，想着他一定要回来，就不让母亲开饭，一直等着他。

　　刘一民到家后，一看唐星樱和李韵都没有吃饭，还在等他。就埋怨唐星樱傻，应该先吃饭，把他的饭留下就好了。要是让岳母饿着了，岂不是过分？

　　李韵忙说自己不饿，还是一家人在一起吃饭好，有气氛。这些天老是只有她们娘们两个吃饭，家里都有点冷清了。

　　吃过饭，刘一民躺到床上，忍不住用手去摸唐星樱的肚子，涎着脸问儿子有动静没有？

　　唐星樱脸红了一下，拿开刘一民的手，嗔道：“你啥都不懂，早着呢，哪里就会有动静了？”

　　刘一民一脸笑意：“我这不是想当爹想得有点急么？”然后就问唐星樱这些天都在忙什么？累不累？

　　唐星樱见刘一民神情疲惫，知道他很累，急需休息，就简单说了一下最近自己的工作，也是两头跑，妇联那边主要是跟着几个大姐去发动妇女，组织办妇女识字班、妇女夜校；后勤司令部这边，因为制药厂到现在没有派政委，吴征让她先负责着，主要做工人的思想工作。

　　刘一民怕唐星樱太累，身体受不了，就提出不行的话，妇联那边先不去了，如果大姐们需要人手，就让赵小曼从文工团挑两个女战士去给她们帮忙。这两头跑，实在是太忙。

　　唐星樱倔强说：“我不累，跟着大姐们能学许多东西。邓大姐、蔡大姐水平很高，你既然给了我这种学习机会，我不能辜负你的希望。”

　　刘一民见这丫头如此好强，也不再说什么，就休息了。

　　次日，刘一民照常到红军大学去办公。现在，红军大学基本走上了正轨，虽然教员少了一点，但兼职教员多。除了中央领导和各军团领导外，刘一民让罗荣桓、蔡中、曾中生、黄苏、李昌他们都来兼课，还准备命令胡老虎抽时间来讲骑兵课程。特战大队的李凌风、王同生、则被抽来做了专职教员，讲授特种战术。加上教务长肖劲光本身就是我党派到苏联留学的科班人才，把苏军教程和红军的战术结合一下，再加上融合刘一民的办学思想，这教学就安排得井井有条了。

　　学校的后勤也没有问题，程翠林的能力不用说了，现在红军在资金上比较充裕，西安市场稳定，红军大学的供应自然没有问题。

　　刘一民现在要做的事情就是上好自己承担的合同战术课程，传授先进的战术理念，决心要用一年的时间，把这些指挥员培训成专门克制日军的煞星。

　　忙了一上午，把下午上课的教案写好，刘一民站起来活动了身体，就去找程翠林，告诉他蔡中结婚的事情，要他周六休息时，带上红八师（原红三十四师）的韩伟、苏达青一起去七军团喝喜酒，顺路去他家吃顿饭，见见唐星樱，看看自己给他找的兄弟媳妇行不行。

　　程翠林自从西延山区18团归建后，一直没有再见过刘一民，但对红18团的战绩和发展却很清楚。眼见着刘一民一步一个脚印，扎扎实实地把红军带出了困境，程翠林和陈树湘就为自己当初答应曾春鉴的请求、让刘一民担任红18团代理团长的决定而高兴。这次奉调来担任红军大学后勤处长，程翠林和陈树湘分析，一定是中央感觉他和刘一民比较熟悉，好配合工作，才调他来的，就高高兴兴上任了。

　　到红军大学报到后，刘一民只是简单询问了红八师和几个熟悉的战友的基本情况，并没有流露出多少战友重逢的喜悦，程翠林就想，这刘一民不是过去的刘一民了，承担的责任大了，人也严谨成熟多了，部署工作法度森严，看来这以后得实实在在地把他当首长看待了。

　　一听刘一民说让他去参加蔡中的婚礼，而且要去家里吃饭，看看唐星樱怎么样，程翠林心里就热乎乎的，知道刘一民在心里是把他当成领路人、老大哥看待的，只是不说而已，就满口答应了。

　　下午上完课后，刘一民没有再在红军大学停留，回军团部去了，马上就要秋收了，他虽然给罗荣桓交待清楚了，但心里还是放心不下，毕竟这是实行屯垦的第一季收成，影响很大。他要回去直接督促各部队做好秋收。

　　回到军团部后，刘一民和罗荣桓碰了头，就给各师发电报，要求一是做好屯垦农场的秋收准备工作，二是要求把屯垦农场移交给红二、六军团的十三师和独四师全体动员，准备在驻地帮助老乡搞好秋收，切实做到颗粒归仓。

　　忙完后，正准备回家，黄文虎就进来报告说有人找他。

　　刘一民问是谁？

　　黄文虎迟疑了一下，报告说是昨天见过的两个女记者，说是还想深入采访军团长。

　　刘一民一听是女的，头都大了，连说不见、不见，有事让她们去找蔡主任。

　　黄文虎出去不久，就听门口传来了一句女声：“当个军团长有什么了不起，好大的架子，我们报纸可是有好几十万读者呢？别人想让我采访我还没有心情呢！”

　　刘一民心里一笑：对老子使激将法，会有用么？刚想着得批评李成毅，怎么让这两个女记者堵到了军团长办公室门口，就听一个柔柔的声音说道：“李洁，别这么说，可能刘军团长确实忙，不方便。我们走吧，明天再来。”

　　那先前说话的女记者又开腔了：“黄薇，都是你，非要采访他，明显人家看不起我们报纸，看不起我们上海来的记者，这不是让我们丢脸么？不行，我今天就不走了，在这里等着，我看他能不出办公室？”

　　接下来，就听见李小帅、黄文虎阻止的声音：“记者小姐，这里禁止大声说话，请你们去找蔡主任吧！请不要让我们为难。”

　　刘一民不想再等了，这天天这么忙，哪里有精力应付这些记者，老子是军团长、红军大学校长、陕西军区司令，不是新闻发言人！马上就抓起桌上的电话，要蔡中立即把这两个女记者请走，不要影响他工作。

　　蔡中说这两个记者昨天采访后，各自都已经写出了一篇稿子，他看了，确实是在宣传红军，也已经发回上海了。现在她们提出要进一步采访，下午都来了，等了很长时间了，军团长如果不是很累，最好接受采访，要知道，上海是中国最发达的地方，能让上海人了解我们红军，这机会太宝贵了。红军总政治部再三要求军团长接受采访，就是这个意思。要不，他过来陪着接受采访？

　　刘一民气呼呼地挂了电话，喊李小帅进来，问那两个记者走了没有？

　　李小帅报告说没有，在门口等着呢！

　　刘一民想想，觉得自己很好笑，可能是被唐星樱她们几个的感情纠葛吓怕了，一听说是女的就烦，就想拒之千里之外。这女的也没有什么，自己还没有优秀到人见人爱的程度，怎么能一朝被蛇咬、十年怕井绳呢？看来，自己还是面嫩啊！再说了，这个时候，上海的新闻事业确实还很发达，有许多新闻随时都可以传遍世界，确实是难得的宣传机会。既然红军总政治部要求接受采访，这些记者就可能是进步人士，不能冷了她们宣传红军的心。

　　想到这里，刘一民就让李小帅去请两个记者进来，倒上水，然后去请罗政委和蔡主任也过来。

　　两个女记者进来后，刘一民请她们坐下，询问她们还要采访什么事？

　　起先说话声音比较大的那个姑娘就说了：“刘军团长，我是上海《字林西报》的记者李洁，经过这段时间的采访，我们对共产党的政策和红军北上抗日的目的都了解了，对红军在陕西发展生产、改善老百姓生活水平的举措也了解了不少。下来，我想提一个问题，请问刘军团长，日本人早就占领了东北，长城以外都是日本人的势力，华北也危在旦夕，既然红军要北上抗日，为什么不向东北进军，而是在陕西停止不前？难道真的像有的报纸宣传的那样，红军喊的是抗日口号，行的是抢占地盘之实？”

　　刘一民看了一眼已经走进来坐下的罗荣桓和蔡中，慢慢说道：“《字林西报》应该是一家英文报纸吧？据说是上海乃至中国创办时间最长、影响最大的外文报纸了。李小姐能在这家载誉中外的报社供职，说明李小姐是精通中英文、学贯中西的才女了。认识你很高兴，我也很愿意回答你的问题。”

　　李洁马上眉开眼笑：“谢谢刘军团长的夸奖，也谢谢你如此了解我们的报纸，我很高兴、很自豪。”

　　刘一民喝了口水，说道：“我们红军为了北上抗日，8万人马离开江西苏区北上抗日，但蒋先生和国民政府不让我们北上，一路围追堵截，导致我们红军骨干部队伤亡很大。到陕西后，我们需要在这里休整补充，训练部队。这些事情，正常人稍微一想就明白。至于你说的我们为什么不向东北进军，有三个原因：一是陕西周围都是由国民党驻守，我们红军要想向东北进军，必须得通过国民党防区，这就要发生战斗，无论死的是红军战士还是国军战士，损耗的都是中国的国防力量。我们红军不做这种亲者痛仇者快的傻事，所以，我们和国民政府谈判，待谈判有了结果，国共双方就会对抗日战略有明确部署。二是由于中日两国实力悬殊，双方军队装备、训练差距过大，这就决定了我们的抗日战争是个持久战，不可能通过一次、两次战役解决问题。现在日军在东北兵力雄厚，拥有大量的飞机、坦克、大炮和坚固的工事，此时，让我们只有破旧步枪和手榴弹的红军去直接进攻东北日军，无异是让我们白白送死。到时候，不但东北夺不回来，我们红军恐怕也要消耗殆尽，结果是损耗我们持久抗战的力量，正中日本鬼子下怀。当然，我这样说，不是说我们就不向东北进军了，而是要掌握进军的时机。等我们发展了，东北失地我们是一定要收回来的，一寸土地都不能少，而且是越快越好。三是陕西连年灾荒兵乱，人民困苦不堪，我们红军来后，实施土改政策，让人人有地种、人人有饭吃，社会稳定。我敢断言，要不了三年，陕西就会恢复元气，成为我们抗日战争的坚强后方。至于一些不顾事实、一味欺骗群众的污蔑宣传，我不想再说什么，相信群众的眼睛是雪亮的。我的回答不知道你是否满意？”

　　李洁点点头：“我很满意刘军团长的回答，特别是你提的抗日战争是持久战和群众的眼睛是雪亮的两个论点，让我很震惊！谢谢刘军团长！”

　　另一个声音柔柔的姑娘提问了：“刘军团长，我是上海《文汇报》记者黄薇，我想提一个问题，就是你认为英美等国在中日战争中会采取何种态度？”

　　刘一民“哦”了一声，又喝了一口茶，眼睛向窗外望去。良久才幽幽一叹：“《文汇报》那是上海最有影响的外文晚报了，记得是1879年4月17日创刊的，创办人是两位英国人。黄小姐能在这样的报纸供职，那显然和李小姐一样，都是精通英文，熟悉欧美社会了。”

　　说完，转过身来继续说道：“美国是一个讲究民主、自由的国家，第一次世界大战时，美国人民就为世界人民作出了巨大贡献，现任总统罗斯福先生更是一个伟大的领袖人物。我相信，将来一旦中日战争全面爆发，美国人民一定会站在正义的、反侵略的中国人民一边。只是日本是强国，我们是弱国，我们希望美国政府和人民能早日支持我们，但日本人也会对美国采取外交攻势的。作为一名红军高级将领，一个中国抗日战士，我想通过你们，呼吁美国政府和人民，抛弃一切对日本人的幻想，制裁他们，封锁他们，打击他们，援助中国人民打败日本侵略者。我们中国人是重情义的，谁帮助过我们，我们子子孙孙都不会忘记。至于英法等国，我本人学识有限，就不做过多评论了。请谅解！”

　　说完后，见李洁又想提问，刘一民马上说：“两位记者朋友，时间不早了，我的夫人有孕在身，行动不便，还等着我去给她做饭呢！这样，我们红军里许多同志比我参军时间长、水平高，你们多去采访采访其他同志。蔡主任，麻烦你和政委陪两位小姐吃饭，然后派人送她们到住处休息。”

　　刘一民刚说完，李洁就说：“你才多大啊，怎么就有夫人了，不会是不想接受我们采访，找的推托之词吧？”

　　黄薇忙拉住李洁，笑眯眯地说：“谢谢刘军团长接受我们的采访，既然刘军团长有事，我们就不打扰了。”

　　李洁有点不情愿走，告辞完走到门口，又转身对刘一民说道：“再次谢谢你接受我采访，我觉得你的水平完全可以当我的老师。我在西安还要停留几天，我有许多问题想向你请教，请你有点绅士风度，不要拒绝。”

　　刘一民没有一点绅士风度，马上就拒绝道：“对不起，让你失望了，我没有时间，也不可能再接受采访。多到老百姓中间走走，你会在那里发现许多外国人感兴趣的新闻线索的。”

　　李洁还要再说，黄薇拉着她就走。李洁边走边对黄薇说：“这个军团长，明明是一个修养很高的绅士，但对我们却没有一点绅士风度，气死我了。”

　　刘一民见蔡中、罗荣桓和两个记者走了，才收拾东西，回家去了。


第一七五章　色诱（三）

　　周六的时候，蔡中如期举行婚礼。

　　看着蔡中和任莹幸福的样子，许多够结婚条件的干部都缠住了唐星樱和吴征老婆，要求嫂子们帮忙。

　　王老虎也不说话，坐到刘一民办公室不走，一杯接一杯地倒水喝。

　　刘一民觉得奇怪，就问“老虎，是不是又什么不开心事啊？怎么不说话呢？”

　　王老虎这才说道：“军团长，你上次命令上说特战大队是副师级单位，中队长都是正团级，还说我是团级干部，要我以后做一个文质彬彬的君子，不知道这话是真的假的？”

　　刘一民一下子没反应过来，不知道王老虎葫芦里到底装的是什么药，就说：“军令岂能儿戏？部队编制级别岂容胡说？你当然是正团级，而且是正团级干部中保密级别高的干部。这有什么问题啊？”

　　王老虎羞羞答答地说：“既然军团长承认我是正团职干部，是不是也该考虑一下我的个人问题啊？”

　　刘一民这下才明白，自己的爱将这是想找老婆了，就说：“老虎，你和别人不同，一身的武艺，手脚都是劲。我害怕给你找个漂亮老婆，你万一哪一天生气了，一不小心，对老婆动了粗，让人家姑娘咔嚓一下手断脚断的，那岂不是毁了人家姑娘？不行，你不能找老婆。”

　　王老虎一下就站了起来：“报告军团长，我的武艺是杀敌人、杀日本鬼子的，绝不会对自己人使上一下。你放心，我听你的话，要做一个君子，保证不和老婆吵架、打架。”

　　刘一民摇摇头：“那万一你控制不住自己呢？”

　　王老虎坚定地说：“我保证不会，你要是不相信，到时候你废了我武功，枪毙我也行，反正我也打不过你，随你处置就是了。”

　　刘一民见王老虎确实是诚心诚意，教育的目的也达到了，就说：“这可是你说的，希望你能做到。这一个人啊，打仗消灭敌人就是为了保护自己所爱的人、保护自己热爱的祖国，对敌人有多狠，就要对自己的爱人有多爱。我希望你将来能做个好丈夫、好父亲。等我们胜利了，我空闲的时候能去你家吃个饭、喝个茶，那我就十分满意了。”

　　王老虎马上说：“请军团长放心，到时候我一定亲自给你做下酒菜，我们好好喝一场。”

　　刘一民点点头：“回去等消息吧！”

　　王老虎这才兴高采烈地走了。

　　晚上回到家里，刘一民就对唐星樱说了王老虎的事情，要她留心选个合适的姑娘让他们见见面，培养一下感情。

　　唐星樱笑着说：“你不知道，我都成媒婆了，托我找对象的干部多着呢，姑娘们也多着呢！你说可笑不可笑，我才多大啊，他们可都比我大，现在都赶着喊我嫂子，叫得甜着呢！”

　　刘一民就夸自己的媳妇心眼好，善良能干，这做的都是善事、好事，将来一定是子孙满堂、福寿双全。

　　说的唐星樱高兴得不得了，眼睛都快笑眯住了。

　　等唐星樱笑完了，刘一民忍不住还是提醒她，别忘了赵小曼和晶晶，多给她们做做工作，别错过了好姻缘，耽误终身大事。

　　这一说，唐星樱马上就不吱声了，自己上床休息去了。

　　刘一民觉得莫名其妙，很正常的事情，怎么这丫头就使开性子了？忙去劝慰。

　　唐星樱这才告诉刘一民，她又找过几次赵小曼和晶晶，那两个都是原来的态度，坚决不谈对象。后来她想着这是她们的气话，一时转不过弯，要是有个很优秀的同志坚决追求，说不定就能成功，都说烈女怕缠夫么！今天她很巧妙地提醒几个同志，问他们对赵小曼和晶晶的印象如何，想鼓励他们去追求她们，结果都被拒绝了。其中一个同志竟然说，在他心中军团长就像神一样，他从来没有想过敢去追求喜欢军团长的姑娘，那样就是牺牲了也不会原谅自己。

　　讲完后，唐星樱生气地说：“你听听，我上次在陕北说的话应验了吧？现在不光是她们两个不愿意找对象，别人还不愿意找她们呢！我叫你逞能，和一个照合影照，和一个唱歌，看你咋收场！”说着说着，唐星樱就伸手狠狠地拧了刘一民一把。

　　刘一民心里气苦，这都是哪跟哪么，简直莫名其妙！只好对唐星樱说：“不能放弃，还是要想法做她们的工作。不然的话，自己心里有负担，总觉着欠了她们，对不起人。”

　　唐星樱扑哧一笑：“现在作难了？知道悔不当初了？要我说，谁的话她们都不会听的，解铃还需系铃人，你别躲着不见她们，好好和她们谈谈。啥也不说，就看在战友的情分上，帮她们解开心结。”

　　刘一民为难地说：“我这么忙，哪有时间？再说，我心软，不敢和她们单独面对，怕万一控制不住，说错了话，出现更复杂的情况。”

　　唐星樱想了想，觉得也没有好办法，就打了个哈欠，说：“睡吧，我困了，你看着办吧，心里别忘了我和孩子就行”。

　　唐星樱很快就睡着了，刘一民却翻来覆去睡不着，想来想去，都没有好的办法。一直折腾到半夜，才迷糊过去。

　　第二天，刘一民和罗荣桓、曾中生到炮兵师去了一趟，看了农场的秋庄稼，又检查了部队训练情况、炮兵干部培训班开办情况，回到办公室天都快黑了。正要回家，李成毅拿着一张报纸慌慌张张跑了进来。

　　刘一民接过一看，气的直笑，通版就一篇文章，标题很大很醒目，居然是“红七军团长刘一民与国军女英雄情爱录”。

　　再一看里面的内容，一个小标题是“刘一民初遇薛宝钗”，另一个小标题是“俏晴雯情迷刘一民”，第三个小标题写的是“刘一民情陷脂粉阵”，下面的标题更加不堪入目。

　　刘一民气急，直想把这报纸撕个粉碎。想了想，既然印成报了，撕了这一张有什么用？就让李成毅马上去叫政委和蔡主任、曾参谋长过来，通知保卫部长胡底赶回军团部。

　　罗荣桓和蔡中、曾中生过来后，看了报纸，都气得直骂无耻。

　　刘一民也不说话，闷着头抽了两支烟，才说：“这是策划好的阴谋。那两个女记者我总共见了两次，政委和蔡主任都在场。这里面竟然说黄薇美如红楼梦里的薛宝钗、李洁宛如贾宝玉最美的丫鬟晴雯，还说什么这两个人都是国色天香、留学英美的国军精英，千挑万选出来的。说我刘一民比色狼还不如，一见二女就情迷心跳不能自拔。见他的大头鬼，老子连那两个女的长什么样子都没看清楚，现在出门碰见都不认识。真他娘的下作，竟然用这种手段。”

　　蔡中很自责，军团长一直不愿意见记者，是自己劝着见的，结果就弄出这档事，简直是他姥姥的！

　　罗荣桓比较冷静，刘一民见这两个女记者的前后情况他都清楚，而且都在场，很明显，这是有人提前写好的文章、印好的报纸，等记者们一走，直接就发出来了。再说，看那两个女记者的样子，也都是有学识、有修养的清白人，根本不可能是什么女特务。只不过写这文章的人提前就知道她们的身份、家庭和经历，把屎盆子往她们身上扣而已。

　　罗荣桓把自己的判断说了出来，几个人一听，觉得分析的基本正确。当务之急，是收缴报纸，避免扩散，查找印报纸的地点，抓写文章的人和策划这个事情的特务。

　　刘一民现在心里很乱，听罗荣桓他们说收缴报纸，就说晚了，策划此事的特务怕是跑了，该看的人怕是也都看到了，现在恐怕只有印刷这张报纸的印刷厂和卖报人跑不掉。

　　果然，一会儿功夫，总政治部、保卫部都打电话询问七军团见没见到这张报纸，要他们去汇报工作。

　　曾中生见刘一民有点消沉，就说：“战场上拿不到的东西，凭这些下三滥的手段就能拿走了？军团长放心，你和政委去汇报，我和老蔡马上顺藤摸瓜，先把印刷这份报纸的人抓起来，审问一下，等胡底回来，再把西安过一下筛子，把那些狗特务给他抓完。”

　　刘一民想了想，就知道这一定是戴笠那家伙搞的鬼，上次刺杀不成，这次又来了这一手，简直是黔驴技穷。再一思索，他无非是想搞臭自己，给中央领导心里留下阴影，不敢重用自己。不过这特务的手段太下作了，不要说毛泽东那种智慧，就街上卖菜的老头都不会相信。这也好，可以让同志们知道蒋介石、戴笠对自己是必欲除之而后快，省的有其他麻烦。

　　于是，刘一民就和罗荣桓一起去总部汇报，让蔡中、曾中生、钱壮飞指挥警卫团去寻找印刷报纸的窝点。

　　这事情很简单，罗荣桓从前到后都清楚、都在场，刘一民连一句话都没有说，罗荣桓就汇报得一清二楚。最后，到几个中央领导面前时，都已经成了笑话了。刘一民当着毛泽东、周恩来、朱德的面叫屈，说是后悔死了，他现在一听是女人就头大，当时根本不敢看那两个女记者长啥样，要知道她们那么漂亮，无论如何也不能让她们就这样走了，最起码得认真接受采访，也不落那个不绅士的名誉。

　　说得几个人都是哈哈大笑。

　　回到军团部后，警卫团已经把印刷厂的老板跟抓来了，这老板此时才知道闯了大祸，交代说，两个月前，他收了个排版师父，叫屈通，人很能干，而且很有眼色，还会算账，他就让屈通多操点心，多拉点业务。几天前，这屈通对他说，拉了一个客户，印一份小报，报酬比西安其它报纸都略高一点。条件是先印一份看看效果，如果印刷质量符合要求，以后就一直在这里印。他没有多想，就接下了，让屈通负责排版印刷。谁知道竟然闯了这么大的祸。

　　刘一民听了钱壮飞和胡底汇报，就批评他们两个失职，这戴笠都欺上门来了，我们竟然一点防范都没有。现在中央首长都在西安，这万一要是出个啥意外，七军团能负起那么大的责任么？

　　批评完，刘一民就让钱壮飞和胡底，调动特战大队和保卫部力量，迅速秘密行动，彻底清查西安的特务，不管是日本的特务还是国民党的特务，统统连根拔起，一个不留。

　　回到家里，就见唐星樱正趴在桌上看报纸，李韵坐在边上陪着她。刘一民心里咯噔一下，难道特务们已经知道他的住所了？这可不好。

　　见刘一民回来，唐星樱笑盈盈地站起来，吧报纸放到一边，让他坐下吃饭。

　　刘一民急着问这报纸从哪里来的，唐星樱告诉他是母亲下班回家的时候从报贩子那里买的，因为西北大学已经有这报纸了，不少人都在传着看，母亲不好意思，就去报贩子那里买了一份。

　　刘一民这才放下心来，边吃饭边问唐星樱怎么看这件事？

　　唐星樱笑着说：“这写文章的人根本就不了解你，你从来就不会去主动追求女人。我还不是苦巴巴上杆子追着你，把你逼到死角逃不掉了，你才就范？我一看，这家伙就是一个造谣都不会造的笨蛋，竟然说你一见那两个女的，马上就眼放绿光、目摇神驰、涎水直流，一副猪哥样。要真是那样，怕是那些苦恋你的姑娘就幸福了。那家伙还说什么你就在办公室和两个女记者乱来，见他的大头鬼！他以为军团长办公室是干什么事情的？门口的警卫、参谋是干什么吃的？隔壁的政委、参谋长、政治部主任是干什么吃的？总之，这些家伙是白痴，他们不知道我男人多优秀，扣屎盆子都不会扣！”

　　刘一民听唐星樱这样说，哈哈大笑，直夸老婆越来越聪明，忍不住就抱着唐星樱亲了一口，亲完才想起岳母就在旁边站着，扭头看了一眼李韵，见岳母脸上都是笑意，就赶紧低下头大口吃饭。心疼得唐星樱在一边直喊慢点吃、没人和你抢、小心呛着！


第一七六章　色诱（四）

　　钱壮飞、胡底对西安的暗中调查没有取得多大成果，仅仅是抓住了一些国民党特务机构外围组织的小鱼小虾，顺路抓了4个日本特务。

　　这也在刘一民的意料之中，想那戴笠虽然好色成性，但确实是现代史上的特工奇才，哪里会不想到可能招致的报复？其核心成员自然是一击即退，岂能让红军抓住，再去和他搞交换？

　　其实，刘一民、罗荣桓判断的都很准确，这起事件确实是戴笠策划的。不过，执行时候发生了一些变故，才不得不采取这种上不得台面的手段。

　　原来，蒋介石要求戴笠对刘一民采取色诱行动的指令下达后，戴笠就赶紧布置。他已经从各种渠道对刘一民有所了解，建立了专门档案，知道此人学识渊博、才情横溢、英姿勃发、身手绝佳，身边的护卫力量又很强大，如果再派人去搞刺杀，可能都是肉包子打狗一去不回。因此，接到校长让他不要再搞刺杀，而是抓紧用女色诱惑、让共产党不再信任和重用刘一民的指令后，戴笠费尽心机，制定了上中下三策：

　　上策是让刘一民彻底爱上他派去的女人，最后因情率部队叛逃，给共产党致命一击；中策是让自己挑选的女特务能吸引刘一民注意，到刘一民身边工作，掌握红军机密，长期潜伏，关键时候反戈一击；下策是让刘一民堕入他派去的女特务的桃色陷阱，造成刘一民与特务感情纠葛，诱发共产党高层对刘一民政治品格的怀疑，最起码削去其兵权，把刘一民对党国的破坏作用降低到较低层次。

　　考虑到刘一民年轻有为、多才多艺，眼界必定极高，寻常女子难入法眼，戴笠下了番功夫，从金陵大学找到了一个身世清白、品貌一流的女学生，然后指示特务捏造罪名，把她的父母抓了起来，让这女学生为了救父母而四处求人，最后在好心人的指点下，自然而然地求到了戴笠面前。一番威逼利诱后，救父母心切的女学生终于屈服。戴笠又对她进行了训练，掌握一些基本技能。确认万事俱备后，戴笠就派了几个心腹护送这女学生潜入了西安。

　　在戴笠想来，这女子如此学养、如此品貌，绝对是万里挑一的人尖子，刘一民想不上钩都不可能。只等捷报传来，让委座论功行赏了！

　　谁知这么完美的计划却执行不了，原因无他，这几个特务和那女子在西安住了好久，钱花了不少，却根本就见不到刘一民。特务们没有办法，就想着利用红军扩红的机会，让女子参加红军，好接近刘一民。

　　女子也确实参加红军了，因为她的文化，却被分配到了工作队，天天在西安走街串巷，动员妇女们起来识字、搞生产、支持红军。一来二去，这女子就不怎么听指挥了。几个特务看不是戏，要是一不留神这女子被转化了思想，就可能奋起反抗，带人把他们抓起来。无奈，几个特务只好挟持这女子悄悄脱离工作队，逃出了西安，回南京汇报去了。

　　戴笠见行动失败，反思一番，知道刘一民自从遇刺后，警卫森严，不通过共产党的特殊渠道，任你是个仙女，也得不到信任，更别谈其他了。

　　戴笠无奈，只好采取不是办法的办法，搞臭刘一民。

　　他想了想，要想搞臭刘一民，根本就不需要花那么大的心血，只要机缘凑巧，随便一招就能成功。正好，上海的几家报纸申请去西安采访，一直得不到批准，戴笠略施手段，就让四家报纸派出了女记者。在戴笠想来，这些女记者文化水平高，一般思想都比较激进，作风也比较大胆，猎奇心理浓厚，说不定其中就会有一个爱上刘一民，来上一出美女爱英雄的闹剧。

　　至于在记者中安排女特务的事情，戴笠连想都不想，他知道那样会被共产党的红色特工识破，弄巧成拙。但他物色了一个男记者，许以重利，任务就是观察哪个女记者能获准单独采访刘一民。

　　记者采访团从上海刚一出发，戴笠就命令特务行动，在西安编造文章、准备印刷、发放，完成任务迅速撤退。至于文章中的女主角是谁，戴笠的指令很明确，谁能单独采访刘一民就是谁。

　　事情还真的像戴笠估计的那样，由于这些记者的身份都经过核查，没有复杂背景，在西安采访很顺利，而且也集体采访了刘一民。其中两个年轻女记者出于新闻职业敏感，对刘一民产生了兴趣，死缠硬打，又得到了一次采访机会。

　　于是，特务们编造的文章中的女主角出现了，有名有姓，连长相、身高、年龄、学历、籍贯都是清清楚楚的，不怕共产党不相信。

　　戴笠想不到，他对刘一民的了解连皮毛都谈不上，这种下三滥的手段不但没有达到目的，反而引起了红军保卫部门的警惕，对刘一民警卫等级又提高了一级。

　　不过，戴笠也有后手，他相信终有一天会和刘一民碰面，那千挑万选的女子终能派上用场。因此，他没有为难那女子，而是让她回去继续读书，随时等候命令。

　　这个事情的处理风平浪静：抓获的日本特务在审讯过程中都被特战队给整了个活不见人、死不见尸，那些小鱼小虾也都被弄去修路了，印刷厂的老板在报纸上说清事情来龙去脉后，也被释放了。至于蔡中、胡底、钱壮飞提出彻底整顿西安的新闻业、关停几家不是很进步的报纸、电台的建议，被刘一民坚决否决。理由很简单，共产党要做维护人民言论自由、新闻自由的模范，要是所有的报纸、电台都是一个声音，那岂不是连个不同意见都听不到？

　　事情本来到这里就结束了，谁也没想到，晶晶却给刘一民惹来了麻烦。

　　看到特务们散发的报纸后，晶晶气得浑身发抖，一个人躲在被窝里哭了一晚上。

　　哭完了，晶晶就想，都怨自己工作没做好，早就应该好好宣传一下他的事迹，让群众了解他。总是考虑着他不愿意宣传自己，作为军团报副总编，要执行他的命令，这才让特务们钻了空子，编造谎言，蒙蔽群众。现在这些坏蛋如此糟蹋他、糟蹋自己的心上人，让他在西安百姓心目中威信扫地。再不反击，自己的军团报副总编就白干了！

　　必须拿起手中笔，把一个真实的刘一民告诉西安人民！

　　于是，晶晶撰写了长篇通讯《人民英雄刘一民》，把刘一民的事迹全部写了出来，包括在乌江边给船工一家送衣服粮食、在镇远退还缴获工商界资产、在茅台镇为茅台酒题词、在成都去茶馆喝茶听戏、武侯祠遇刺、汉中挽救炊事班长生命、祭拜黄帝陵、榆林红石峡题词和与蒙族同胞联欢、在汉中农家做客、在陕北为唐星樱画油画等等。直把刘益民写成了一个赤胆忠心、战功赫赫、英俊不凡、多才多艺、重情重义、洁身自好、天上没有地上缺的时代楷模。

　　最后，晶晶脑子进水，竟然写道：“刘一民同志不但是人民英雄、时代楷模，也是我女儿家的梦想。我虽然称不上国色天香，但我毕业于北平大学，容貌尚可，算得上大家闺秀。以我的条件，想求他看顾一眼都不可能，哪里轮到那些不知廉耻的女特务粉墨登场、污人耳目？可见特务伎俩不过如此！”

　　这篇文章里面的事实，有些是晶晶亲历的，有些是战友们告诉她的，但确实都是事实。加上晶晶心情激动、文字功力深厚，写的是有根有据、条理分明，声情并茂、花团锦簇，整整两大版，分量极重。因此，蔡中在审阅时，并没有想那么多，他也觉得有必要为军团长正名。至于文章中最后一段说的话，晶晶解释说，这是为了从侧面反证特务造谣的虚假。因罗荣桓去黄苏那里检查新兵训练情况不在军团部，所以，蔡中就同意刊发了。

　　文章在《战旗报》登出后，首先在七军团部队引起了轰动，免费赠阅的报纸被一抢而空，只好加印。许多战士拿出津贴和奖励的钱来购买。然后就是在西安市民中引起了轰动，西安所有的报馆都转载了这篇文章，销售量连续翻番。最后，竟然连太原、北平、上海、南京、广州、桂林这些很远很远的城市的报纸，都收到了西安报馆的通电稿，开始全文转发，继续制造轰动效应。

　　蒋介石看到这篇文章后，把戴笠叫了去，询问他为什么每次事情都办的一塌糊涂。

　　戴笠笔直地站着，额头上都是虚汗，毕恭毕敬地向校长详细报告了这次行动的前后经过。不过他辩解说，这个行动应当说成功了，没有这篇反击文章的话，这次行动也仅仅是在西安民众中恶心刘一民、恶心共产党一把，能不能让共产党高层疑心刘一民，还很不好说。现在好了，有了这篇文章，共产党高层一定会认为刘一民这是为自己歌功颂德、伸手要官要权，他们之间必然会产生裂痕。特别是写这文章的傻丫头，在最后公然表明暗恋刘一民的心迹，必然会引起共产党高层的反感，甚至为刘一民招来大祸。从这点上说，有了这傻丫头的配合，我们的行动算是完满了，成功了。

　　这一解释，蒋介石脸色好看了。因为蒋介石深谙权术之道，明白上位者喜欢什么、讨厌什么、猜忌什么。

　　蒋介石拿起笔，批了一张5万元的奖金条子，交给戴笠，又语重心长地说：“雨浓，记住我过去常说的话，对付共产党要三分军事七分政治。刘一民这个人危害甚大，一定要把他拉过来或者除去。既然我们除不掉他，那就要学学古人，借共产党的手解决他。我们解决许继慎不就很成功么？要多动脑子，多想办法，要牢记黄埔精神，百折不挠。我听说你找的那个姑娘人品才学都是第一流的，不要吓唬她、威胁她，要感动她，让她自觉自愿地为我们的革命服务。可以把这个报纸让她看看，叫她知道，交给她的任务是让如此优秀的人物爱上她，不辱没她。真要是她能让刘一民爱上她，我们可以在南京为他们举行婚礼，我和夫人亲自去参加。至于刘一民，想当官我们可以让他当省主席；想带兵，国军部队随他挑；想清闲，可以在南京、上海、广州、渝城给他房子、汽车；想出国的话，可以给他一笔美元，让他和那姑娘在美国衣食无忧。总之，一句话，就是让那姑娘把刘一民拉过来。实在不行，也要让刘一民爱上她，引起共党内部对他的不信任。我的话你明白么？”

　　戴笠忙立正报告说明白，然后又小心翼翼地说：“报告校长，从目前获得的情报看，刘一民新婚不久，妻子很漂亮，夫妻感情很深。加上这写文章的傻丫头，刘一民应该不缺追求者。再用女色的话，学生怕效果不好，影响校长筹划的大局。”

　　蒋介石武断地说：“男人都是好色的！像刘一民这种年少英才更容易好色！关键是你找的美色到底美不美，能不能打动他。只要那姑娘确实出色，刘一民一定会上当的！古人说，只要功夫深，铁杵磨成针。我们革命军人难道连古人也比不上么？”

　　戴笠见校长如此说，哪里还敢再多说，忙保证一定遵照执行，然后就拿着5万元奖金的条子离开了蒋介石的办公室。

　　这篇文章也被日军奉天特务机关长土肥原贤二看到了。这土肥原贤二，于1883年8月8日出生于日本冈山县冈山市一个武士之家，其父土肥原良永曾任日本陆军少佐，其兄土肥原鉴是日本陆军少将。1904年10月，土肥原贤二以优异成绩毕业于日本陆军士官学校第16期步兵科，与冈村宁次、板垣征四郎、阎锡山等同学。1912年11月，土肥原贤二毕业于日本陆军大学第24期，次年1月进入日军参谋本部工作，7月到中国从事间谍活动，担任日本驻中国武官坂西利八郎的副官。这个坂西利八郎担任过北洋七代总统的顾问，是日本驻中国第二代特务头子。土肥原贤二师从坂西五年，是坂西最得意的弟子。土肥原贤二能说一口流利的燕京话，还能说好几种方言，熟读《水浒》、《三国》，是日军中有名的中国通。外表上，他文质彬彬，重信义、尚承诺，连马占山、宋哲元都说他不骗人、说话算数。实际上，此人内里无比歼猾毒辣，一手策划了“九一八”事变，扶持溥仪成立满洲国，现正在天津策划实施华北自治。

　　历史上，土肥原贤二罪恶累累，被授予陆军大将军衔，战后被远东国际军事法庭判为甲级战犯，第一个被处以绞刑。

　　看了天津报纸上登的晶晶的文章后，土肥原贤二脸上闪过一丝不易为人察觉的笑容，当即叫来奉天特务机关负责档案的特务，要他立即为刘一民建立档案，收集关于刘一民的一切情报。

　　交代完毕，土肥原贤二心里闪过一个念头，看来，还得和蒋介石多谈谈共同防共的问题。

　　李洁和黄薇看到报纸的时候，已经回到了上海。

　　这次西安之行收获很大，两个记者都写出了不少有份量的稿子，报馆老板对她们进行了奖励。

　　还没有来得及把奖金消费完，晶晶的文章就在上海的报纸上转载了。两个姑娘这才明白，自己被特务们利用了。李洁眼里揉不得傻子，马上给西安的报馆发电报，要来了特务们散发的报纸的原稿，一看就气得小脸乌青，马上就去找黄薇，商量对策。

　　两个丫头都受过西式教育，不像那个时代大多数女同志那样，被人欺负只会闷声哭泣，而是要澄清事实，讨还公道。两个人商量来商量去，觉得这口气不出就太窝囊了，决定联合召开一个新闻发布会，澄清事实。

　　于是，新闻史上的一大奇观出现了，两个女记者为自己召开了新闻发布会。

　　李洁和黄薇在会上详细介绍了西安之行的所见所闻，对红军纪律严明、造福陕西人民等进行了客观介绍。然后，就是揭露有人别有用心，利用她们客观公正的采访编造谎言，污蔑红军将领，侮辱她们两个的清白。两个人把她们采访刘一民的原因、经过叙述了一遍。最后，这两个女记者向国民政府提出强烈抗议，要求政府保证新闻自由、保证记者权益、追究造谣者的责任。

　　当然，包括李洁和黄薇在内，所有人都知道，在那个年代，抗议无效，也追究不了造谣者的责任。因为是谁造谣大家心里都清楚，但谁也拿他们没办法。


第一七七章　发展（一）

　　李洁和黄薇发言结束后，开始了记者提问。

　　由于都是同行，李洁和黄薇在上海新闻界也薄有名气，人又长的漂亮，气质高雅，所以，提问的记者们提的问题都很文明、很照顾同行情意。所以记者提问进行的都很顺利，有问有答。

　　快结束的时候，《新闻报》的记者，也是和李洁、黄薇一起去西安采访的，举手说道：“李洁小姐、黄薇小姐，我和你们两位一起去西安采访，亲眼目睹了红军在西安发展民生、改善老百姓生活的举措。客观地说，你们的报道是真实的。我们见到的红军，确实是真心实意地为老百姓考虑的。刚才，你们已经介绍了为什么要第二次去采访红军军团长刘一民，说的也很清楚，我也相信。但是我有个问题想请问黄薇小姐，那就是你真的不是因为对刘一民产生好感、想进一步交流才继续采访他的么？请说实话。”

　　这个问题看似尖锐，实际上是那个时代商业化报纸为了吸引读者惯用的手法，就像刘一民在成都开记者会时、有记者问刘一民有追求者没有一样，只是噱头而已。

　　按照李洁和黄薇事先的商量，这个时候应该直接回答不存在对刘一民有好感的问题，第二次采访纯粹是为了向读者负责、把问题搞清楚，是为了维护新闻记者职业道德。

　　令李洁想不到的是，黄薇这个时候乱了。

　　这黄薇家是印度尼西亚的华侨，父亲是个橡胶园主，从小被送到美国读书。30年代，上海是亚洲最繁华的城市，因此，黄薇在美国毕业后就回到上海找了份记者工作，干的是有声有色。不过，那个时候的上海，是冒险家的乐园。身边接触的人大部分都是蝇营狗苟之徒，很少有像红军战士那种为理想而战的精神风貌。这女孩子和男孩子一样，到了该找对象的时候，思想比较敏感，容易想七想八。何况黄薇接受的是西式教育，脑子里很少有国民党、共产党那种互为敌人的提防。这一听记者这样问，脑子里不由自主地就想起了那个伟岸挺拔的身影、那双黑宝石一样的眸子、那好听的充满磁性的声音、那逻辑严明充满智慧的语言，把事先商量好的回答忘的一干二净，脸色绯红，柔柔地说道：“有好感又能如何？他已经有夫人了。再说，他那么优秀，我，我怎么能配得上他。”

　　黄薇这话一说，新闻发布会场的气氛一下就热烈起来了。

　　那年代，当记者不容易，为了生存，没新闻想造新闻，小新闻想弄成大新闻，恨不得天天制造轰动效应。加上上海租界多，大部分记者根本不怕国民政府的管制措施，大不了往租界一躲就是了。因此那个时候记者的胆子都特别大。这个新闻发布会，之所以有这么多记者来捧场，除了李洁、黄薇是同行加美女的原因外，看点就是女记者深入红区采访遭别有用心之人的诬陷。本来新闻发布会就要结束了，有的记者已经准备走了。这黄薇的话一出口，这些人精一样的记者马上意识到更大的看点出现了，那就是美女记者心仪红军将领。于是，这些记者纷纷举手，要求发言。后面轮不到的，就开始往前挤，场面失控了。

　　李洁和黄薇请的主持人一看马上就收不了场了，就草草宣布新闻发布会到此结束，拉着李洁、黄薇就迅速离开会场。后面跟着一群记者不停地追着发问：“黄薇小姐，你确定你喜欢刘一民么？”“李洁小姐，你是不是也对刘一民有好感？”“黄薇小姐，能给我们描述你心目中的理想爱人是什么样子么？”“李洁小姐，刘一民符合你的择偶标准么？”“黄薇小姐，刘一民身高多少，年龄多大，家住哪里，什么学校毕业？”“李洁小姐，刘一民的夫人是哪里人，她有你漂亮么？你确信你能比过她么？”等等等等，乱七八糟，问什么的都有。

　　直到李洁和黄薇逃进了公共汽车，这些记者才停止了追赶和发问。

　　第二天，上海各大报纸的标题基本上都是“女记者深入红区采访遭别有用心之人诬陷”、“美女记者心仪红军英雄”等等，把这个事件炒作得如火如荼。

　　李洁和黄薇逃离记者会现场后，回到了黄薇在上海的家。两个人谁也没有想到新闻发布会如此收场，垂头丧气。

　　黄薇越想越对自己生气，忍不住就低声哭开了。

　　李洁本身性子就急，见黄薇哭，忍不住就说：“大小姐、大美女、大才女，别哭了。谁让你临场发挥失常，信口开河呢？这下好了，我们两个彻底成上海滩名人了，明天的唾沫星子淹都能把我们淹死。真看不出，平时温文尔雅的黄大才女，竟然在记者面前情不自禁吐露心声。看来，我们黄大才女是动情了，是该找对象了。”

　　黄薇听了李洁的话，扬起泪脸，反驳道：“那还不是因为你？要不是你非拉着我去做第二次采访，哪里会有后来的事情？一路上你张嘴闭嘴就是刘一民，听得人脑子里都长糨子了，不由自主就想起他了。”

　　李洁马上说：“黄大才女，拜托你不要糊涂好不好，是你求着我去做第二次采访的，怎么成了我非拉着你去的了？讲点道理好不好？”

　　黄薇想了想，确实是自己要去的，但是还是忍不住小声嘟囔：“就算我求你去的，难道你对他没有好感？你看你采访回来后的兴奋样，张口闭口中国的绅士，那样子，傻子都知道你想什么。”

　　李洁气的直笑，笑完了才说：“算了，不和你计较。我们两个在这里犯傻，别人心里未必就有我们，你没见那天他是多么不愿意见我们。我一直观察，发现他根本就没有真正看过我们一眼。很可能现在你站到他眼前，不介绍清楚的话，他就不会认识你。可怜你倾国倾城的美貌了。”

　　这一说，黄薇就忍不住又抽泣开了。

　　哭是哭，闹是闹，眼前的事情还得处理不是？两个人最后商量的结果是，不管他，让那些无聊记者去折腾去，这也等于变相宣传了红军，也算帮了他的忙。

　　至于这件事会不会对刘一民自身造成伤害、让他受处分，这两个女记者没有想过。因为她们涉世未深，根本就不懂什么是政治斗争，脑子里就没那根弦。

　　商量好后，两个人联名给刘一民发了封电报，委托西安的一家报馆代转。内容主要是向刘一民道歉，对由于她们的采访给刘一民带来的负面作用表示深深的歉意，并表态一定利用自己手里的笔，多写宣传红军的稿子，让外国人正确认识红军。

　　此时，这场事件的男主角刘一民正在韩城龙门渡口点验倪华从美国发来的货物，迎接从美国招聘的技术人员和空军教官。

　　刘一民和罗荣桓向中央汇报过记者采访事件的真相后，见唐星樱对这件事情看的那么透彻，就放心了。等蔡中、钱壮飞、胡底汇报完对西安秘密搜捕情况，对一些问题怎么处理做了决断后，就回红军大学上课去了，很快又被陈云、李富春拉着来韩城接收设备、欢迎招聘人员。至于晶晶写的文章和上海方面引发的事情，他一点都不知道。

　　陈云同志办事确实稳妥可靠，这么多设备，还有人员，竟然就以山西实业公司的名义，大摇大摆地从天津港口运了回来。看来，虽然蒋介石年年围剿、抓捕，我们党的地下力量依然还很强大啊。

　　设备很多，在渡口用木船运了整整一天。刘一民看后，与倪华电报上列的单子相同，主要是一条步枪生产线、一条火炮生产线、一条子弹生产线、一条炮弹生产线，一个火药厂的设备，还有一座小型钢铁厂的设备和配套的电厂设备。钢铁厂用的是可以炼特种钢的电弧炉设备。

　　点验完设备后，又和招聘来的技工们见了面。

　　这次倪华招聘来的不单有军工人才，还有矿山开采、冶炼、电力、炼油、机械等专业的技术人员和熟练工人，共35名。最让刘一民高兴的，是有六个空军教官和地勤技师。

　　刘一民穿越前虽然是名校高材生，也不过是学了一些空间物理的课程，具体的航空飞行从来没有实践过。现在有了这些人，马上就可以在红军大学开设航空专业课程了。只要一有飞机，很快就可以投入训练。

　　站在这些美国技术人才面前，刘一民心情有点激动，想想吧，马上就可以建起钢铁厂、电厂，炼出钢铁来，进而生产武器弹药，这在红军历史上是开天辟地的事情。只要一切顺利，凭曾照的水平和这些技工的能力，自己再稍微引导点拨一下，什么狙击枪、巴祖卡火箭筒，都可以生产出来。到时候，小日本除了空军和海军优势，步兵在红军面前再无优势可言。只要全面抗战一开打，要不了多久，那日本人恐怕就知道遇见他爷爷了，哭都没地方哭去。


第一七八章　发展（二）

　　此时，正是秋收时节，田野里的谷穗金黄金黄，风吹过，掀起一阵阵金色波浪。

　　刘一民心情高兴，用英语对这些美国来的客人说道：“欢迎各位先生到美丽的中国陕西来工作。我是中国工农红军红军大学校长、红七军团军团长、陕西军区司令刘一民，很高兴认识各位。我非常荣幸地告诉大家，陕西是一块美丽而神秘的土地，红军是人类历史上纪律最严明、作风最严谨、最受人民拥护的部队。到中国陕西来，帮助英勇的工农红军打败日本侵略者，将是各位一生中最传奇、最光荣的经历。诸位有什么疑问、有什么要求可以通过翻译，告诉我们的同志。我和我的同事愿意和各位做朋友，希望各位在我们这里生活愉快、工作顺利。”

　　这些美国人一听刘一民纯正的英语，马上就有一种他乡遇故交的味道，纷纷涌上来与刘一民拥抱，用英语叽里呱啦地问东问西，刘一民满面笑容一一解答。

　　陈云不懂英语，不知道刘一民在说什么，只好叫过翻译，让翻译转述刘一民的话。

　　一边的李富春看的直笑，逗陈云说：“这下好了，给洋鬼子配的翻译变成给陈大人翻译了。”

　　陈云也笑了，说富春大哥不厚道，看来我是得学英语了。

　　设备装车完毕，美国来的技工也都坐上了西安仅有的几辆汽车，刘一民、陈云、李富春等人就带着车队向韩城赶去。

　　当晚便在韩城宿营。

　　红十三师东移后，师部就驻扎在韩城。

　　陈云、李富春从西安出发时，让罗荣桓派军团文工团随行，计划接到美国客人后在韩城举行欢迎晚会。这车队一到韩城，吃过饭，晚会就开始了。

　　刘一民对军团文工团的节目已经很熟悉了，就让陈大中、常化雨、王南湖陪着陈云、李富春他们看节目，让李清陪着自己在韩城街上走走。

　　这段时间，一切都很顺利，根据地继夏粮丰收后，又迎来了秋粮丰收，红军不用再为没有粮食发愁。今天又接到了倪华发回来的设备，马上就是一轮新的建设热潮。虽然有特务造谣的诗，但那只是小事，影响不了形势大好的局面。因此，刘一民走在韩城的街道上，心里都一直在笑。

　　在刘一民生活的那个时代，农民就有夏粮吃饭、秋粮换钱的说法，主要是说秋粮基本都是经济作物，像大豆、玉米、棉花、红薯、土豆等，都是随时可以出售变现的，是农民一年生计中的钱柜子。

　　虽然现在和后世无法相比，根据地又是初创，许多行业还没有完全复苏，但毕竟形势稳定，红军政策又好，没有那么多苛捐杂税，税率稳定，相对于国内其他省份，今年的陕西算得上是做生意人的天堂了。

　　刘一民和李清一路漫步，见许多生意铺子都还开着门，有的铺子门口还挂着收购玉米、小米、黄豆、黑豆、芝麻、棉花、花生、大枣、核桃、红薯、土豆的牌子，价钱也标的清清楚楚。看的刘一民越发心情愉快，忍不住轻声低笑。

　　李清看着刘一民如此高兴，本不想破坏他的心情，但心里有事，觉得还是要报告军团长，就开口说道：“军团长，今天我看到了军团报，上面有晶晶一篇文章，题目是《人民英雄刘一民》，把你参加红军以来的事迹写的清清楚楚。战士们都看得如醉如痴，但我觉得这篇文章发的不好，虽然说是为了消除特务造谣的影响，写的也都是事实，可我总是感觉这个题目大了点。人民英雄一般都是盖棺论定时候的用语，是中央总结某个同志贡献时的评价，我们自己这样说，似乎有点不合适。再说了，把你的情况介绍的如此详细，不利于对你的安全保卫，更容易让敌人了解你的性格特点和指挥特色。”

　　刘一民一听，就有点惊疑，忙问：“这是什么时候的事，我怎么不知道？”

　　李清说：“看日期是前几天发的，我们距离远，今天才收到报纸。”

　　刘一民马上就让李清带他去看报纸。

　　到李清办公室后，刘一民就急不可待地拿过报纸，仔细看了起来。越看越烦，到最后眉毛都纠结到了一起。

　　看完报纸，刘一民一声不吭，点了支烟，抽了两口，心内默默思量。

　　晶晶这丫头太年轻了，参加红军时间也太短，一定是看了特务发的造谣报纸心里气愤，要为自己仗义执言，挽回自己在西安百姓中的威信。虽然鲁莽，但以她对自己的情意，这样做也是可以想像得到的。她的失误在于一是不懂政治斗争的危险，越帮越忙，无意中把自己推到了风口浪尖上。二是题目语气太大，容易引起人反感，进而让对自己有看法的人更加反感。三是千不该万不该，晶晶不该自作聪明，在文章结尾公然示爱，这是挑战人们心里的道德底线。其他人不说，单是唐星樱看了，心里就不知道会难受成啥样。四是把自己的事迹说的太详细了，虽然都是事实，没有一点夸大，但这样写也不好。领导们看了可能在自豪、欣喜的同时滋生误会、猜忌，敌人看了对自己会更了解，要是让那些日本特务、国民党特务看了，怕是自己再也别想秘密地到敌占区去活动了。

　　晶晶就不说了，她只是一个新战士、一个20来岁情窦初开的痴情丫头，在自己被特务们肆意诬陷糟蹋时，她有这样的态度、这样的举动很正常。但负责审查的蔡中、罗荣桓是怎么回事？是认为自己受了诬陷、就应该这样给自己正名呢，还是水平低，没有看出这篇文章的副作用啊！如果是这两点倒也没什么，自己向中央写份检讨、再批评批评他们也就是了。要是他们是明知道这文章标题不妥、内容过多、晶晶的心思不对而故意批准刊登，那问题就大了。

　　刘一民又抽了两口烟，苦笑一下，想到以罗荣桓、蔡中的品质，绝不会有其他想法，怕是被自己受诬陷气昏了头，急于挽回红军在西安民众中的影响，考虑简单，同意发表了。都怪自己，这次陪陈云出来，没有带电台，罗荣桓、蔡中想联系也联系不上，不知道这些天家里都乱成什么了！

　　刘一民命令李清马上给罗政委发报，让他们说明这篇文章审核时的情况，汇报文章发表后的影响。

　　李清去发电报了，刘一民又坐下来继续思考。

　　要是主席看了这篇文章会怎么想呢？这前一段时间他刚让自己学习方志敏的两篇文章，接着就发生了特务诬陷的事情，现在又出现了晶晶的文章，怕是主席对自己有点恨铁不成钢的意思了吧？要单是恨铁不成钢也不要紧，自己穿越而来，机缘巧合，能够参加红军，经历这么多的战事，又让红军少走了许多弯路，提前发展壮大，本身就很满足了。要是将来能再到抗日战场一展拳脚，把日本鬼子打得哭爹叫娘就更幸福了。至于个人前途什么的，对于自己这个穿越者来说，倒也无所谓。怕就怕这篇文章让主席看了后产生一种自己骄傲自大、自我夸耀的看法就不好了，要知道，主席这个人雄才大略，一辈子喜欢与天斗、与地斗、与人斗，千万可不敢在心里给自己划一道线，那以后的日子就难过了。

　　再一想就哑然失笑，这个时候的主席，正是一生中最虚怀若谷的时候，加上穿越以来，自己的言行无形中影响了这些伟人们的思维，他们的思想也在潜移默化地发生变化，早已不是过去那种单一固执传统的思维模式了，这让在美国办公司一事就是明证。要是按照历史上那样子，在美国办公司的事情，怕是首先要向莫斯科的共产国际报告，取得同意后才能进行的。而这时候的共产国际是不可能同意中共和美国人打交道的，现在设备运回来了，美国的技术人员也秘密地来了，说明中央根本就没有向共产国际报告此事，这也应该是自己一直灌输的“中国共产党是中国的共产党”的理念结出的一个硕果吧！自己可不能胡乱怀疑主席的智慧和胸怀。

　　至于周副主席、朱总司令、张闻天看完报纸的想法，大不了是认为不合适，把自己叫去教训一顿就是了。他们都是标准的君子，不会有其他想法的。

　　要是有人拿这篇文章说事，也不用害怕，党内斗争从来都是强者胜出，一味退让只会让人觉得软弱可欺。可惜王明等人此时还在莫斯科，要是他们回来了，对自己的许多做法恐怕都会有看法的，那样更好，正好借机好好教训他们一顿，让他们早早的醒悟，也避免抗战时出现大的损失。

　　把这些大的问题想通了，刘一民心里也就没有什么牵挂阻碍了，不由自主就想起了晶晶的态度。这丫头，简直脑子进水，咋就是一根筋呢？明知道自己已经结婚了，还敢在报纸上公开那样说。那岂不是告诉所有人她暗恋自己么？自己现在一听女人二字就头疼，这丫头还执意这样干，不是添乱是什么？

　　正在想，李清就进来了，把罗荣桓、蔡中的电报拿给刘一民看。

　　刘一民一看，简直哭笑不得。蔡中在电报上说，是他批准发表的，当时罗政委不在，就没有向政委请示。他认为这篇文章写的好，发表的及时，在西安引起了轰动，军团报加印几次，西安所有的报纸都转载了。现在西安的老百姓再也没有人相信特务的造谣了，老人教育孩子都说要他们向军团长学习，做一个顶天立地的英雄。

　　罗荣桓在电报上说，当时他不在，如果在也同意发表。不过会斟酌标题、删掉文章结尾晶晶表白的那段狗尾续貂的文字。但瑕不掩瑜，总体上说，文章写的好，宣传效果好。现在全国各主要城市都有报纸转载，对宣传红军起到了极大的推动作用。今天，那两个女记者在上海召开了新闻发布会，向国民政府提出了抗议，要求国民政府维护新闻自由、惩办污蔑她们清白的造谣者。新闻发布会后，那两个女记者发来了道歉电报，对由于她们的采访给军团长造成的不便，表示道歉。

　　看完电报，刘一民让李清也看了看，征询他的意见。

　　李清说：“看样子，军团长这下算是名扬四海了。我觉得还是应该有个态度，应该向主席他们说明军团长不在家、不知情的情况。”

　　刘一民点点头，就起草了个电报稿，让罗荣桓、蔡中去中央汇报这篇文章发表的情况，对标题不恰当、结尾不合适、内容过多过杂、审核把关不严的问题，向主席、周副主席、朱总司令、洛甫同志做检讨，听取批评和指示。写完，就喊来十三师机要人员，立即发出。

　　办完这些事，李清就向刘一民汇报部队从宝鸡东移韩城的情况，对把屯垦农场移交给红二、六军团一事，心疼不已。

　　刘一民笑笑，也不说话。他知道李清也只是心疼而已，天下红军是一家，哪里能分清什么是你的我的，这点觉悟相信李清是有的。

　　李清汇报完后，见军团长不说话，就又汇报了他们计划在韩城境内继续屯垦的想法。这次，刘一民表扬了他，认为十三师领导思路清楚，要求马上就要着手，赶上冬小麦播种，明年就可以收获夏粮了。

　　两个人说着说着，就说到了唐星樱，李清关心地问几个月了，什么时候生。

　　李清是刘一民的生死与共的战友，刘一民也不瞒他，就说估计应该明年三、四月份生。

　　李清高兴地说，到时候一定要等他回去再吃满月酒，他得给孩子准备点礼物。

　　刘一民就笑着说：“别说我的事，说说你的事情，唐星樱给你介绍对象没有，进行的怎么样了？”

　　李清有点不好意思，最后还是说介绍了，叫程月如，就在军团文工团，是在成都参军的。这次也来了，现在怕是正在演出呢！

　　刘一民一听，就知道自己不应该把李清拉出来了，这两个人距离远，见一面不容易，马上就拉着李清要去欢迎晚会现场。

　　李清说：“军团长，你不要急，我还有话对你说，说完了咱们再去。”

　　刘一民只好坐下，听李清娓娓道来：“本来，这事不该我说，但是我们是战友，我就不怕你批评了，就直说了。军团长，现在根据地日益巩固，看这美国的设备都运来了，下一步你一定是要炼钢铁、造枪造炮了，这是我们红军做梦都想不到的事情。我们为有这样的军团长而自豪！我想说的是，以后啊，请军团长注意一下，尽量少和女同志打交道。你太出众了，那些小姑娘们都是找对象的时候，就像飞蛾扑火一样，啥都不顾，就想往你身上扑。我知道这不是你的错，你也没有时间和精力去想这些事情。可是那些姑娘不这样想，她们一旦用情，都会很痛苦的。唐星樱不用说了，命好，修成正果了。可是那赵小曼呢？现在又冒出来的晶晶呢？还有帮我们这么大忙的倪医生呢？以后还不知道会再冒出来些什么人。那么优秀的姑娘，别人娶一个都是烧高香了，你倒好，一下子让几个人魂牵梦绕。但不管怎么样，我们红军的纪律不能违背，一夫一妻的制度不能破坏。要是你想着离了再娶、娶了再离，那也不好，还是会让她们伤心的。”

　　刘一民听李清这样说，就问：“我现在头都大了，你有没有什么好办法？”

　　李清看刘一民没有生气，而是真心求教，就说：“你现在的情况确实难办，处理不好，那就是几个人同时伤心，而且要纠缠一辈子。我结过婚，知道女人的心思，现在这几个女孩，谁都不愿舍弃，短期内没有办法。听说你让唐星樱给赵小曼和晶晶找对象，以后可别这样了，你应该知道她们有多伤心。我想，不行就采取个折中办法，把晶晶和赵小曼调到地方上工作，就在西安周边，不要在一起，方便你照顾她们。回头给她们找个孩子让她们养着，她们的心思就转移了。这样，既维持了你和唐星樱的婚姻，也全了她们两个的情谊。你看怎么样？”

　　刘一民看了看李清，觉得这家伙出的简直是馊主意，赵小曼和晶晶从事的都是专业工作，如何能调走？再说了，去哪里找孩子让她们养？谁家的父母舍得把孩子送人？

　　刘一民把想法告诉李清后，李清像看大猩猩一样地看着刘一民，直看得刘一民浑身不得劲。就问李清看什么看，有话快说。

　　李清摇摇头，说道：“我们都错了，都觉得军团长天纵奇才、绝顶聪明，没想到在这种事上你竟然如此不开窍。来，附耳过来，我悄悄告诉你。”

　　李清说完，刘一民马上就满脸通红，连声说胡闹，那不可能。

　　李清叹了口气，说道：“军团长，今天我和你说的话，不是我一个人的意思，是我们几个师长、政委商量的结果。有公心也有私心。从公心上说，你身为军团长、红军大学校长、省军区司令，而且以后职务会越来越高，承担的责任越来越大。我们红军需要你，我们党也把你当做骨干高级干部来培养。你不能辜负组织上的信任，也无权践踏党纪军纪。一旦哪一天你违背了一夫一妻制，那你的贡献再大、作用再大都不行，组织上不会让你给党抹黑的，必然会制裁你。从私心上说，七军团这些人，谁也不愿意你有麻烦。但是，只要我们处理的好，既顾全了大局，也照顾了你们的感情，什么事情都不会有，谁也说不上啥。”

　　刘一民不耐烦了，摇手制止了李清：“你不要说了，什么主意么，简直是乱弹琴。我和唐星樱感情很好，我也不会搞什么一夫多妻，你们放心吧，我没有那么不负责任。”

　　李清又叹了口气，说道：“我们知道军团长会这么说，也会这么做的。只是可怜了那两个姑娘，我怕这将来一上战场，她们会想不开，故意暴露在敌人枪口下，那可是大悲剧。你说，你是想让她们年纪轻轻就牺牲呢，还是想让她们平平安安、幸福一辈子？再说，我们已经看清楚了，将来倪华回来后，依你和她的感情，你早晚会和唐星樱离婚去娶倪华的。你别说你不会，到时候怕是你自己都做不了自己的主。那唐星樱岂不和赵小曼、晶晶一样命运、一样可怜么？依我们和唐星樱的感情，这个结果是不能接受的。军团长，你不会让喜欢你的女人都去做烈士吧！”

　　刘一民说：“唐星樱是我的妻子，是我孩子的母亲，我很爱她，我们已经结婚，我在婚礼上已经起誓，我是不会抛弃她的。”

　　李清说：“都一样，你不抛弃唐星樱，那就要抛弃倪华，那倪华一样是活不下去的。”

　　刘一民不吱声了，又开始抽烟了。

　　李清觉得该说的自己都说了，好主意也罢，馊主意也罢，都是为了帮军团长解决问题。就说：“军团长，这只是我们的想法，你怎么做都行，要是你能和唐星樱相爱一辈子，那是最好的结局，也是我们最盼望的。那几个姑娘谁也不怪，只怪她们命苦就是了。”

　　刘一民闷闷不乐，吸了口烟，说道：“要是你们真的为我好，为赵小曼和晶晶好，就帮她们找个对象，让她们过个好日子，那岂不是大家都安生了？”

　　李清看了看刘一民，说道：“军团长，我们已经努力过了，前一段去追求她们两个人的，都是我们动员、介绍的，结果你也知道，都碰壁了。我也不怕你批评，为这事，我们甚至把我军几个单身的高级领导人都给她们提了，但她们拒绝的很干脆，没有一点犹豫。这事啊，以后就不能再说了，再说就成逼迫了，那是要出事的。真要出了事，怕是我们死到你面前，你都不会原谅我们。”

　　李清话说完了，刘一民烟也抽完了，更不想再说这个问题了，就拉着李清去看演出了。

　　欢迎演出现场就在韩城东门外的一块空地上。

　　这个时候已快到中秋了，晚上天已经有点凉了。红十三师的战士们在空场中间点起了大堆篝火，把四周照得通明。

　　刘一民和李清回到自己座位上的时候，演出已经基本结束。因为赵小曼的民歌唱的确实太好了，被战士们的掌声留在广场中间的篝火旁退不了场。

　　赵小曼有点累了，但却碍不过战士们的情意，只好接着再唱一首。这一见刘一民回来了，赵小曼不知道从哪里来的精神，也不觉得累了，满眼都是光彩，又连着唱了三首。

　　赵小曼唱完后，文工团的主持人就宣布演出结束，演员们都站起来谢幕。由于没有舞台，谢幕就改成了鼓掌。

　　围观的老百姓都走了，观看演出的十三师住韩城的直属部队也整队回营了。李清、陈大中、常化雨、王南湖几个陪着刘一民、陈云、李富春，准备等文工团收拾好行装，一起回驻地休息。

　　就在这个时候，变故发生了，篝火那里传来了口哨声和英语的喧哗声、女战士的哭喊声。

　　刘一民一听，就知道这帮美国佬发春了，赶紧往跟前跑。负责警卫的红军战士马上也端着枪往跟前跑。

　　刘一民跑到跟前一看，见那六个美军退役空军教官把赵小曼围在中间，边扭屁股蹬腿跳舞，边用英语说着宝贝我需要你，其他那些美国技术人员虽然没有参与，却在一边又是吹口哨、又是唱歌、又是叫喊。

　　赵小曼又羞又急又怒，泪都流出来了。旁边的文工团的女战士们哪里见过这种阵仗，吓得哇哇直哭。

　　刘一民一看情况就知道这帮在美国风流惯了的家伙，坐了一路船、走了那么远的路，憋不住了，在发骚。要是不马上制止的话，很快就会引起风波。正想着以后得想办法解决这个问题，不然的话，这帮家伙早晚出事。

　　正想着如何处理呢，就听见赵小曼哭着在喊：“一民！一民！快救我！”

　　刘一民脑子“轰”的一下就炸了，娘的，欺负到老子头上了！脚一用力，蹭蹭几下就冲进了那六个美军退役空军军官形成的包围圈，一把拉过赵小曼护在背后，右手成掌，用了个“绵”字诀，对着那个嘴里喊着宝贝我需要你、双手往赵小曼抱来的家伙直接击去，直把那家伙打得双脚擦地，往后倒退二、三十步远才一屁股坐倒在地。

　　一掌击出，刘一民不再停手，噼里啪啦几下，把六个人全部打飞出去。

　　那群吹口哨、唱歌的美国技术人员，什么都没看清楚，就见那六个高傲的空军退役教官像变魔术一样飞了出去，惊的目瞪口呆。口哨也不吹了，歌也不唱了。

　　赵小曼这才看清是刘一民来了，一下就扑到刘一民怀里，哇哇大哭。

　　随后赶到的陈云和李富春也是大吃一惊，只听说刘一民身手好，但没有想到好到这种地步，这些美国人都长的巨人一样，竟让他像扔土坷垃一样三下五除二全部扔出去那么远。坏了，刘一民可别一怒之下，把这几个家伙打死了，那可是要引起国际纠纷的！

　　陈云和李富春等人正要走过去看看那几个家伙是不是死了，就见那几个美国人摇摇晃晃站了起来。停了一小会儿，可能是清醒了，几个人嘴里都喊着英语，向刘一民扑来。

　　刚才刘一民在发掌的时候，心里已经惊醒了，所以才用的“绵”字诀，只把他们打飞，而没有伤他们。

　　见这六个美军空军教官爬起来后不思悔改，竟然一起发力冲来，要群殴，刘一民嘴角荡起一丝邪笑，左手抱着赵小曼，在那六个家伙接近自己的时候，纵身跃起，双脚交替踢出，又是噼里啪啦几下，再次把六个人踢飞出去。

　　这下，那些没有参与的美国技术人员彻底看清了，这个人就是迎接他们的红军军团长，原来他这么厉害，能跳那么高，把人踢飞那么远。于是，用英语发出的上帝啊的惊呼声就响成了一片。

　　陈云焦急地喊：“刘一民同志，千万别打死了，这可是你千辛万苦弄来的宝贝！”

　　刘一民笑着说：“放心吧，我有分寸！”

　　说完，就把赵小曼放了下来。

　　赵小曼受了惊吓，不停地哭泣，双手紧紧抱住刘一民的左臂不肯松开。

　　警卫战士这个时候都围了上来，刘一民低声对赵小曼说：“快松开，同志们来了。”

　　赵小曼只是哭，就是不松手。

　　刘一民知道她受了惊吓，就低声说：“听话，先下去，别让人看笑话，我一会儿去看你。”

　　赵小曼还是不松手。刘一民这个时候已经彻底清醒，知道这样下去的后果是什么，忙喊过几个文工团员，硬是把赵小曼搀下去休息。

　　这个时候，那六个美军退役空军教官被踢飞后也爬了起来，也清醒了，不再想群殴报复的事情了，慢慢走了过来，站在刘一民面前。担任翻译的同志也走了上来。

　　那个带头喊宝贝我需要你的家伙说道：“刘，我是来自得克萨斯州的戴维，我要和你决斗！”

　　翻译翻完后，刘一民说：“和我决斗，你不够资格，除非你当了美军上将，我才会考虑是不是同意决斗的事情。”

　　听完翻译，戴维气得满脸通红，大喊：“刘，你不是男人！”

　　那翻译只好如实译出，刘一民对翻译说，你告诉他，要他老实点，再敢大喊大叫，我会一掌打得他永远闭嘴。别不识好歹！

　　这下，戴维再不喊叫了，有点害怕地看了看刘一民，老老实实地站到了那六个人的队列里。


第一七九章　发展（三）

　　刘一民知道，这帮美国佬很难管理，一不留神，好事就会办成坏事，要是在西安发生个强奸女学生之类的事情，那麻烦就大了。必须得事先敲打他们，然后再慢慢想办法解决实际问题。

　　又看了看坐在一边的那帮没有参与的技术人员，刘一民用英语喊道：“全体都有，列队集合！”

　　那些美国来的技术人员只好站起来走到了一起，但绝大部分技术人员没有军人经历，稀稀拉拉地站成了一堆。

　　刘一民也不以为怪，大声用英语说道：“刚才的事情大家都看到了，这六个空军退役教官的行为很不合适。这里是中国，中国的风俗和美国不同。中国姑娘很保守，追求的是纯洁的爱情，而且是从一而终。你们来自遥远的美利坚，我们请你们到这里来，是让你们来帮助我们发展的、帮助我们抗日的，不是让你们来这里丢美利坚合众国的人的。是男人的，是美利坚合众国公民的，就给我听清楚了，以后谁敢行为不端，调戏妇女，我就把他的生殖器割了喂狗！听清楚没有？”

　　一群美国技术人员都垂着头，参差不齐地低声回答：“yes！”

　　平缓了一下语气，刘一民又说道：“当然，大家在中国工作时间比较长，我们会考虑解决你们的实际生活困难，将来有家属的可以把家属接来。没有家属的，在这里遇到了爱情，我们也不反对。不过，追求爱情要有绅士风度，先要学好汉语，才能和你心爱的姑娘交流。我真心希望，你们在陕西能够创造非凡的工作业绩，挣到大把的美元，找到理想的爱情。我的话大家听清楚没有？”

　　这下，众人的表情才好了起来，大声喊yes！

　　刘一民又命令六个退役空军教官出列，大声对他们吼道：“美军是一支打胜仗的军队，你们的行为让星条旗蒙羞！我鄙视你们！刚才的女同志，是我们红军的文工团长，在这里就是你们的长官。胆敢调戏女长官，按我们红军的纪律是要枪毙的。念在你们初来，不了解我军纪律，就不枪毙你们了，现在我罚你们每人做100个仰卧起坐、100个俯卧撑，完不成任务不准睡觉。听清楚没有？”

　　六个空军退役教官只好回答yes。

　　陈云等人也不知道刘一民叽里呱啦说了些什么，就见那六个美国佬齐齐地趴在地上做开了仰卧起坐和俯卧撑，旁边好像还有人在计数。这几个人也真听话、真硬气，看着都快做不动了，都要趴到地上了，脸上也都沾上灰了，但稍微停一下，还是爬起来继续做。最后，似乎是达到标准了，又都老老实实站到了刘一民面前。

　　刘一民点点头，心想这几个教官的素质还可以，就挥挥手，让翻译带着他们归队回去宿营了。

　　见刘一民这么快就把这帮美国佬治的服服帖帖，陈云和李富春心里都暗暗称奇，在返回宿营地的路上，忍不住就询问刘一民采取的是什么方法，刘一民回答是恐吓加诱惑，这是对付所有不安定分子的不二法门。

　　从韩城回到西安后，刘一民忙得不停点，七军团、红军大学、汉中三头跑。

　　考虑到七军团军团部非战斗单位过多，不利于部队精干化，刘一民对军团直属机关进行了调整：向中央建议筹建西安鲁迅艺术学院，将军团文工团编为鲁艺实验剧团，建议中央认命赵小曼为鲁艺筹备组副组长，具体负责筹建鲁艺工作；以军团报《战旗报》为基础，筹建陕西省抗日民主政府机关报《陕西日报》，建议中央任命晶晶为副总编，负责筹建工作；将军团广播电台“西安人民广播电台”全员移交陕西省抗日民主政府；免去唐星樱红七军团后勤司令部副政委职务，由中央任命为陕西抗日民主政府妇女工作部部长兼全国妇联副秘书长。

　　虽然脱离七军团建制的广播电台、文工团、战旗报的同志们恋恋不舍，虽然唐星樱连续几个晚上在家里哭得梨花带雨，虽然赵小曼和晶晶都在罗荣桓、蔡中办公室哭了好几场，虽然罗荣桓和蔡中都认为文工团、广播电台、军团报为七军团立了功，以后无论七军团到了什么地方，只要有根据地，就需要这些单位，要求军团长慎重考虑，但刘一民还是不为所动。命令下达后，赵小曼、晶晶、郑燕这三个单位领导请求划出前见军团长一面，请军团长最后给点指示，并给同志们讲几句话。军团党委秘书、教导队政委韩前进答复很简单：“军团长没有时间，请同志们执行命令！”

　　后来，过了很多年，中国已经高度发达了，刘一民也不再那么神秘了。有人在研究刘一民历史的时候，就尖锐地指出：刘一民这次调整红七军团直属文化政治宣传部门，虽然打的是精简军团部机构的旗号，实质是为了摆脱感情纠葛采取的断然措施。那些当事人很可能心里明白，但她们无法与刘一民的强势进行抗争。此举在当时看不出有多大后果，但在日后干部使用中，除了唐星樱、赵小曼、晶晶由于和刘一民保持着或明或暗、剪不断理不清的情缘关系，一直受他照顾、推荐、重用外，其他人由于脱离了七军团这支百战雄师的建制，个人进步受到了严重影响，这三个单位中再没有产生高级干部，连中级干部都是凤毛麟角，这在建国后红七军团名将如云、高级干部比比皆是的环境下，越发显得刘一民对这些人是多么的不公平。

　　红军大学方面，既然招聘来了美军空军教官，就不能耽误时间，红军大学立即开设了航空兵专业，在陕西全省和红军各部队选招了300名空军学员，进一步细分专业，开始理论教学。那六个美军空军退役教官，现在被刘一民揉搓得像面条一样顺溜，个个精神十足，没事就追着刘一民要飞机，说是光理论教学不行，飞行员都是靠飞行时间喂出来的，不实践飞行，理论学的再好都没用。

　　考虑到资源和防空安全问题，刘一民提议，经中央批准，将钢铁厂、电厂、军工厂、火药厂全部建在了被李四光称为“亚洲的乌拉尔”的勉县。这里矿产资源丰富，又有地形优势，便于隐蔽保卫。唯一缺憾就是距离大保当煤矿太远，原煤运输困难。但世事无完美，想想日军飞机的嚣张劲，刘一民不能不这样安排。

　　为了集中力量抓好汉中几个骨干厂矿建设，刘一民不得不将七军团工作全部委托给罗荣桓，集中20天时间，将承担的红军大学陆军合同战术课程讲完，指定肖劲光全权负责红军大学工作，然后就直奔汉中，安营扎寨，承担起了铁矿、钢铁厂、电厂、军工厂、火药厂的建设任务。

　　毛泽东对刘一民已经很了解了，知道党内、军内再也没有人比他更懂行，就放手放权，索性让他把煤矿和油矿的建设工作也抓起来。这下算是把刘一民给拴住了，天天不是守在汉中就是在延长和大保当之间奔忙，半年多竟然没有回西安。

　　就这样，刘一民带着那些美国来的技术人员和沈谦一、曾照等国内技术人才，紧干慢干，一直忙到了1936年6月2日，钢铁厂和电厂才算基本建成，投入试运行，总算是产出了第一炉钢。

　　望着新产出的钢锭，那些技术人员和参加建设的战士们、工人们更是激动，这是红军历史上的第一块钢锭，也是陕西历史上的第一块钢锭，而且是这个时代最先进的电弧炉炼出的精钢、特种钢，可以生产大炮的钢！

　　刘一民心潮澎湃。

　　自新圩参军以来，刘一民一直梦想着让红军发展壮大，梦想着能够形成根据地独立的经济体系，梦想着通过自己的努力让抗日战争少打几年，少死点人，早日建成新中国。

　　现在煤矿正常生产了，油矿正常生产了，钢铁厂马上也要正常生产了，加上潼关的金矿和西安的制药厂，根据地的经济已经有了工业支撑，下一步稳步发展就行了。

　　有了钢铁，军工厂就可以生产制式武器弹药，加上红军大学对干部们全新的教育，陕甘川充足的兵员，可以想像一下，手持崭新武器、弹药充足的红军主力杀上抗日战场时，还会不会向历史上那样，只能分散游击而不能给予敌重兵集团以重创呢？

　　刘一民越想越激动，马上就给毛泽东发报，报告钢铁厂生产出第一块优质钢锭的喜讯。

　　发完电报，警卫员黄文虎说：“军团长，这钢锭练出来了，我们是不是该回西安了啊？唐部长生孩子都两个月了，你还没有看过一眼呢！”

　　刘一民一想，这他娘的办的是啥事，光顾着忙工作了，连老婆孩子都顾不上了。这工作干好了是为国家民族做贡献，老婆孩子可是自己的。总得两头兼顾吧！自己可是21世纪穿越过来的，知道历经动乱后的中国，亲情、平和安定的家庭生活是多么珍贵。当不了纯粹的共产党员、当不了有贡献的大英雄不要紧，做了努力、对得起良心就行，再说那还要受环境因素影响。可当不好丈夫、当不好父亲那就纯粹是个人问题了。现在，唐星樱已经于3月28日给自己生下了一个胖小子，这孩子都已经出生两个月了，当爹的还没有看上一眼，也不知道小家伙长的壮不壮，白不白，脸上有酒窝没有，是爱笑还是爱哭。

　　看儿子、想家的念头一上来，刘一民就一会儿都不愿意在汉中呆了，马上又要给毛泽东发电报，准备请假回去探亲。

　　不等刘一民发报，毛泽东的电报就到了，告诉他两广和蒋介石掐架了，要他立即赶回西安，商讨时局。

　　刘一民找来几个厂的厂长，分头交待工作，让黄文虎通知警卫连准备，回西安。

　　一路快马加鞭，翻越秦岭，到西安已经是6月5日晚上了。

　　刘一民让警卫连回营房，自己带着黄文虎和李小帅直接就回家了。

　　唐星樱已经接到刘一民的电报，抱着孩子在门口等。看见刘一民驰马而来，飞身下马，只说了一声“你终于回来了”，身子顺着门框就往下出溜，慌得刘一民赶紧上前把她和孩子一起抱了起来，往家走去。

　　进到屋里，刘一民把唐星樱放到椅子上，接过孩子一看，白白净净、粉妆玉琢，非常可爱，忍不住就朝那小脸亲去。这一亲，就把孩子弄哭了，李韵忙从房间走了出来，接过孩子哄去了。

　　刘一民哈哈大笑：“傻小子、臭小子，见了老爹不知道亲，光会哭了！”

　　李韵笑着说：“他要是能认出你是他爹，就奇怪了。你一走就是大半年，连个信都没有，连星樱生孩子这么大的事你都不回来。知道的说你是忙工作了，要保密。不知道的，还以为我闺女被抛弃了，这娘们两个已经是孤儿寡母了呢！”

　　刘一民一听，知道自己忙晕了，做过了，岳母这是笑着在教育自己呢！正要开口道歉，就听唐星樱嗔道：“妈，你说什么呢？他这不是回来了么？”

　　李韵看了看唐星樱，又看看刘一民，叹了口气，还是忍不住嘟囔了一句：“我不是看闺女天天一个人抹眼泪可怜得慌么？”说完就抱着孩子出去了。

　　刘一民此时心里已经是愧疚之极，拉着唐星樱的手说：“星樱，辛苦你了，对不起，我不是不想回来，实在是回不来。”

　　唐星樱憋着两眼泪，起身去给他拿饭。

　　刚吃完饭，知道军团长回来的罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、钱壮飞、胡底就一齐赶来了。

　　大半年不见，罗荣桓已经结婚了，令刘一民想不到的是，罗荣桓的夫人还是林月琴。刘一民心里纳闷，没有了西路军西征，林月琴的前夫应该不会被谣传牺牲，怎么这两个人还是走到了一块？得找个机会悄悄问问。

　　罗荣桓把七军团这大半年的工作简单汇报了一下，对刘一民终于把钢铁厂、电厂、军工厂、火药厂建成，表示了衷心的祝贺。

　　吴征汇报了各师屯垦情况、养殖场情况，把部队驮马化进展情况也汇报了一下，还要详细说，刘一民就制止了他，说等回军团部上班再详细汇报。

　　接着，刘一民就让钱壮飞汇报目前华北局势和两广局势情况。

　　钱壮飞报告说：“6月1日，两广举兵反蒋。6月2日，两广通电成立军事委员会和抗日救国军，陈济棠任军事委员会委员长兼总司令，李宗仁任副总司令，开始向湖南进军。”

　　钱壮飞汇报的时间比较长，内容比较多，刘一民听了一下就理清了思路，原来和历史进程一样，华北自成立“冀察政务委员会”和发生“一二九”运动以来，日军在军事上暂停了侵略，采取了“不取其名而取其实”的手段，妄图从政治、军事、经济上紧密控制冀察当局。暂时华北局势比较稳定，正在酝酿更强烈的暴风雨。两广方面，和历史上一样，由于胡汉民去世，蒋介石要取消两广的半独立地位，实行军令政令统一，引起陈济棠反弹，导致武力对抗。

　　既然历史轨迹没有发生大的变化，那走向也不会发生大的变化，刘一民心里就有底了。对于广西的李宗仁、白崇禧，刘一民由于他们在抗日战场上的贡献，对他们还有一丝敬意。至于陈济棠，那只不过是一个买日本军火、请日本顾问的军阀，很快就会土崩瓦解，刘一民自然不会横插一杠子，改变历史，帮他打败中央军的。

　　钱壮飞汇报完后，罗荣桓说：“军团长，你这次回来就不要再走了，既然厂子已经建成了，也能正常生产了，我觉得你还是要回军团来主持工作。我记得你常说，七军团要做抗日战场上的中流砥柱，这现在形势这么紧张，一旦有大的作战任务，你不在部队可不行。我想向主席、周副主席和总司令汇报，要求你立即回军团来。你看合适不合适？”

　　蔡中说：“我同意政委的意见，这军团长不在，部队就没有精气神。我建议马上开一个各师干部会，要大家汇报一下训练、教育和屯垦情况。”

　　刘一民想了想，说道：“我这一走就是七个多月，当时主要是怕别人不熟悉，搞不好，走弯路，影响我们下一步的武器生产。现在既然出成效了，当然就可以脱身了。政委不用向主席他们汇报了，我会回军团正常工作的。蔡主任提的建议不错，这个会议很必要，暂时也不会有大的作战任务。这样，但现在开始麦收了，会议往后推一下，时间就定在6月下旬，开到营一级。政治部、参谋处、后勤司令部分头总结前一段工作，政委主持会议，我到时候在会上有个简短发言，主要是给大家谈谈当前国际国内形势和我们七军团的任务。”

　　正事说完后，蔡中又说：“军团长，孩子出生时，你不在家，别说请满月酒了，连名字还没有呢。我觉得吧，这个事情你可是对不起他们娘们两个。不过，你忙的是大事，是为我们红军谋利益的，小唐也不会怪你。我想，孩子刚过双满月，你也是刚回来，明天把满月酒补上。再忙也不能亏孩子。你看怎么样？”

　　刘一民笑着说：“你们都是孩子的伯父，我不在家，你们连给我儿子摆满月酒都不摆了？这也太不够意思了吧！”

　　罗荣桓忙说：“我们当时是摆了，连主席他们都来了。不过，你是孩子他爹，你总不能空孩子这顿酒吧？”

　　曾中生接着说：“说白了，就是这大半年不见，大家想你了，想在一块乐呵乐呵。”

　　刘一民马上答应，明天就在家里摆两桌，别的人不叫了，就军团部的几个人和医院的医护人员。

　　几个人这才笑呵呵地走了。

　　赶了一天路，刘一民早就累的不行了，罗荣桓他们一走，唐星樱就叫刘一民上床休息。刘一民想起没有给儿子起名字，就问唐星樱，儿子小名叫什么？

　　唐星樱说她随口喊了个盼盼，就是盼望孩子他爹能早点回来的意思。

　　刘一民一定扑哧一声就笑了，盼盼，也太搞了吧！就说以后不要叫这个小名了，直接叫大名，就叫唐政和。将来有了老二、老三、老四，分别叫唐政平、唐政安、唐政宁。意思就是盼望国家和民族和平安宁。也可以直接叫唐和、唐平、唐安、唐宁。和平安宁四字就是孩子们的小名。

　　唐星樱一听，心里惊喜，因为那个时代人都非常注重传宗接代，孩子姓什么姓很重要，自己是独生女，父母要是知道孩子姓唐，恐怕会高兴的晕过去。

　　强忍着心里的激动，唐星樱还是问道：“为什么不姓刘，而是姓唐呢？”

　　刘一民说：“名字只是个符号，叫什么都行。我主要是考虑孩子的安全。在成都有特务暗杀，在西安有特务造谣污蔑。这将来上了抗日战场，还不知道日本特务会使点什么花样呢！我本来想不用我们两个的姓，用李、张、王这几个性，怕你不愿意，才用唐姓的。”

　　唐星樱一听，原来是这个考虑，马上就说那就叫李政和，唐字也不要用了。

　　刘一民知道妻子爱儿心切，比自己还开通。就点了点头，又说道：“你不要担心，等我们胜利了，改过来就是了。”

　　两口子这才上床休息。

　　躺倒床上，唐星樱憋了一晚上的泪才流了出来，说刘一民心真狠，从韩城回来，连见她一面都不见，就把她从七军团赶走了。接着就去汉中了，一走就是大半年，连母亲都怀疑是不是什么地方惹恼了他，让他不要这个家了。要是他再不会来，就抱着儿子去汉中寻他了。

　　刘一民忙安慰唐星樱，几个厂的建设任务大，叫别人去不放心。一到那里就走不了，以后就不用再管了。

　　唐星樱这才高兴一点，两口子这才入睡。


第一八0章　发展（四）

　　刘一民一夜好睡。早上起来，只觉得精神和体力都恢复得很好，这才又抱着孩子在院子里转了转，吃了口早饭，交待唐星樱准备好晚上招待同志们的饭菜，就到总部去了。

　　红军总部里这个时候气氛很紧张，毛泽东、周恩来、朱德、刘伯承这几个党内负责军事指挥的领导人都在总参谋部作战室。电台滴滴答答的收发报声不停地敲击着大家的心灵，宛如催征的战鼓。

　　刘一民进来的时候，毛泽东穿着白衬衣、灰裤子，左手拿着烟，右手拿着一把蒲扇，正在看地图。周恩来、朱德、刘伯承都围在地图前。

　　见刘一民进来，毛泽东几个人就转过身来。

　　刘一民敬礼报告后，周副主席就把目前两广和蒋介石之间的大致的军事态势介绍了一下。介绍完，周副主席说道：“现在的情况很明白，陈济棠、李宗仁向湖南进军，而中央军主力却在潼关、川东、川北、青海与我对峙，腹部相对空虚。中央现在有两种考虑，一是呼吁双方停止争战，用政治手段和平解决争端；二是认为这是一个打击蒋介石的机会，我们不能错过这个机会，当年十九路军福建事变就是个教训。我们考虑，是不是我军主力在潼关、川东、川北发动攻势，吸引中央军，配合两广部队。这样，就可以形成对蒋介石夹击，甚至彻底摧毁他的反动统治。”

　　刘一民见周副主席说话时神采飞扬、声音洪亮，就知道这些中央领导对蒋介石那是恨之入骨，好不容易逮住机会了，怕是人人都渴望着把蒋介石政权打倒。再想想历史上西安事变后，得知抓住了蒋介石，许多同志要求枪毙他的事实，就知道幸亏自己赶回来的快，不然的话，中央可能最后会选择出兵的。要知道这个时候，红军可是兵强马壮，与历史上同一时间的红军相比，不可同日而语。

　　朱老总说：“刘一民同志，第一个考虑仅限于政治层面，不牵涉军事，先不说。这第二个考虑，就是军事斗争了。中央考虑，以徐向前、陈昌浩指挥四方面军在川东发动攻势，彭德怀指挥三、五军团在川北发起攻势，集中七军团主力，突破潼关一线当面之敌，进而威迫豫西地区，迫使蒋介石四面作战。以一、九军团做七军团预备队，随时增援潼关一线作战。现在，两广发动后，对中央军震动很大，潼关一线守军必然惊慌失措，正是我们趁势而上的时候。让你回来，就是要你率七军团主力出征。你有什么意见没有？”

　　几个领导都是一脸殷切希望，看着刘一民。

　　刘一民问道：“总司令，命令下达没有？”

　　朱老总说：“没有，现在只是考虑。”

　　刘一民说道：“报告主席、周副主席、朱总司令、刘总参谋长，我个人意见，选择中央的第一种考虑。”

　　毛泽东抽了口烟，问道：“为什么？”

　　刘一民感觉灵敏，已经听出了毛泽东话语中有一丝颤抖，但此事关系重大，牵涉抗战全局，不得不说：“主席，两广事变恐怕不是那么简单，估计陈济棠、李宗仁一定和中央发电联系了，他们一定要求我们出兵。此事，我们的态度自然非常重要，但也没有重要到可以左右局势发展的地步。我们如果助两广，起的也只是牵制作用，改变不了事情的结局；我们如果保持中立，则可以免除蒋介石腹背受敌的威胁，使他能迅速解决两广问题。因此，我有些想法，说出来供首长们参考，不对的地方请首长们批评，无论中央怎么决定，我都坚决执行命令。”

　　停了下，还没有开口，朱老总就说：“叫你来，就是要听你的意见，快说吧！”

　　刘一民看了几个人一眼，这才说道：“我不同意我军直接出兵。理由有三：一是两广事变打的是要求抗战的旗号，行的是军阀割据之实，不得人心，与十九路军福建事变性质不同。因此，他们的溃败只是时间早晚问题。我们红军的奋斗目标就是要消灭日本侵略者、消灭一切祸国殃民的军阀、建立新中国，我们没有帮助这些军阀的道理。我们可以联合他们逼迫蒋介石改弦更张，团结抗日，但不能帮助他们打内战。二是目前日本侵略者虽然暂时在华北停止了军事行动，但他们没有停止侵略行动，只不过把军事侵略改成了拉拢引诱二十九路军，从政治、军事、经济上紧密控制冀察当局。可以预见，一旦宋哲元和二十九路军满足不了他们的要求，他们很快就会刀兵相向。这一次开打后，那双方就是一个你死我活的结局。当前，全中国的大局就是团结抗日，谁不顾这个大局，谁就要失败。而全面抗战需要一个领导核心，这个核心目前看，还是蒋介石和他的国民政府。我们虽然发展了，但还没有到可以取代蒋介石的地步。陈济棠和李宗仁更不行。可以设想一下，假如我们配合两广把蒋介石打的实力大损，那日本鬼子全面进攻的时候，中国可能就是一个四分五裂的局面，那样的话，我们的国家、我们的民族可就麻烦了。后世子孙不会原谅我们的。所以，我们红军不但不能参与这次两广事变，还要要积极主动地帮助双方坐下来解决问题，尽快形成全国团结抗战的局面。三是我们目前正在和南京政府谈判，我最近不在家，不知道进展如何，但想来应该快结束了。这个时候我们如果出兵，那就是破坏谈判，自己打自己的脸。人无信不立，我们共产党人尤其重信誉，我们不能自己践踏自己提出的团结抗日口号。当然，从策略上讲，这次两广事变，也给我们了一个机会，我们可以逼蒋介石在某些方面做点让步，但要注意把握分寸，不能太过分了。我的意见就是这样了，请首长们批评。”

　　刘一民说完后，就拉了个椅子，静静地坐下来，等首长们决断。

　　作战室里很静，大家都不说话。

　　过了好长时间，毛泽东才说了一句：“可惜了这个机会。”

　　刘一民一听，就知道主席心里已有决断了，就说：“主席，这次两广事变，看上去是一个机会，其实恐怕不是什么机会。”

　　毛泽东眼一亮：“说来听听。”

　　刘一民就说：“这两广之间，自从民国以来就是分分合合，期间的恩怨各位首长比我清楚。我看啊，这两广联合纯粹是为了利益，双方谁也不是为了抗日，他们没有牺牲精神。李宗仁、白崇禧方面还好说，桂军上下团结很紧，是一个牢固的政治军事团体，就是打败了，无非向蒋介石认个错、服从领导就是了。这陈济棠就不一样了，他的部队没有广西方面的凝聚力。我看啊，以蒋介石对付军阀惯用的金钱美女加封官许愿的手段，再加上陈济棠统治无力、师出无名，他手下有点正义感的军官们对他请日本教官、买日本军火、与日本人勾勾搭搭早就不满，这次，怕是他的南天王当到头了。不出意料的话，一个月左右，这广东方面就完了。广西最后会落一个孤军奋战、俯首称臣的结局。想不到李宗仁、白崇禧聪明一世，竟然看不透陈济棠。假如湘江战役的时候，桂军不进攻我们，而是和我们联手，以我们红军为理想而战的决心和桂军的战斗意志，怕是把湖南、贵州都拿下来都不成问题。说到底，军阀就是军阀，没有政治远见，被历史淘汰是必然的。主席，假如被我不幸言中，那我们要认为这是个机会，挥军攻去，怕是我们还没有取得实质性进展，蒋介石就已经解决了陈济棠了，转过身来倾全国之力与我们大打，那我们岂不是里外不是人了么？”

　　毛泽东有点吃惊，觉得刘一民说得有点危言耸听，就说：“两广联合，几十万训练有素的部队，而且都有飞机，弹药充足，至不济也能打个半年以上，哪里会那么快就垮了么！”

　　刘一民笑笑：“主席，我听说蒋介石手下有个大将，叫何成浚，毕业于日本士官学校，专长就是干这些上不得台面的穿针引线的勾当。中原大战的时候，他从汉口调来一列花车，里面不但有三千妓女，还有美酒佳肴、云烟云土，把冯玉祥的部队瓦解得四分五散。听说老冯发出感叹说，他的西北军哪儿都好，就是一见不得钱，二见不得女人。我看蒋介石还会故技重施，说不定陈济棠的大将们早已和南京方面暗通款曲了。”

　　说的几个人都是哈哈大笑，刘一民刚进门时那种临战之前的气氛一下子就跑的干干净净。

　　笑完了，毛泽东还是说了一句：“我相信广东部队作战不行，也相信蒋介石会搞阴谋，不过我觉得，这仗怕是要打一阵了。不管怎么说，那也是几十万人的大军。”

　　刘一民知道毛泽东虽然已经有决断了，但心里还是有点舍不得这个机会，就说：“主席，想和蒋介石算账，机会多的是，但不是现在。我看，这仗打不起来。对了，我过年都没有回来，忙的连饺子都没有吃上，是不是请主席给贺大姐说一声，包顿饺子，让我和我媳妇去吃一顿啊？”

　　朱老总马上说：“要得，我作陪。”

　　周副主席马上就哈哈大笑：“好你个刘一民，大半年不见，回来就想敲诈主席。好，想想你过年都没有和小唐团聚，生孩子也没有回来，这顿饺子无论如何得让你吃上。这样，中午让你贺大姐给你包饺子，明天我和你邓大姐给你包饺子，后天让老总和你康大姐请你们小两口。接下来还有洛甫和刘英，他可是欠你饺子的。”

　　毛泽东听了也是哈哈大笑，就说：“既然不打了，也不用在这里坐了。走，我们去喝茶，边喝茶边听听勉县几个厂的建设情况。”

　　几个人到了毛泽东住处，让警卫员倒上水，边喝边聊。

　　刘一民把钢铁厂、电厂、兵工厂、火药厂建设情况详细汇报了一遍，又把延长油矿和大保当煤矿生产情况汇报了一遍。这些内容都在来往电报中详细汇报过，只不过听刘一民亲口讲出来，分外亲切、分外详细而已。

　　刘一民汇报完后，周副主席就说：“这大半年你离开七军团，可能也不太清楚制药厂和潼关金矿的事情。这两个单位现在运行很好，潼关金矿已经上交三批黄金了，纯度也很高。乐得陈云、富春他们几个天天都说要请你吃饭，你回来了可别放过他们，让他们请你喝酒。你那个老丈人不愧是学冶炼的，确实有一套，一些设备就是他自己设计，到太原加工制造的。你回来了，让他也回来和你聚聚。我听同志们说，你岳父母对小唐生孩子时你不在身边有意见，好好解释解释。”

　　刘一民赶紧说：“周副主席放心，没什么的，他们都是知识分子，分得清轻重。”

　　周恩来接着又把陕西抗日根据地建设情况通报了一下，由于及时实行了土改，农民生产积极性很高，继去年夏粮、秋粮丰收后，今年虽然天旱，但收成还不错。相比之下，四川除了成都平原，其他地方由于大旱，饿死了许多人。不少灾民跑过封锁线进入陕西，河南也有一部分灾民进入陕西。好在陕西去年按刘一民的建议大力收购粮食，存粮较多，所以压力还不是很大。另外，和山西、宁夏、内蒙古方面的商业往来成效很大，基本达到了互通有无的目的。

　　周恩来说话后，毛泽东把和苏联联系的情况也大致通报了一下。去年12月份，张浩同志已经从苏联回到了西安，过罢年，王稼祥又去了苏联，任弼时同志五月底又去了，共产国际对我党提出的团结抗日口号给予了肯定，要求苏联支援的事情也有了点眉目，可能是知道我们已经从美国买回来了点设备，苏联可能近期会支援我们一部分设备，具体数目多少还没有确定。

　　刘一民马上要求主席给莫斯科发报，让王稼祥同志向苏方提要求，支援一部分飞机、坦克、装甲车、重型火炮、防空武器。一是满足红军大学教学需要，二是抗战一旦打开，西安必然是日军轰炸重点，到时候没有高射炮、高射机枪可不行。

　　毛泽东摇摇头：“不要抱太大希望，希望越大，失望就越大。”

　　几个人都不说话了，气氛有点沉重。刘一民想调节气氛，就哈哈一笑，说道：“没有什么，飞机都在日军的机场上停着呢，只要我们有本事，还怕弄不回来？坦克、装甲车也都在日军手里，只要他们一打，我们啥都有。高射机枪和高射炮，我们想法造！”

　　朱老总说：“这话我爱听，有志气。我们红军什么都缺，就是不缺战胜敌人的钢铁意志。”

　　周副主席对刘一民说：“对了，有两个牵涉你个人的事情要告诉你，一个是你现在成了全国名人，去年发生特务造谣污蔑你的事情后，你们军团报不是发了篇澄清文章么？这篇文章被全国大多数城市转载。那两个女记者在上海开了新闻发布会，结果其中一个叫黄薇的女记者在回答提问时说错了话，让人误以为她喜欢你，上海、南京等地的报纸就狠劲炒作。据我们的同志报告说，你在上海知名度很高，捎带着把我们红军的政策也宣传得人人皆知，坏事变成了好事。另一个事情，就是你建议成立鲁迅艺术学院的事情，现在学院已经建成开学了，鲁迅先生知道后，专程到西安来了，现在就在鲁艺，他马上就要走了，等着想见见你这个倡办鲁艺的人呢！”

　　一听说鲁迅先生来到了西安，刘一民吃惊得嘴都合不住，这怎么可能啊？后来想想就释然了，鲁迅当时虽然有名，但还没有到有人以他名字建学校的地步，他的民族魂的称号也是在他死后才有的。这一听说红军建鲁迅艺术学院，他来看看也是正常的。何况陇海铁路通车，交通相对便利呢？

　　几个人说着说着，一上午就过去了。贺子珍还真的是让厨房包了饺子，又弄了四个菜，几个人就开始吃开了。

　　吃完饭，刘一民就和首长们告辞。毛泽东让他等一下，喊秘书拿来一个木盒子，告诉刘一民说：“人民币已经开始使用了，现在在市面上很受欢迎，也很坚挺。为了表彰你在人民币发行上的突出贡献，经毛泽民他们申请，中央研究决定将首版人民币各票面的1—10号，奖给你做纪念。这里面还有奖励命令，上面有我、恩来、老总、洛甫四个人给你的签名。”

　　刘一民一听，忙双手接过，嘴里还不停地道谢。

　　毛泽东笑着说：“谢什么？可惜我们现在还很困难，我没有什么更好的东西奖励你。有时间你就多来几趟，让你贺大姐给你做饭吃。”

　　刘一民心情高兴，就说只要主席不嫌烦，下次把媳妇孩子都带来，一家三口来吃，说得几个人都是直笑。

　　从主席住所出来后，周副主席交待刘一民要注意加强安全警卫，蒋介石的特务们不会死心的，特别要警惕那些年轻女性，凡是不认识又主动接近的，一定要让胡底详细调查。敌人暗杀不成功，就会采取其它手段的。

　　刘一民心里感动，再三请周副主席放心，他忙得很，没有时间接触陌生人。

　　朱老总埋怨刘一民矫枉过正，不应该让唐星樱、赵小曼、晶晶她们离开七军团，对付那些心怀叵测的女特务，这些女同志有优势。

　　刘一民解释说是军团部非战斗单位过多，不利于部队作战。

　　朱老总笑着说：“行了吧，你的心思我们都清楚。不过她们都是好同志、好姑娘，对你有保护作用。有她们在，那些有坏心眼的女人到不了你身边。这以后，你还确实得小心，别让特务钻了空子。”

　　刘一民再三保证不会让敌人得逞，他也不是不检点的人，不会辜负领导们期望的。周副主席、朱总司令这才放他走。

　　下午，刘一民去鲁艺拜访了鲁迅先生和夫人许广平先生。

　　鲁迅先生和照片上的形象一致，短发，一字胡，长衫，瘦的很，说话时习惯用右手食指和中指夹烟。

　　这个时候，鲁艺还没有那么多艺术家，鲁迅先生在这里有点寂寞，本来要回上海的，因为想见刘一民，问问他为什么提议建立鲁迅艺术学院，才没有走。

　　刘一民和鲁迅先生先就《中国小说史略》交换了意见，然后又对鲁迅先生谈了《狂人日记》、《阿Q正传》、《祝福》、《孔乙己》、《祥林嫂》等小说读后感，对鲁迅小说中对国民劣性的批判和揭示给予了高度评价，认为鲁迅先生的小说不但开创中国现代文学先河，而且以冷静、深刻、独到的文化理解与历史理解和无可比拟的文化批判力量，把现代文学的批判现实主义精神推向了巅峰。

　　后来，两个人又探讨了杂文的投枪与匕首作用，对鲁迅写的杂文、散文的艺术性进行了交流。

　　一下午时间不知不觉就过去了，担任记录的鲁艺副校长赵小曼和两个老师整整记录了一下午。

　　谈话结束时，鲁迅先生意犹未尽，询问刘一民明天能不能陪他在西安转转，刘一民说固所愿耳。

　　谈话结束后，鲁迅先生提出，他想请刘一民吃个饭，因为他知道红军干部没有军饷，而他的稿费还比较优厚。

　　刘一民一想，今天晚上正好在家里给儿子摆满月酒，就委婉地提出，想请鲁迅先生到家里去吃个饭，没有别人，都是自己的几个战友，他们也都是读书人。

　　鲁迅先生很爽快地答应了，随刘一民而去。


第一八一章　希望在西安

　　这天晚上，鲁迅先生、许广平先生就在刘一民家里同罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、钱壮飞、胡底、李亦默、韩前进、陈同、凌昆等人欢宴。

　　鲁迅先生酒至酣处，要刘一民拿来笔墨，将他的《自嘲》和《自题小像》重新书写一遍，题上赠刘一民同志几字，交给刘一民。

　　刘一民一看，先生字体雄健有力，比一般书法家的魏碑书法多了几许硬气，确实是宝中之宝，忍不住技痒，提起笔来，用狂草书写了“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”和“我以我血荐轩辕”两个条幅，又注上“公元1936年6月6日晚，与鲁迅先生欢宴于西安家中。时值为和儿补办满月酒，得鲁迅先生墨宝，心情欢畅，遂题字纪念。盼我儿成人后能时刻牢记先生之孺子牛精神，终身学习，做一个清白、公正、有作为之人，不辜负先生厚爱和父母养育之恩。民记。”写完，把笔一撂，哈哈大笑，与鲁迅先生连干三杯。

　　当晚，鲁迅与夫人就宿在刘一民家中。

　　次日，刘一民换上便装，带上唐星樱，陪鲁迅夫妇到碑林、大雁塔、华清池等西安名胜古迹整整游玩了两天，又陪着鲁迅先生到红军大学、直属部队屯垦农场和西安郊区农村考察了两天。两人心灵相通，相知相惜，品评风物，臧否文字，与战士拉家长，同农民话桑麻，过的是意趣盎然。

　　许广平先生私下对唐星樱说，这几天是她认识鲁迅先生以来，先生过得最舒心、最愉快的几天，可惜鲁迅先生忙，刘一民责任大、更忙。不然的话，真想请刘一民多陪陪鲁迅先生。又说唐星樱真聪明、真有福气，找了一个让许多姑娘都梦寐以求的好男人，上马是将军，下马是文人，又如此风流倜傥、儒雅俊秀，简直是把天地灵气占完了。要唐星樱好好守着他，可别忙工作忙得疏忽了他。那样，就辜负老天赐给她的美满姻缘了。

　　唐星樱这傻丫头，最见不得有人说他男人好，一听许广平先生夸刘一民，马上两眼就水汪汪的，不由自主地往刘一民身上瞟，一副少妇风情。

　　欢聚总是短暂的，6月11日，鲁迅偕夫人返回上海。随即在上海报刊发表系列文章《中国的希望在西安》，详细记录了在西安所见所闻。在最后一篇文章中，鲁迅先生深情地写道：“我从不喜欢用文字来赞美一个政治团体和一支军队，但我不得不破例，因为共产党人和红军在陕西做出的成绩，让我感动。在中国这个风雨如晦的国度里，还有一个政党、一支军队是如此地关注民生，如此地珍惜老百姓的生命，我不能不说，这是灰暗的中国染上的一抹亮色。这亮色或许就是未来中国的希望所在，我盼望，这亮色能够迅速壮大，染红中国的天空。中国，灰暗的中国，你的希望在西安！”

　　这组文章发表后，在上海引起轰动，引发了大量知识分子流向西安的热潮。

　　送走鲁迅先生后，刘一民的生活恢复了正常。工作上红军大学和七军团两头跑，还把曾照从汉中叫回来，在一起研究生产武器选型和设计问题。生活上更美了，天天晚上回到家里抱抱儿子、逗逗老婆，星期天就带着老婆孩子到那些中央领导家里去蹭饭，时不时地让儿子不是尿在周副主席手上就是尿在朱总司令手上，把几个首长乐的哈哈直笑。到最后，这小家伙竟然成了红军总部最受欢迎的人，一个星期不见，朱老总、周副主席他们不是打电话就是派警卫员来接刘一民一家，特别是邓大姐和康大姐，简直把这小宝宝当成了心肝宝贝，比刘一民两口还上心。

　　唐星樱有点不好意思，怕儿子小，闹人，影响首长们的工作和生活。刘一民哈哈一下：“傻瓜，我们的儿子这么小就在作贡献了，能让首长们心情放松一下多好啊！你别管，让几个大姐逗着玩吧！”唐星樱这才把心放下。

　　两广事变果然同历史上一样，粤军第一军军长余汉谋发表通电，拥护南京国民政府，广东空军几十家飞机于7月4日投蒋。7月14日，余汉谋向陈济棠发出最后通牒，要求其24小时内离开广东，并率第一军攻向广州。陈济棠的第二军已经和余汉谋搭上了线，哪里还管陈济棠的死活，不战而退，准备迎接余汉谋，连广州大街上都打起了欢迎余总司令回粤的横幅。白崇禧一看大事不好，马上电告陈济棠，要他不惜血本，用金钱和官职来稳定军心。结果第二天，也就是7月15日，陈济棠的广东空军司令黄光锐边率领剩下的几十架飞机全部投蒋。陈济棠万般无奈，只好于7月18日出走香港，从此淡出政坛，他在广东的势力也被连根拔起。

　　陈济棠一走，南京政府马上任命余汉谋任广东绥靖公署主任、第四路军总司令。调集中央军、粤军、湘军向湘桂边境、粤桂边境压去，准备彻底解决李宗仁、白崇禧的新桂系。李白二人不甘示弱，一方面高举抗日旗帜，一方面在广西实施全省动员，将桂军扩编到44个团、10万人，另组织民团10万人，陈兵边界，严阵以待，准备与蒋介石决一死战。

　　事情发展变化之快，让各方势力瞠目结舌。于是，各地方势力和民主团体纷纷表态，呼吁停止内战，团结抗日。

　　中共方面，因为早已料到了事情结局，处理起来就主动了许多。7月25日，中共中央副主席、中革军委副主席周恩来发表谈话，明确指出，当前外敌入侵，每一个中国人都应当团结起来，共御外侮。国民政府应当制定抗日计划，编练军队，构筑工事，扩大军工生产，采购对日作战所需之武器，而不应该打内战。广西方面提出的抗日口号符合民意，与红军主张一致，国民政府应予考虑采纳。总之，打内战不得人心，损伤的都是中国国防力量，请南京政府蒋先生慎重考虑。广西方面李、白二位将军也应积极与国民政府联系，通过谈判解决问题，而不应该诉诸武力。中国共产党呼吁双方保持冷静和克制，一切以民族大义为重。

　　7月27日，红军总司令朱德再次发表谈话，呼吁全民族团结起来，构筑抗日统一战线，摈弃一切成见，共谋抗日大业。

　　朱德指出：内战不得人心，在此日寇不断侵略的危急关头，打内战等同于卖国。如果南京国民政府与广西方面愿意坐下来谈判，他本人愿意做调停人。如果南京国民政府与广西方面执意打内战，那就是祸国殃民。对此行径，中国工农红军不能坐视不管。

　　在各方面的呼吁、调停和压力下，双方终于没有打起来，进入了讨价还价阶段。

　　历史上，蒋介石之所以同意放过新桂系，是因为急于抽调兵力北上追剿红军。现在，和红军正处于停战谈判阶段，应该是他彻底解决新桂系的好时机。但是，各方面的压力太大，连冯玉祥都跑到庐山找他，要求他放弃武力解决。最可恨的就是共产党，这剿来剿去，结果让共产党越发壮大起来。红军总司令朱德，竟然敢威胁说不能坐视不管，这不是赤裸裸的武力威胁是什么？

　　生气归生气，坐在庐山别墅大厅里的蒋介石知道，此时不是和红军算账的时候，上次打了一下，结果让马步芳、马鸿逵的主力损耗殆尽，弄得军心不振。都是这个该死的刘一民，这家伙简直是中央的克星，步步算计，必须得让戴笠加快行动，把这刘一民拉过来。余汉谋反陈，给了他200万元外加主政广东。刘一民可以多给点，200万不行那就300万，实在不行就500万。也可以让他主政一个省么，只要他能过来就行。

　　被蒋介石惦记着的刘一民，此时正在领着曾照和几个美国来的技术人员研究火箭筒的问题。研究的办法还是刘一民出主意、提思路，曾照和那几个美国技术人员边画图纸边讨论。他们画出草图后，刘一民又重新计算，重新校正，让他们重新画。

　　曾照现在对刘一民有一种崇拜感，上次在镇远，他随便弄了个轰天雷，战场上就发挥了作用。不用说，这次的火箭筒一旦制造成功，那一定是一种利器。因此，曾照按照刘一民的修改，重新设计、画图。直到刘一民满意为止。

　　曾照不知道的是，刘一民要制造的火箭筒，就是二战时美军巴祖卡M9型反坦克火箭筒，此时美军尚未研制。刘一民有心搞更先进的，像后世我军的69式、98式，可惜眼下军工厂的技术力量达不到，只好用50年代末已经淘汰的M9型反坦克火箭筒了。

　　至于步枪，刘一民早已想好，就生产后世我军列装的81式自动步枪，配以三棱刺刀，可以取代冲锋枪、半自动步枪，还可以发射枪榴弹。他已经画出图纸，让曾照和几个美国来的技术人员按照他的设计思路，进行攻关。考虑到日军武器装备现状和抗日战场上后勤补给问题，刘一民并不希望81式自动步枪生产过多，只要能保证主力部队一个班有两枝，就足以对付日军了。

　　火箭筒和步枪图纸初步画好后，刘一民就让曾照带上那几个美国技术人员迅速返回勉县，进行研制，必要时可以向他报告，他会立即赶去，参与研制。

　　刘一民知道，这个时候阎锡山的兵工厂就可以大量生产冲锋枪，原东北军的兵工厂在九一八的时候也已经研制成功了半自动步枪。他相信，以曾照的本事和几个美国军工人才的水平，研制81式步枪一点问题都没有，因为自己给他们提供了思路，画出了草图。只要有思路，这些老军工技术人员，应该能完成任务的。

　　曾照他们走后，刘一民开始集中力量抓红军大学教学演习。因为第一批高级指挥系的学员马上就要毕业了。通过一年的学习，学员们的战术思想有了明显变化，需要通过实战检验。可惜现在没有战斗，就只能搞对抗演习了。

　　为此，刘一民成立了演习裁判组，又从警卫团抽出警卫二营、三营，让肖劲光负责，组织学员分任红蓝双方指挥官，进行对抗演习。争取每个学员都上阵。

　　日子就这样在忙碌中一天天过去。一直到了10月6日，红军大学第一批学员终于毕业了。刘一民请来毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、刘伯承等人，为学员们举行了毕业典礼。

　　在典礼仪式上，刘一民给每一个学员发了一支钢笔、一个由他自己设计的皮封面的笔记本，笔记本的第一页上，都写着：“做学习型指挥员，为人民解放思想奋斗终生。中国工农红军大学政委毛泽东、校长刘一民赠”。

　　毛泽东在典礼上发表了重要讲话，要求学员们回到部队后，向部队传授从红军大学学到的战术思想，把灵活机动的战略战术贯穿到以后的作战行动上。

　　毛泽东的讲话很长，学员们都认真地做了记录。

　　毕业典礼结束后，随着第一批学员的离去，第二批学员也开始报道，红军大学又恢复了紧张的教学生活。

　　12月底，美国著名记者史沫特莱辗转来到了西安，利用西安人民广播电台对外进行英语广播。

　　刘一民由于很忙，没有见过史沫特莱。不过他知道，历史上由于史沫特莱的到来，当年在延安掀起了一场跳舞热，最后导致毛泽东和贺子珍分手。贺子珍远走苏联，从此开始了她凄惨的生活。现在情况发生了变化，贺子珍不但没有受伤，而且身体、精神都很好，又在妇联工作，看样子，很快就要再生一个孩子了。加上由于自己的到来，红军实力大涨，与外界的联系也方便了许多。毛泽东夫妻应该能够平安走下去。所以，刘一民也就不在操闲心了，一心一意忙着他的红七军团训练和红军大学教学。

　　一直到了春节前，曾照才报告火箭筒和自动步枪已经试制出了样品，要求刘一民前去检查指导。

　　刘一民向中央报告后，中央决定由朱老总和刘一民一起前去检查。于是，朱老总带上康克清，刘一民带上唐星樱和孩子，赶往汉中。

　　经过几天奔波，到汉中后，两个人顾不上休息，直接去了军工厂。

　　现在的军工厂已经开始正常生产，先生产的是七九子弹和重机枪子弹、迫击炮弹、山炮炮弹、手榴弹。因为各军团这一年多来都壮大了，急需补充弹药，军工厂已经是加班加点连轴转了。

　　见到刘一民到来，曾照激动地说：“军团长，步枪已经造好了，也试验了，效果不错。火箭筒也造好了，但是不知道为什么不能发射。就等着你赶紧来看呢？”

　　刘一民向曾照介绍了朱老总，等曾照敬礼后，刘一民就和朱老总一起来到了试验场。

　　曾照递过枪，刘一民一看，基本和后世我军列装的81式自动步枪一模一样，唯一区别就是枪托没有后世的精细。接过枪，检查了一下，上弹，连续打了10发子弹。然后就站起来，让朱总司令试枪。

　　朱老总心里非常吃惊，他当了一辈子兵，从来没有见过这种枪，不知道刘一民这小子从哪学来这么大的能耐。心里惊疑，但手上不停，接过枪，连打10发，让报靶员报靶。

　　报靶员报出刘一民100环、朱老总95环后，两个人都非常高兴。看来这枪是研制成功了。

　　接着，刘一民就向朱老总报告了新式步枪的参数，该枪自动方式采用导气式，枪机回转式闭锁，可实施单、连发射击，使用7.62毫米枪弹，用30发弹匣供弹，弹头初速720米/秒，固定的枪榴弹发射具能用空包弹发射60毫米反坦克枪榴弹，也可用实弹发射40毫米枪榴弹系列，还可以作为狙击步枪使用。全枪重3.4公斤，全枪长955毫米，枪管长440毫米，有效射程400米，标尺射程500米，战斗射速每分钟45发至115发。

　　朱老总听后，又拿过枪仔细看了看，有点爱不释手。

　　刘一民就笑着说：“总司令，你别光顾高兴了，这枪还没有名字呢！你是我军总司令，等着你给这枪起名呢！”

　　朱老总想了想说：“既然这枪是你设计的，是曾照他们研制的，我看就从你们两个的名字中各取一个字，叫民照自动步枪吧！”

　　刘一民忙摇头：“不妥，极大地不妥。这个名字不好听，应该叫毛泽东步枪或朱德步枪。如果不愿意以个人名字命名，那就叫八一自动步枪，因为这是红军建军纪念日，以八一命名，我觉得是这支枪的骄傲。”

　　朱老总略一思索，就决定叫“八一自动步枪”。

　　就这样，我军生产的第一支步枪“八一自动步枪”问世了。在以后保家卫国的战争中，八一自动步枪成了我军战士最喜爱的步兵武器，打得敌人魂飞胆丧。

　　试枪后，刘一民直接命令曾照，马上加班加点生产八一自动步枪，子弹按每枪2000发的标准生产。要在7月份前，最少生产出一万支来，装备部队。设备不够，可以马上派人去山西找育才机器厂仿制设备，工人不够的话，就想法去太原和成都招人。成都方面，请彭军团长派人去联系，太原方面由吴征派人去联系。第一批枪装备七军团六个老骨干营和特战大队，以后按比例平均分配各军团。

　　曾照一一答应，然后就请刘一民检查火箭筒的问题。

　　刘一民拿起火箭筒检查一遍，没有问题，就让曾照取来一发火箭弹试射，结果真的是打不出去。

　　刘一民想了半天，才明白问题在哪里。原来这火箭弹应该是有发动机的，当时他把这一遭给忘了，光设计火箭筒了，没有设计火箭弹。这火箭弹是曾照几个人按照炮弹原理制造出来的，自然是打不出去了。

　　刘一民让朱老总先回去休息，自己领着曾照和那几个美国技术人员，把火箭弹工作原理给他们讲了讲，然后就画出了图纸。

　　曾照提出，军工厂的设备造不出这种火箭弹用的小发动机，必须得找专业的机器制造厂才行。

　　刘一民心想这个时候只有太原的育才机器厂最近，要是能让他们搬到陕西来就好了，可是眼下那是不可能的。

　　这个时候，一个美国技术人员提出，我们可以利用现有设备制造设备，能造枪炮，就能造设备，不过需要时间。他有把握能制造这种很简单的小发动机。

　　刘一民和曾照的英语水平都很高，自然能听懂比尔的意思。赶忙一问，这个美国技术人员叫比尔·凯莱门，毕业于麻省理工学院机械工程专业，原来就是一家大工厂的工程师，由于大萧条才失去了工作，被倪华招聘到中国来了。

　　当然，比尔还红着脸，扭扭捏捏地告诉刘一民，他之所以愿意来中国，是因为他相信那个招聘他的中国姑娘，她实在太美了，简直是个天使。不过，在美国应聘的时候，那个姑娘告诉他，她是红军英雄刘一民的夫人。到了韩城，比尔就已经知道谁是刘一民了，感觉这趟中国怕是白来了，天使和凡人距离太远了。他只能祝福刘将军了。

　　刘一民听了，心里马上就是一颤，那个美丽的姑娘敢于在美国这样说，就说明她是多么盼望自己去美国与她相会。但现在看来已经不可能实现了。再有几个月，日本人就要进攻了，这个时候自己怎么能走？算了，不想这些了。转身就告诉比尔，他已经是中国工农红军机械研究所所长了，要他马上着手研制设备，随后还会从西安给他派一些专业人员。暂时他服从曾照领导，随后等设备研制出来后，机械研究所就是独立单位了，可以有单独的经费。将来等我们打败了日本人，建立了新中国，他可以做我们新中国的外籍院士，成为世界知名的科学家。

　　刘一民这一说，比尔激动得抱住他就在额头上吻了一下，然后拉着曾照和几个技术人员就走了，把刘一民一个人留在了试验场。

　　刘一民嘴里嘟囔了一句：“娘的，看来不管什么人，都经不起诱惑啊！”


第一八二章　战前春节

　　从试验场回到住处后，独一师师长冯达飞、政委雷鸣、参谋长曹胜利已经从汉中赶到了。

　　刘一民听取了冯达飞关于独一师整训、屯垦情况的汇报。

　　从冯达飞汇报情况看，屯垦情况很好，由于独一师是红七军团最早动手屯垦的单位，经过两年发展，各营都有自己的农场和养殖场，加上连续丰收，除了满足独一师军粮供应外，还满足了汉中各县地方政府工作人员的粮食需要。特别是今年川北大旱，还支持红三、五军团和四方面军一部分口粮。

　　最喜人的就是养殖场猪羊成群，牛繁殖慢一些，相对少一点，猪、羊繁殖快，不但能满足部队肉类食品需要，还能向西安、广元市场供应一部分。现在战士们经过一年多的休整，不但军事技术提高快，就是体力恢复的也很明显。幸亏训练任务重，否则，恐怕一个个都要变成胖子了。

　　部队整训成效也很大，首先是全师三个主力团、一个补充团、一个骑兵营、一个重机枪营、一个炮兵营、一个辎重营全部齐装满员，总兵力达到9700人，三个主力团每团三个营加直属部队，都是2100人。其次是经过一年多的训练，战士们战术动作娴熟，技战水平较高，用冯达飞的话说，再对上什么川军、湘军，那简直是手到擒来。第三就是干部培训上去了，连排级干部基本上全部到军团教导队走了一圈，班长也去了一大半。

　　刘一民听了汇报后，要求冯达飞一是要把没有参加过军团教导队培训的干部集中起来，进行培训，抓紧时间搞。二是按照训练纲要要求，让战士们重点训练射击、投弹、打飞机、打坦克。特别是射击，加大实弹射击训练力度，神枪手都是用子弹喂出来的。最后，刘一民告诉冯达飞、雷鸣和曹胜利，独一师虽然组建时间短，但老红军比例远远高于其他几个独立师，训练水平一定要高，要给其他几个独立师做榜样。将来上抗日战场的时候，如果独一师的训练不能让他满意，就只能做汉中警备部队，眼看着主力师上前线了。

　　刘一民这一说，冯达飞还没有说话，雷鸣就不愿意了，直接问：“军团长，你满意不满意的标准是什么啊？”

　　刘一民说：“标准就是射击、投弹、拼刺、爆破、土工作业等五大技能可以与三个主力师相比。”

　　雷鸣一听就说：“军团长，要不我们和十一师、十二师、十三师搞个竞赛，让你看看？”

　　刘一民看了雷鸣一眼，慢悠悠地说道：“吹牛是要报税的。”

　　冯达飞就接上了：“军团长，我们虽说不一定能赢了十一师、十二师、十三师，但绝对不会差太远，这点我是有信心的。”

　　刘一民不说话，眼睛在三个人脸上转来转去。

　　雷鸣知道自己在军团长心目算得上一等一的爱将了，所以说话也不客气：“军团长，不管怎么说，我都要跟着你去打鬼子。你要是敢把我老雷撂到这汉中当守备队，我就不干这师政委了，我还去干我的老六营营长。谁愿意当这守备队政委就让谁当，我是坚决不当。你也知道，我老雷干别的都没劲，就是打仗有劲。”

　　刘一民当然知道雷鸣是战场上的虎将，也绝对不会把他留在后方的，但是对于冯达飞就有点为难了，因为历史上的冯达飞就是在皖南事变突围后被俘牺牲的，虽然他现在在七军团，但不知道能不能改变这种宿命。刘一民现在心里有点害怕，因为鲁迅先生从西安回去后，还是和历史上同一时间去世了，这让刘一民觉得有些事情很难以人的意志为转移。想起冯达飞曾经在莫斯科高级航空学校学习过，是我党培养的航空和炮兵人才，就问：“达飞同志，我听说你曾经学过航空，不知道你现在对空战还有兴趣没有？”

　　冯达飞一听就来劲，马上说：“军团长，你办红军大学航空系的时候，我就想向你报告，要求去那里工作。我做梦都想建立我们的空军，可惜现在我们没有飞机，这空军一时半会儿怕是没影子的事情。我还想着跟你上抗日战场后，得想法让你缴获点飞机，组织我们自己的空军部队，哪怕是只有一个中队都行，关键时候也可以打击一下日军的嚣张气焰。请你放心，只要你能给我弄来飞机，我马上就可以起飞迎敌。”

　　刘一民直骂自己糊涂，怎么把历史上我党送到苏联学习的几个空军人才给忘了，这不是犯晕么？马上就对冯达飞说：“达飞同志，你回去准备一下，把工作向雷鸣移交，这独一师师长我暂时给你留着，先不免。你马上回西安向肖劲光同志报道，向他传达我的命令，由你出任红军大学航空系主任，我回头会向中央报告的。等将来我们有了飞机，你就是我们空军的指挥官。现在航空系主任由肖劲光同志兼任，教员是从美国招聘来的六个退役教官。你在教学上要学习美国人的空军战术，他们的战术比苏军灵活。现在是培训人才，将来我负责给你弄飞机。”

　　说完，刘一民又转身对雷鸣说：“达飞同志走后，独一师的训练力度要加大。要是你不行，我就再派人来。”

　　雷鸣马上就是一个立正：“请军团长放心，独一师指哪打哪，绝不会给你丢脸。”

　　刘一民点点头，说道：“你们几个晚上陪总司令吃个饭，饭后达飞同志和雷鸣同志就回去移交工作，曹胜利同志留下，明天我还要忙，你陪总司令到武侯墓和汉中转转，请总司令视察部队，顺路也视察一下你们的养殖场。快过年了，准备一点我们的农产品和肉类产品，交给李成毅，捎回去给中央机关分一下，让首长们体验一下我们搞屯垦的成果。”

　　交待完后，几个人就陪朱老总夫妇吃了个晚饭。

　　晚上回到住室，见儿子不在，刘一民就问唐星樱：“儿子呢？”

　　唐星樱回答说康大姐抱走了，晚上她要带孩子睡。

　　刘一民就瞅着唐星樱傻笑，把唐星樱羞得耳朵根都红了，小声说了句：“看你那没出息样！”

　　这话简直就是动员令，刘一民上去就把唐星樱抱了起来，直接就吻了上去。

　　吻完，把唐星樱放到床上，正要进一步动作，就听唐星樱说：“别动，我问你个事。”

　　刘一民说：“老婆，你不要煞风景好不好？哪有那么多事情要问啊？”

　　唐星樱推开刘一民，坐起来整了整衣裳，问道：“你最近这么忙，还把部队训练抓得那么紧，是不是又快打仗了？”

　　刘一民说：“暂时无战事，不过也快了。这部队训练抓紧一点是正常的，你怎么想起问这个？”

　　唐星樱有点不相信，看了看刘一民，见他说话时很平静，但还是认真地说：“我好歹也当过兵，现在也是红军干部，要是这点敏锐性都没有，也不配当你妻子了。我想给你说的是，我要回七军团工作，你把我调回去，我要和你一起上战场！”

　　刘一民看了看唐星樱，说道：“在哪里都是干革命，你在陕西抗日民主政府不是干的很好么，怎么要回部队啊？再说，你是妇女部长，一大摊子事情，也走不了啊！”

　　唐星樱摇摇头，说道：“一民，我知道我之所以能当这个妇女部长，是你安排的。不过，我得给你说，我太年轻了，没有那么多工作经验，这工作我胜任不了。我知道，你是为我好，可是我很为难。我不想让同志们以为我是因为和你结婚，才当上这个部长的。再说，我们有许多老大姐比我更适合当这个部长。特别是如果抗日战争一打响，你上了前线，而我因为这个工作留在了后方，我们不能在一起，我恐怕天天晚上都睡不着。我没有其他要求，只想和你一起战斗，死活都在一起。”

　　刘一民听后，把唐星樱搂到怀里，用手轻轻地抚摸着她的秀发，想了半天才说：“星樱，不是我自私，让自己的老婆当那么大的领导。而是我们红军缺乏人才，那些老大姐中，文化水平高的只有几个人，她们有更重要的工作。大多数老大姐文化水平没有你高，你又这么年轻，有培养前途，所以我提出建议后中央才会同意。至于没有工作经验的问题，不用害怕，只要多动脑子，多思考、多实践就行了。我老婆怎么能打败仗，说干不了妇女部长呢？好好干，我看好你。关于调回七军团、随我上前线的问题，你不要考虑，打死一个日本鬼子是功劳，能唤醒广大妇女起来投身生产和抗战，是更伟大的功劳！再说现在孩子小，离不了你。如果你去的话，不但不能参加战斗，还得让战士们保护你们母子，我还得分心。你放心，一旦将来需要你上前线，我随时都可以把你调回部队的。”

　　唐星樱不再说话，开始轻轻地亲吻刘一民的耳垂。

　　接下来的日子，刘一民天天泡在军工厂，帮着曾照和比尔研制火箭弹的发动机。历尽千辛万苦，把几个人腰都快累折了，才算研制成功，试射后，可以干脆利索地穿透76毫米的钢板。刘一民这才放心，让曾照多搞几次试验，取得完整数据，稳定后马上组织生产。第一批产品运回西安，又军团教导队先练习使用，然后教部队使用。

　　这个时候，从西安又派来一批技术人员和技工。因为阎锡山的兵工厂全盛时有15000多工人，此时工厂仅有几千人，大部分工人都转行或失业了。吴征派人在太原以优厚待遇招工后，大批的实业工人开始涌入陕西，这年代吃饭都困难，有高工资，自然就能吸引人。加上一些进入根据地的大学生，军工厂、钢铁厂、电厂、煤矿、油矿、金矿，都吸引了大批人才。

　　刘一民见形势好，就命令曾照开始试验仿制75口径的山炮、野炮、迫击炮，将水冷式重机枪改造成气冷式，并设计制造八一式轻机枪。

　　安排完军工厂工作后，看看还有几天就要过年了，刘一民这才陪着朱老总返回西安。

　　回到西安后，刘一民心里知道这是抗战前最后一个春节了，以后好几年恐怕都不能这么悠闲地过年了，就格外重视。命令吴征给各师干部战士发了津贴，要求各部队组织春节联欢，把家属都请到部队，共同过年。然后，又领着罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征，把各师送来的牛肉、猪肉、羊肉和萝卜、白菜、葱、姜、酸、青椒等过节用品，给中央机关送了一部分，让首长们过一个上井冈山以来最丰盛的春节。

　　年三十晚上，刘一民把军团部干部、直属部队和红军大学的干部、教员、学员集中到一起，邀请中央领导参加，举办了新年联欢晚会。

　　晚会由鲁艺实验剧团担纲演出。

　　现在的鲁艺实验剧团，比七军团文工团时期阵容强大的多，刘一民仔细观察了一下，增添了许多新面孔，节目也更加丰富了。担任报幕的，竟然是担任史沫特莱翻译的吴莉莉。再一细打量，这个女同志确实长的很不错，气质也好。联想一下后世记载的吴莉莉的身世和遭遇，觉得这也是一个大革命时代的热血知识青年，只不过没有处理好一些问题，最终与新中国擦肩而过。

　　刘一民知道，历史上毛泽东经常去找史沫特莱交谈，吴莉莉身为翻译，自然每次都在场。结果被贺子珍误会，才发生矛盾。结局是贺子珍去了苏联，史沫特莱和吴莉莉都被礼送出延安。这才导致后来江青到延安与毛泽东相爱后，江青置中央干预而不顾，坚决要与江青结婚。想想人的命运真的是很奇怪，江青和毛泽东不能说没有感情，但后来江青参与中央工作后，又干了那么多的坏事，最后落了一个反党集团首要分子的结局。

　　偷偷地看了一眼毛泽东的表情，见他看节目很投入，吴莉莉出场时，也没有表现出太大的关切。刘一民放心了，看来，这段历史怕是又被改正了。毛泽东此时已提前用战略的眼光来看待时局了，没有多余的时间和精力来找史沫特莱求教了。估计，即令是江青来到西安，也不会再有历史上那种毛泽东负气之下不顾一切的机会了。

　　本来，刘一民还想着等江青来西安后，搞点小动作，快快地给她找个对象，让她没有机会接近毛泽东。但想来想去，没有江青也会有河青、海青。问题的关键是要提高贺子珍的文化水平，让她开阔眼界，放宽心怀。因此，刘一民专门去图书馆，给贺子珍找了一些书籍，又出主意成立全国妇联，要她有事情做，不自卑。去主席家吃饭时，刘一民总是想法说几句玩笑话，逗贺子珍开心，让她知道她很优秀，同志们都很喜欢她、尊重她。现在看，效果已经出来了。

　　刘一民想想就有点欣赏自己，作为穿越者，改正历史竟然能如此悄无声息，简直是穿越者中的高手啊！

　　想着想着，扑哧一声就笑了出来。

　　旁边坐着的陈云同志，马上就拉他一下，刘一民这才醒悟，这是在看节目呢，自己有点自恋了！

　　大年初一，刘一民带着军团部几个领导，先去给中央首长们拜年，然后就分头到直属部队给战士们拜年，和大家一起吃饺子。

　　晚上，刘一民把军团和红军大学几个领导都请到家里，自己动手，领着几个警卫员，支起烧烤架，用竹签子把羊肉串起来，烤起了羊肉串。结果吃的人太多，刚烤好一拨，就被抢走了。刘一民不得不接着烤。到最后，罗荣桓夫人林月琴、蔡中夫人任莹看刘一民实在辛苦，脸上都是木炭灰，硬把他拉了回来，死活不让他再辛苦了。

　　坐到饭桌上，刘一民端起酒杯，先给唐海晏、李韵敬了酒，祝福岳父母新年吉祥，万事如意。然后又给林月琴和任莹敬酒，感谢她们能看上自己的两个老兄，给她们带来了幸福和欢乐，接着给军团、红军大学的领导一一敬酒，感谢他们对自己的支持。最后，又给唐星樱敬酒，说是真心希望夫人明年比今年更漂亮。

　　这一下，全桌的气氛就起来了，连肖劲光、罗瑞卿、程翠林这些很少在一起吃饭的干部情绪都被调动了起来。

　　肖劲光说，没有想到校长不但理论水平高、作战指挥能力强，这哄媳妇的水平也这么高，以后得多向校长学习。

　　罗瑞卿长期从事保卫工作，人很严谨，在一军团的时候，林彪军团长不爱说话，聂荣臻政委又是一副敦厚长者的形象，哪里能想到刘一民如此风趣。就笑着说：“校长，要是你和林军团长在一起，估计你也能把他逗得天天开口欢笑。”

　　刘一民说：“你先喝个酒，喝完了我告诉你林军团长的一件逸闻趣事。”

　　罗瑞卿端起酒杯咕咚一声就喝了。刘一民说：“上次从贵州镇远回来，过了乌江，彭军团长、林军团长、董军团长、罗军团长都去接我。我一看，这阵势太大了吧？小子何德何能，竟敢劳动四大军团长一起来接。激动之下，就喝多了。你猜，林军团长说了什么？”

　　罗瑞卿摇摇头：“猜不出来。”

　　“那你想不想听？”

　　罗瑞卿点点头。

　　刘一民说：“你再喝个酒，喝了我就说。”

　　罗瑞卿倒上酒，又是咕咚一声，喝了下去。

　　刘一民这才说道：“我喝多后，搂着林军团长喊哥哥。林军团长说，这家伙酒量太小，喝点酒都不知道谁大谁小了，明明是我给你喊哥哥，怎么变成你给我喊哥哥了？”

　　罗荣桓正在喝茶，闻言噗地一声就把满口茶水喷了出来，众人笑作一团。

　　笑完了，刘一民就交待程翠林，让他给冯达飞批点经费，明天带那六个美军退役教官在西安玩几天，想让马儿跑，就得让马儿多吃草。这几个教官干的不错，也该让他们休息一下。

　　冯达飞看上去有点为难，刘一民问他是不是没有时间陪这几个教官？

　　冯达飞看了看几个女同志，还是张不开嘴。

　　刘一民说：“说吧，都是自己人，有啥不能说的？”

　　冯达飞就说：“那几个教官提出来要解决一下生理问题，这事我办不了。军团长，他们好像都很怕你。要不，你再去给他们上堂课？”

　　蔡中马上说：“我也听说了，上次在韩城，军团长大发神威，把那几个美国佬治得服服帖帖。我看，也只有军团长出面，才能镇住他们。”

　　肖劲光皱着眉头说：“这几个家伙提了几次了，看来这是个问题。要不我们向中央报告一下，看中央有什么指示。”

　　刘一民想了想，就笑着说：“这事报告中央也没办法，难不成我们还要给他们发个女人不成？这几个家伙也真是笨蛋，来了这么长时间了，连个对象都找不到。这事，也是人的正常需要，不解决也不行。我看，就做点技术处理算了。”

　　冯达飞说：“什么是技术处理啊？我不懂，请军团长直接下命令吧。”

　　刘一民笑着说：“上次搜捕特务时，抓到四个日本特务，这四个家伙很顽固，都服毒自尽了。不过，我听说其中两个日本特务带有助手，是女特务，现在留着也没什么用了。你去找一下李凌风，把你的想法告诉他，他会处理的。”

　　那边的唐星樱、林月琴、任莹都听到了刘一民的话，脸都红了。唐星樱站起来说：“女特务也是人，你这么大一个军团长，竟然让部下这么干，你不觉得脸红么？”

　　刘一民笑着说：“我脸红什么？我这是当月下老人。你不了解日本特务的纪律，这两个女特务回去后会死的。我让她们和戴维他们谈对象，万一谈成了，将来这两个女的可以跟着戴维他们回美国开始新的生活，她们会感激我们的。要是谈不成，那谁也没办法，只能怪他们没缘分。”

　　唐星樱不依不饶：“那可说好了，我随后要去看看，如果他们是正常恋爱就算了。要是你让他们糟蹋那两个女的，我可不依。”

　　刘一民就对冯达飞说：“听见了吧？只是让他们谈对象，谁追上是谁的，不准乱来。”

　　冯达飞忙说明白了。一桌人这才欢欢喜喜喝酒。


第一八三章　前夜

　　春节过后，西安还处于和平安宁之中。

　　三月上旬，红七军团在西安举行了第二届军事技术大比武，检验训练成果。这次方式与第一次不同，各师都组成代表队，到西安参加比赛。红二十五军、红二十七军也组织了代表队，参加了比赛。

　　比赛结束后，刘一民直接命令曾照将第一批出厂的3000枝八一自动步枪、100挺八一轻机枪、和60具八一火箭筒送往西安，对这些骨干们进行新武器使用培训。

　　考虑到这是新式武器，干部战士都不会使用，刘一民抽出一天时间进行摸索试射后，让红军大学学员、教导队学员和各师参加比赛的代表队全部集中，先讲了新武器的设计思路、技术参数和操作要领，然后分别表演了自动步枪和轻机枪射击，最后用火箭筒分别采取卧姿、站姿打了破甲弹、燃烧弹和烟雾弹。

　　做完示范后，刘一民让军团教导队先进行练习，然后再指导红军大学学员和各师代表队练习。

　　干部战士练习后，很快就喜欢上了这三款武器，不少人直接就把供练习用的枪抱在怀里不肯松手。后来一听说刘一民要把第一批武器全部配发六个老骨干营和特战大队，四个独立师、骑兵师和军团直属部队的干部就不愿意了，也不管有人没人，当场就大喊军团长偏心眼。最后，除了特战大队620人人手一支八一自动步枪外，罗荣桓当家，将其余2380枝八一自动步枪按每师340枝平均配发，连警卫团都没有分到一支。火箭筒也是每师7具，剩下的一具交教导队训练用，轻机枪则按每师14挺发放。剩下的两挺也交给教导队了。

　　看看干部战士如此喜爱新武器，刘一民不得不严令曾照加班加点生产，务必于六月底再生产6000支自动步枪、200挺轻机枪、200具火箭筒，分配各军团使用。要求仿制野炮、山炮的进程加快，尽快装备炮兵师。

　　到了4月底，曾照交付了15门75野炮、20门75山炮、60门75迫击炮。刘一民大喜，将15门野炮与炮兵师原有的8门野炮合编，组建炮兵师野炮团，每门野炮用六匹马拖拽，将20门山炮与炮兵师原有的24门山炮合编，组建了炮兵师山炮团，60门75迫击炮拨给炮兵师36门，与原有的两个中型迫击炮营一起组建中型迫击炮团。余下的24门75迫击炮分别拨给十一师、十二师炮营各12门。将炮兵师的60迫击炮全部划出交给各师。

　　6月底，军工厂终于生产出了7000支自动步枪、240挺轻机枪、200具火箭筒。刘一民给一、三、五、九军团和红四方面军各分配1000枝自动步枪、40挺轻机枪、30具火箭筒，给七军团留下了2000枝自动步枪、50具火箭筒。

　　刘一民把这2000支自动步枪按每师389枝的比例，分给十一师、十二师、十三师，让三个主力师的主力团达到每个步兵班三支自动步枪的标准，余下的833枝，给骑兵师配了400支，警卫团配了233支、工兵团配了100支，辎重团配了60支，炮兵师步兵营配了40支。50具火箭筒则是三个主力师每师15具，余下的五具交警卫团使用。

　　这些新武器移交后，刘一民命令军工厂暂停生产枪炮，集中力量生产弹药和地雷、炸药包。

　　这年夏天，陕西全省又取得了一个丰收。有粮，老百姓的心就不慌。粮价的稳定，让西安、咸阳、汉中、宝鸡、渭南、铜川、延安、榆林等陕西主要城市的市场都很稳定，各种物资供应充足，有一种市面繁荣、治安良好的大治景像。

　　与南京国民政府取消金本位制、禁止银元流通、专门发行法币的做法不同，陕西抗日民主政府实行的是人民币和银元、铜圆混合使用。但由于政策稳定透明，群众拥护，人民币非常坚挺。加上携带方便，导致人民币深受老百姓欢迎，市场上已经表现出了人民币取代银元的趋势。

　　西安城里，由于外地投奔革命的人越来越多，流动人口增加，市面异常繁华。为了培训干部，中共中央又先后开办了中央党校、西安公学等教育机构。抗日民主政府的银行系统、税务系统、保安系统也相继建立，城市管理开始起步。

　　一些关系民生的企业，如水泥厂、砖瓦厂、肥皂厂、牙膏厂、纺织厂等等，也开始陆续投产。不过，这些厂大部分都是山西、四川、北平等地厂商来投资兴办的，厂址都设在了长安县的山区边缘，便于防空。

　　根据陕西省军区的命令，从36年底开始，西安各单位都开始修建防空洞。进入五月下旬后，陕西省军区严令西安市内的学校一律向郊区疏散，有条件的还要向终南山疏散。

　　清晨的阳光照在伏案工作的毛泽东身上，洒下斑驳的影子。

　　这段时间，毛泽东一方面关注着国共谈判，关注着华北方面的局势；一方面静下心来，钻研哲学。继《论反对日本帝国主义的策略》后，毛泽东又写出了《中国革命战争的战略问题》、《实践论》、《矛盾论》三大名篇，印发党内、军内学习，毛泽东思想的哲学内涵基本确定。

　　刘一民来的时候，伏案工作的毛泽东正好停笔休息。刘一民敬礼报告后，就询问主席有没有华北日军的最新动态情报。

　　毛泽东看着刘一民，满脸都是笑意，问他如此关注华北局势，是不是有什么新见解啊？

　　刘一民不能说七月七日就要发生卢沟桥事变，现在已经是六月底了，全面抗战就在眼前，就说：“主席，周副主席去南京与蒋介石谈判不知道结果怎么样，我感觉华北的局势越来越危险，我党应该马上动手，在平津留下隐蔽力量，其他力量迅速撤回。同时，尽可能动员北大、清华、南开这些学校迁往陕西。整体迁移不可能的话，动员一部分师生来陕西也行。”

　　毛泽东想了想说：“我们的蒋委员长自从解决了两广事变后，基本实现了统一，腰杆儿变硬了，不好说话了。对谈判小组谈妥的条件又提出了修改，一个是要我们彻底退出四川、甘肃，一个是不同意我们红军改编方案。他只愿意让我们改编成几个师，要是按他的设想，光是我们的七军团就得撤掉两个师呢。那怎么能行呢？所以，恩来正在和他打嘴皮仗。我们不急，性急吃不了热豆腐。等日本人把他打疼了，他就着急了。到时候他自然会转变态度的。”

　　刘一民心里着急，这大变在即，国共双方还谈不妥，难道非得像历史上那样，等日军全面侵华后，蒋介石才同意红军改编成八路军、新四军么？

　　但急归急，刘一民心里知道，这个时候，国共双方谁也不知道卢沟桥事变即将爆发，自己不能当神棍，就是当神棍也没有人相信。可是，眼看着大变即将发生，让刘一民如此无所作为，那比杀了他还难受。刘一民就对毛泽东说：“主席，我有个建议，就是我们红军已经这么久不打仗了，部队训练虽然没有放下，但毕竟是出于休整状态。你看，是不是总部下个命令，让各军团收拢部队，随时准备应对突然事变。等周副主席和蒋介石一谈妥，我们就可以迅速动员。红军大学学员也要紧急毕业，返回部队。”

　　毛泽东点点头，说道：“几个军团训练都抓得很紧，但是应该进行演习。这样，你回去做好七军团的工作，我让总参谋部制定个演习方案，准备全军进行对抗演习，让部队进入临战状态。红军大学学员完成课程，可以提前毕业。不过，学校还要继续招生。就是日本鬼子打来了，我们的红军大学也要继续办下去。我们不怕蒋介石，自然也不怕小日本，他们奈何不了我们。”

　　刘一民敬礼后就回七军团去了。

　　此时，在庐山美庐别墅，中共代表周恩来、董必武、叶剑英正在面见蒋介石，就国共谈判的关键内容与蒋交换意见。

　　国共双方谈判小组在西安的工作早已完成，周恩来、董必武、叶剑英陪张群等人四月份就返回南京，已经与蒋介石谈了几次了，在关键问题上蒋介石一直不松口。在小组谈判中，双方已经基本达成协议，红军改编为五个军，四川方面退出绵阳、南充一线，以巴中、广元辖区为界，甘肃方面维持现状。不料，到了南京后，蒋介石一看就大怒，斥责张群误国。周恩来等人只好一次又一次请见蒋介石，结果已经见了三次了，依然没有结果。

　　“委员长，我们已经谈了几次了，有些问题需要双方正视现实。我们红军主力部队现在有25万人，编为五个军本身就有点吃亏，再说，我们在四川已经做出了让步。我看，本着团结抗日、团结救亡的精神，这个协议对双方应该说是都可以接受的。”

　　一听周恩来说红军主力有25万人，蒋介石胸中的怒火一下子就起来了。娘希匹，剿来剿去，把红匪剿得壮大到这种程度！这还了得！马上就冷冷地说：“恩来，我们认识很久了，你也了解我的脾气。这协议要想达成，一是你们必须退出四川和甘肃，可以把陕西划给你们做根据地。二是红军不可能改编成五个军，你们的士兵老弱病残的比较多，早就该让他们退役回去种地了。还有一部分是刚丢下锄头的农民，你们鼓动他们当兵，结果必然是荒废田园。我看红军就是三个师的编制，最多给你们四个师的编制。你们同意这两点，就可以谈，可以签协议，政府也可以承担军饷。否则，就是你们没有诚意。”

　　周恩来气得直想笑，扫了一眼董必武和叶剑英，就见叶剑英的眼睛都快喷火了。想了想，也不能由着蒋介石的性子，关键时候还得刺激他一下，不然他会以为红军怕他呢！笑话，现在的红军岂是以前的红军？如果不是为了抗日，和他啰嗦什么，直接打就是了。

　　想到这里，周恩来就说：“委员长，我们来和国民政府谈判，为的是抗日救国。委员长身为一国领袖，在外敌入侵的情况下，应该团结动员全国力量共同抗日，没有削减军队的道理么！再说了，以我们红军目前的实力，也不是怕了国民政府。如果不是为了抗日，就是国民政府想和我们谈判，我们也不一定会同意。现在双方经过大量工作，协议基本谈妥。委员长如此苛刻，我想不透是什么原因。不行的话，我们就返回西安了。什么时候委员长想通了，我们再接着谈。”

　　蒋介石两眼精光一闪，娘希匹，竟敢出言威胁，要不是日本人不识时务，老子早就挥动大军攻向西安了，还能让你们在那里蛊惑人心、休养生息？

　　蒋介石之所以有这种想法不奇怪。自解决两广事变后，广东全部纳入了南京国民政府统治，不说陆军了，单单是空军，力量就大大壮大。加上由于担心日本扩大侵略，他也为抗战做了积极准备，一个是抓紧编练德械师，从德国开始进口大炮等武器，装备部队，修筑要塞工事；另一个是派人与各国联系，争取国际支持。连后来大名鼎鼎的陈纳德也已经到了中国，担任为其三个月的顾问。蒋介石甚至还派人与苏联谈判，寻求支持，准备签订《中苏互不侵犯条约》。这个时候的蒋中正，信心极度膨胀，如果没有日本人侵略，他有把握将红军剿灭。

　　见周恩来如此说，蒋介石还是镇定一下，慢慢说道：“恩来，你们服从中央领导，放弃你们的苏维埃共和国和暴力没收土地的主张，是好的，我很欣慰。但是这四川牵涉国家抗日战略大局，你们如果真心团结抗日的话，就应该让出来。至于红军主力改编为多少部队，我看不能突破五个师，其余的就复员，让士兵们也回家与亲人团聚，享受一下天伦之乐。也可以留几千人转为地方警察，维护地方治安。你们回去好好想想，不必急于答复，也不要急着回西安。我们慢慢谈。什么时候你们想通了，可以再来见我。我累了，要休息一会儿。”

　　周恩来只好告辞。出门的时候，周恩来还是忍不住提醒道：“蒋委员长，日本人最近在华北又开始闹事了，最好多收集点他们的情报，以防万一。”

　　蒋介石点点头，让侍卫送周恩来几个出去。

　　刘一民回到军团部后，开了个党委会，然后就命令参谋处通知各师，结束休整，进入临战状态，请假人员一律返回部队，准备迎接全军演习。又命令参谋处给十一师、十二师、十三师、骑兵师、独一师、独二师和军团直属部队发放山西、河北地图。军团教导队学员马上结束学习，返回部队。后勤司令部迅速行动，秘密通知辎重团全部出动，去军工厂拉炮弹、子弹、手榴弹、地雷、炸药包，扩大弹药、被服、粮草储备量，着手准备利用渡船在黄河上搭建浮桥。

　　曾中生有点不解，既然说是演习，为什么要发放山西、河北地图？

　　吴征也不解，说是演习，看军团长的命令纯粹是要杀向山西的架势。

　　但是，不理解归不理解，命令必须不折不扣地执行。整个七军团的战争机器已开始上紧了发条，运转起来了。

　　部署完七军团的工作，刘一民赶到红军大学，要求肖劲光加快课程进度，取消周六休息，七月上旬必须完成所有课程，准备让学员提前毕业。

　　晚上回到家里，刘一民交待唐星樱，最近有空的时候，教教父母学点军事常识，最起码知道躲避空袭，会开枪。毕竟是红军干部了，要有自保能力。

　　唐星樱问是不是要打仗了？

　　刘一民说短期内红军不会打仗，可能会组织演习。

　　唐星樱不相信，说他不相信妻子，不打仗为什么想起来让父母学打枪啊？

　　刘一民笑着说：“我是红军的军团长、红军大学校长、陕西省军区司令，我的家人不会打枪，别人会笑话我的。再说现在毕竟是战乱年代，就是有警卫员，也不如自己会打枪。让别人保护，哪里有自己有防卫能力来的舒坦。”

　　唐星樱这才相信。

　　吃过饭，刘一民扯着儿子在院子里散步。这个时候，孩子已经一岁多了，会走了，也会喊爸爸了，稚嫩的声音、蹒跚的脚步、虎灵灵的眼睛，刘一民看一眼心里都是甜的。小家伙也可爱，没走多远，就张着小手喊爸爸抱。刘一民哈哈大笑，把儿子抱起来，亲了几下，就抱着儿子在院子里散步。

　　唐星樱看丈夫如此宠儿子，心里幸福得不可言表，紧紧地跟着刘一民，一家三口在院子里甜甜蜜蜜地漫步。

　　走着走着，刘一民的心就已经飞到了北平城下，不知道此时二十九军对日军有所防范没有，要是还是像历史上那样，就得吃亏了。明天得想法怎么着提醒他们一下，让他们提高警惕。再一想，就觉得自己发晕。二十九军将士哪一天放松过警惕啊！只不过他们当家的宋哲元摇摆不定、心存幻想而已。这个时候，宋哲元怕是还在老家装深沉呢！

　　算了，既然日本人要侵略，要打，那就让他们来吧。让他们葬身在中国人民抗日战争的火海中吧！小日本，老子已经迫不及待了！爷爷在等着你们呢！


第三卷　燃烧的中国


第一八四章　第一枪

　　卢沟桥事变前的日本，已经是一个军国主义泛滥的疯狂国度了。

　　所谓“军国主义”，中国的《辞海》上是这样解释的：“把国家完全置于军事控制之下，一切为了侵略扩张的黩武思想和行动”。日本的《广辞苑》则是这样解释的：“国家的政治、经济、法律、教育等政策、组织为战争而准备，重视以军备力量对外发展，用战争来高扬国威的思维方式”。

　　虽然用词有点不同，但基本意思是一样的。那就是军队无法无天，政府不能管军队，军队可以管政府，一切为了侵略扩张。

　　日本军国主义的鼻祖是山下有朋。

　　日本近代陆军起源，可以追溯到明治维新后的1871年。这一年，萨摩、长州、土佐三藩献给天皇6300名“御亲兵”，明治天皇以这个兵力为基础进行了“废藩置县”的改革。这些“御亲兵”后来改名为“近卫”。

　　1877年（明治十年），被内讧赶下台的明治维新最大功臣、陆军大将、前近卫都督西乡隆盛发动了被称为“西南战争”的大规模反叛，从鹿儿岛、九州北上，包围了熊本。西乡隆盛反叛的旗号不明不白，竟然是“有话要对政府说”，还放出话来，说要到大阪、东京去溜达溜达。

　　明治政府派个文官叫炽仁亲王的做征讨总督，又找了两个武将陆军中将山县有朋、海军中将川村纯义帮忙做参军，开始平叛。兵力不够，把东京警视厅的警察们（当时叫“巡查”）也弄到前线去玩命去了。

　　这一打就打了七个月，总算把叛乱镇压了。事后总结教训，弄了三条，一个是文官挂帅，一个是武将事事请示贻误战机，另一个就是没有好的参谋。这三条教训总结出来后，对日军日后发展起了关键作用。

　　不料这边刚总结完教训，那边就发生了竹桥兵变，200多个炮兵因为军饷、评功等问题反他娘了，在竹本兵营里，架起大炮，对着大藏大臣大隈重信家就打开了。

　　这个事件，给山县有朋在日本建立军国主义体系提供了契机。

　　山县有朋这个时候已当了日本明治政府的陆军卿，为了维持军权，他以不让国内政治左右军队的大道理为借口，把军队统帅权从政府和议会那里拿过来，直接交给了天皇。这就是日本独有的“统帅权独立”。在伊藤博文制定的明治宪法，也就是《大日本帝国宪法》里表述为天皇统帅陆海军，而不是天皇是陆海军的统帅。这就为日本形成军事体制军政、军令分开的二元制，提供了法律依据。在今天看来，军政、军令二元制，实际上就是政略、军略背离，必然导致政治和军事不统一，是一个国家最大的隐患。可当时的日本人不是这样想的，伊藤博文到死都没有想到，他制定的宪法上的这个漏洞，最后成了埋葬他和许多人一起建立起来的帝国的黑洞。

　　日本军政、军令二元制的标志，就是1878年12月5日成立参谋本部。本来，在西南战争中，暴露了军令不畅、指挥不顺、参谋不力的问题，确实需要加强陆军省参谋局的力量。但山下有朋却把陆军省参谋局独立出来，成立参谋本部，自己做了第一任参谋总长，直属天皇领导，直接掌管军队，让政府的陆军省、海军省成了军政部门，参谋本部成了军令部门。这样，政府就只管招兵、养兵，至于招来的兵干什么，那就成了参谋本部的事情。如果政府过问，就是侵害统帅权。

　　法律有了，体制有了，推行军国主义的主要指挥机构参谋本部也成立了，但是缺少急先锋。于是一群战争狂人、后世俗称为“昭和军阀”的陆军大学毕业的参谋们登场了。

　　山下有朋这帮人开始决定开办陆军大学的目的是培养参谋，当然后来这些参谋都成了日军的主官，没有成为主官的也在努力成为主官。

　　日本人请的陆军大学导师是德国人梅克尔少校，招收的学员都是毕业于陆军士官学校、服役2年以上、年龄28岁以下的步兵和骑兵少尉、30岁以下的炮兵和工兵中尉。这个招生方法和体制有三大隐患，一是梅克尔只是一个战术专家，自己本身就读不懂克劳塞维茨的《战争论》，虽然他的战术课很成功，从地图到沙盘到现场，都可圈可点。但那也只是培养了一批团级水平的指挥官，导致日军单场战斗可以打得漂亮，遇到国家级战争必输无疑。二是招收的学生都是从陆军小学、陆军中学、陆军士官学校一路考上来的学生，只有他们才能在陆军大学10％的录取率中胜出。不过，这些学生从小就是在军队环境里长大，不了解社会，也不懂政治，学的是打仗，会的也是打仗，一旦他们走上领导岗位，又没有力量能制约他们的时候，他们能干出什么事情，那是可想而知的。三是陆军大学没有辎重科目，这就形成了后世日军不重后勤辎重、军纪败坏的恶果。

　　陆军大学校1882年建校，1883年开始招生，1885年开始有毕业生。开始的十几届每届只有10人左右，到1899年第13期（由于甲午战争停校两年）开始，才稳定到每届40名左右，到1909年第21期开始，增加到50人左右。以后一直到1941年第54期，毕业生规模才开始扩大起来，1945年最后一期第60期达到120名，之前的第59期是199名。就是说，60年中只有3000左右毕业生，平均每年只有50人左右能当参谋。而日军又规定了只有陆大毕业才能当参谋，这就形成了日本陆军中枢首脑全部是参谋出身的特有现象，因为只有参谋才能爬上去。

　　在外国人看来，军队属于政府领导，军队的参谋只是主官的幕僚。所谓参谋不带长，放屁都不响。就是带了长，又能怎么样？但日本就和别人不一样，军队指挥政府，参谋指挥主官，少壮派军人习惯以下克上。这些毕业于陆军大学校的参谋们，把中国大地当成了他们建功立业的乐土，肆意妄为，掀起了一阵阵腥风血雨。

　　这个时候，日本政府内阁设有陆军省、海军省，陆军大臣和海军大臣就是俗称的陆相、海相，都是有现役陆军、海军代表性将领担任。如果政府的决策不符合军方的利益，这两个人一辞职，只要军方不再派新的人选去担任陆相、海相，内阁自然就垮台了。因此，日本政府内阁是世界上最容易垮台的内阁。

　　日本军国主义鼻祖、日本侵略扩张的源头性人物山县有朋，就是沿着参谋总长——内务卿——参谋总长——首相——法务大臣——枢密院议长——首相的道路，最后集政、军、警、官的权力于一身。

　　在建成军国主义体系后，山下有朋提出了做“东洋霸主”的目标。

　　山县有朋死于1922年，生前除了是个军事官僚外，还做过日本政府第三届、第九届两任首相，炮制出台了臭名昭著的《治安警察法》，坏事做绝。他一生对日本最大的贡献，就是他的死。用自民党第二代总裁、日本首相、先总理周公恩来的朋友石桥谌山的话说，那就是“山县之死就是对社会的贡献”。

　　山下有朋死后，日本军国主义已经成型，他的徒子徒孙进一步完善了日本的大陆政策，将霸占朝鲜、攫取满蒙的目标逐一实现。这个时候的日本，已经陷入了对外扩张、惩膺支那的疯狂迷乱中。不要说是军部那些狂热的军国主义分子了，就是普通百姓大多数也都疯狂了，他们期待天皇、军部、皇军勇士扩大侵略，为他们带来更大利益。如果还有人保持一丝清醒的话，那么他必将成为日本人眼中的绊脚石。

　　现在，日本人的目光饿狼一样，紧紧地盯住了华北。

　　该来的总是要来的。

　　日军继挑起华北事变后，没有停步，一方面加紧拉拢分化宋哲元冀察政府，一方面积极备战。备战主角就是华北驻屯军。

　　到了1936年，日军少壮军官发动“二二六事件”，虽然很快被镇压下去了，但后果非常严重，它是日本近现代历史上的一个里程碑。这个事件一是诱发了日军的“肃军”运动，二是导致了广田毅内阁上台。广田毅干了两件事，一是在军部威迫下，恢复了已经废止的军部大臣现役制，二是与德国签订了“德日共同防共协定”。虽然这个协定是日本驻德武官大岛浩少将背着政府搞的，等外务省知道已经过去半年多了。历史上，战后作为文官的广田毅之所以被列为甲级战犯处以绞刑，就是因为他干的这两场事情的后果就是战争。“从二二六事件”开始，政党政治彻底退出日本政治舞台，政府沦为军部的一件工具。军部带领日本全力以赴冲上了侵略战争的不归路。

　　华北驻屯军，原来叫“清国驻屯军”，因司令部设在天津海光寺，又叫天津驻屯军，是日本在义和团起义后根据《辛丑条约》，在中国的驻军。兵营分别设在海光寺和北平东交民巷，兵力部署于燕京、天津、塘沽、秦皇岛、山海关等地。这支部队在平津地区干了许多坏事，济南惨案、华北事变都有他们的黑手留下的印迹。

　　1936年4月17日，日本内阁悍然决定向华北增兵，将华北驻屯军原来的1700余人增至5700余人。据上海《申报》调查，日军实际增兵人数超过1.4万人。裕仁天皇亲自任命原第一师团师团长田代皖一郎中将为司令官，桥本群少将为参谋长，河边正三少将任驻屯军新设置的步兵旅团旅团长，陆大29期毕业、后世历史上在日本成了“不要脸”代名词的牟田口廉也大佐，由参谋本部庶务科长转任华北驻屯军步兵旅团第一联队联队长。

　　牟田口廉也大佐上任后，就来了一个“第二次丰台事件”，时间是1936年9月8日，威逼宋哲元交出了丰台。尝到了甜头的牟田口廉也以及他的上司们一发而不可收，随时准备策划更大的事变，攫取更大的利益。

　　到了1936年11月份，关东军参谋田中隆吉大佐勾结德王，企图策划成立内蒙国，结果由日本特务任顾问的德王伪军在绥远百灵庙被傅作义将军打的大败。这个事情让日军那些蓄意挑起事端的家伙认识到，中国的将军并不是人人都是张学良，单靠扶持傀儡是不行的。另外，随着国共谈判和两广事变的解决，中国有可能出现团结抗日局面，这是日本人绝不愿意看到的。华北驻屯军这些魔鬼们不由自主地就加快了行动步伐。

　　于是，到1937年入夏后，日军经常在平津地区进行演习，企图挑起事端。平津地区已经是一堆泼了油的干柴，一点火星就可能燃起冲天大火。

　　华北驻屯军司令官田代皖一郎最近身体不好，心脏病让他备受折磨，几乎不能正常工作。

　　知道司令官有病，牟田口廉也看在眼里、急在心里。当然，牟田口廉也急的不是田代皖一郎的病，而是什么时候才能建功立业。当初，石原、土肥原、板垣几个策划了九一八事变，马上就成了军中明星，职务、军衔、爵位，什么都有了。那可是青史留名啊！怎么样才能像石原、土肥原、板垣他们那样，一鸣惊人、一飞冲天呢？

　　牟田口廉也的目光再次看向了地图。从图上看，现在的北平已经三面被围，只要拿下宛平城，就断了北平通往中原的大路，那北平就成了一座死城。这支那的重心在华北，华北的重心在平津，只要拿下平津，华北自然可以一鼓而下。到时候，挟华北、满蒙之人力物力，取中国如探囊取物。退一步讲，就是军部不让扩大战争规模，那把华北、满蒙连为一体，也是天大的功劳。再说了，军部想不扩大战争规模就不扩大么？那由不得他们，得我牟田口廉也说了算。

　　牟田口廉也似乎已经看见了天皇喜盈盈的笑脸，看见了天皇给他颁发勋章，禁不住拿起桌上的清酒喝了一大口，嘴里也哼起了《君之代》。

　　哼了一阵，牟田口廉也就考虑如何才能把这功劳弄到手。办法他是知道的，那就是造成既成事实。问题是由谁来打这第一枪，造成这个既定事实呢？

　　想来想去，牟田口廉也想到了天津特务机关长茂川秀和少佐。

　　茂川秀和是土肥原贤二的高足，毕业于士官学校，曾在参谋本部第二课任职，随土肥原贤二劫持溥仪到满洲去，被土肥原贤二派到天津任机关长。他这两年一直在做拉拢支那军人的工作，目的是想建立华北国。这家伙想立功都快想疯了，找他自然是没问题。

　　至于别人，牟田口廉也已经不想再找了。司令官田代皖一郎有病，参谋长板本群老奸巨猾，不知道他和军部高层有什么密切联系，上次“第二次丰台事件”就是他若明若暗示意的。现在他又不停地催促搞演习。这么热的天，把演习搞得这么紧，用心昭然若揭，还不是想让自己无意中擦枪走火，与支那军发生交火事件，他和军部那帮家伙好坐享其成么？

　　军部这帮家伙估计是怕支那内部实现统一，反日情绪抬头，将来再也不可能全部占领支那。看来，石原那家伙提出的巩固满蒙、华北，然后再与支那打持久战那套理论不占上风了，激进的速战速决的理论赢了。现在不管他们，无论什么理论都得先干起来再说！一定要周密计划，抢在支那内部统一前动手。帝国需要的是分裂的、积弱的、任人宰割的支那，可不需要团结抗日的支那！

　　想好了的牟田口廉也狞笑一声，要通了天津特务机关长茂川秀和的电话，请他立即到丰台来，有事相商。

　　茂川秀和来后，牟田口廉也把他请到一家日本料理店，两个人拥着艺妓，喝着清酒，谈了个尽兴而归。

　　牟田口廉也的计划很简单，就是让茂川秀和找几个特务，在日军进行演习的时候，放空枪，为日军提供借口。

　　茂川秀和巴不得华北驻屯军和二十九军打起来呢，最好是大打，把华北全占了。至于军部将来会不会追究的事情，两个野心勃勃的王八蛋谁也没想。笑话，军部会追究？那除非太阳从西边出来。即令是有人调查，只要一口咬定是二十九军开的枪就是了。再不行的话，就说是国民党鼓动的学生，因仇视皇军而开枪。反正怎么说都行！

　　卢沟桥位于北平城西南约15公里的永定河上，永定河又名卢沟，所以这座桥就叫卢沟桥了。

　　卢沟桥既是南下的要冲，又是燕京的咽喉要道，自古以来就是重要的交通枢纽和货物集散地。史料记载，自金代开始，中原腹地进京，皆要在卢沟桥停留，为京师进出中原腹地的必经之路。宛平城建于1640年，是捍卫燕京城的军事要塞。此时更是三大铁路的枢纽，为兵家必争之地。卢沟桥在地理上就占着很重要的地位，一旦日军占据卢沟桥，平汉交通为之堵塞，而将使北平进退失据，华北危亡在即。

　　1937年7月7日，驻丰台的日军华北驻屯军步兵旅团第一联队第三大队第八中队，由中队长清水节郎率领，携带炮兵，到卢沟桥西北龙王庙附近，举行夜间演习。演习的内容是“从龙王庙附近到东面的大瓦窑，向敌人的主要阵地前进，利用夜幕接近敌人，然后黎明时进行突击”。

　　龙王庙在宛平城西北，大瓦窑在宛平城东北，三地之间各只有千米之遥，而且龙王庙内有二十九军士兵驻守。日军之所以在这里举行演习，就是为了挑衅，制造擦枪走火事件。

　　这天天特别热，到晚上都没有一丝凉意。晚7点30分，清水节郎下令演习开始。

　　闷热的夜晚，没有一丝风，夜空布满星星，但是没有月亮，日军士兵成战斗队形向假想敌东面运动。清水节郎看看远处宛平县城城墙的轮廓，又看看自己士兵运动的身影，咧嘴嘿嘿一笑。

　　10点40分，早已隐伏在宛平县城东北方向日军营地附近的茂川秀和，看了一下手表，脸上浮起一个狰狞的笑容，掏出王八盒子，朝日军营地方向开了一枪。这一枪，也就是卢沟桥事变的第一枪。随即，茂川秀和带来的特务们开枪了，噼里啪啦，总共打了十八枪。

　　打完，茂川秀和领着特务们就撤，他知道任务完成了，现在是赶紧回去搂着助手洋子小姐睡觉的时候了。

　　此时，驻守宛平的是二十九军冯治安三十七师何基沣一一0旅吉星文219团三营，营长金振中。

　　这天，金振中已经看出日军不怀好意，向团长报告后，还化妆去侦察了一番。

　　听到枪声，金振中马上就知道日军要闹事了，赶紧做防备。

　　枪声响起来的时候，清水节郎已经结束演习，一查人数，少了一个士兵。清水节郎马上就向第三大队大队长一木清直报告丢失一名士兵。

　　这一木清直连核实都不核实，就报告了牟田口廉也。这个时候，旅团长河边正三不在北平，牟田口廉也要的就是这个机会，直接命令一木清直率领第三大队开往卢沟桥，指挥战斗。命令清水节郎派士兵与宛平守军交涉，要求进城搜查。

　　清水节郎当即派了几个士兵跑到宛平城下，声称丢了一名士兵，要进城搜查。自然被拒绝了。清水节郎当即命令部队包围宛平县城，开枪示威。

　　从发现士兵丢失开始计算，约过了二十分钟，那个士兵自己走了回来。原来那个士兵叫至村菊次郎，是一个二等兵，因吃坏了肚子，去拉肚子了。

　　清水节郎这个时候已经懒得向大队长、联队长报告走失的士兵已经回来的消息了。他和牟田口廉也一样心思，想打仗了。

　　晚上11点40分，二十九军副军长秦德纯接到冀察政务委员会外交委员会主任魏宗瀚的电话，报告说北平日本特务机关长松井称，本日有日军一个中队在卢沟桥附近演习，在整队时，忽有驻卢沟桥之二十九军部队向其射击，因而走失士兵一名，并见该士兵被迫进入宛平县城，日方军官要求率队进城搜索失踪士兵。

　　秦德纯马上就意识到这是日军在挑衅，当即答复：“卢沟桥是中国领土，日本军队事前未得我方同意就在该地演习，已经违背了国际公法，损害了我国主权，走失士兵我方不能负责，日方更不得进城检查。念两国友谊，可等天亮后，令该地军警代为寻觅，如果查出确有日本士兵，即行送还。”

　　夜里2时，魏宗瀚又来电话，说日方对此答复不满，强要派队进行检查，否则日军即包围该城。秦德纯以为，此事可能是日军制造的口实，很可能酿成大祸，马上将此经过电话告知冯治安师长及驻卢沟桥的吉星文团长，要严密戒备，准备应战。同时命令吉团长，派人侦察丰台方面敌人的动态。

　　凌晨3时半，219团团长吉星文向秦德纯报告：“约有日军步兵一营，附山炮四门及机关枪一挺，正由丰台向卢沟桥前进。我方已将城防布置妥当。”

　　久历沙场、在日本人面前受尽屈辱的秦德纯，哪里会不知道日本鬼子要动手了？血气上涌，马上就命令道：“保卫领土是军人天职，对外战争是我军人的荣誉。务即晓谕全团官兵，牺牲奋斗，坚守阵地，即以宛平城与卢沟桥为我军坟墓，一尺一寸国土，不可轻易让人！”

　　下达完命令，秦德纯立即将此处置通知冯治安，并命令军部参谋迅速向宋哲元军长报告。

　　为了把事情考虑得更周全一点，秦德纯又命令宛平县长王冷斋，迅速查明日军士兵“失踪”之事，以便处理。王冷斋则通知宛平城内驻军营长金振中切实查询各守兵。经查明，我军并无开枪之事，也未发现有所谓失踪士兵的踪迹。

　　夜里四点五十分，牟田口廉也赶到了卢沟桥，他没有询问丢失的士兵找回来没有。虽然清水节郎故意隐瞒，但到这个时候，大队长一木清直已经知道丢失士兵回来的消息了，这群侵略成性的王八蛋没有人关心事实真相，因为他们不需要事实真相，他们只需要动手借口。

　　牟田口廉也赶到后，二话不说，立即命令炮兵准备，向宛平城实施炮击。

　　炮火映红了夜空，震惊中外的卢沟桥事变开始了。从此，中国人民开始了全民抗战的岁月。不过，令牟田口廉也和他背后的军部、天皇等日本军国主义分子想不到的是，抗日战争没有像他们想的那样，以日本侵略者迅速胜利宣告结束，而是造就了伟大的中华民族的凤凰涅槃。正是通过抗日战争，让中华民族彻底觉醒，走进了现代文明。在中国共产党的领导下，一个崭新的中国，如喷薄而出的旭日一样，自此屹立在世界的东方。


第一八五章　改编

　　卢沟桥事变的枪声震惊了全中国。

　　7月8日，国民党中央社发出通稿，向全国报道卢沟桥事变。同日，全国各大中城市报刊绝大多数都出了号外，卢沟桥事变的消息迅速传遍全国。

　　同日，毛泽东奋笔疾书，起草了《中共中央为日军进攻卢沟桥的通电》大声疾呼：“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有实行全民族抗战，才是我们的出路。”呼吁武装保卫平津，武装保卫华北，全中国同胞、政府与军队，团结起来，建筑民族统一战线的坚固长城，抵抗日寇的侵略！

　　同日，朱德、刘伯承、彭德怀、林彪、刘一民、徐向前、贺龙、董振堂、罗炳辉等红军将领致电国民政府军事委员会委员长蒋介石和二十九军，并通电全国，要求实行“全国军民总动员，策励二十九军为保卫平津而战。”并请缨抗日。

　　接下来的日子里，全国各地抗日浪潮一浪接着一浪。刘湘等各地方军事首领也先后请缨抗战。

　　7月11日，日本内阁决定向华北增兵，任命香月清思中将为中国驻屯军司令官，接替重病的田代皖一郎。

　　这香月清思是日本佐贺县人，陆军大学第24期毕业，1935年任日军十二师团长，1936年任近卫师团长。他上任前在日本对记者口口声声说不扩大冲突，但是11日乘飞机到朝鲜后，和朝鲜驻屯军司令官、老牌侵略主义分子小矶国昭一密谋，脑子发热、野心膨胀，12日抵达天津后，就开始扩大战争规模了。

　　7月13日，中共中央在西安召开各界群众大会，动员抗日。会后，中共中央发布命令，要求红军各部队以军团为单位，主动按国军编制进行整编。

　　7月16日，国民党方面也拟定了平津作战计划，任命冯治安为前线总指挥，组织部队开始对日军的进攻进行反击。

　　7月17日，国民政府军事委员会委员长蒋介石在庐山发表讲话，指出：“如果战端一开，那就是地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之决心。”

　　蒋介石的这篇讲话，应该说是他一生中讲的最好的一次，里面不但有对侵略者仗势欺人的悲愤、誓死抗战的决心，也有对日本人的忠告。可惜，此时的侵略者满脑子都是花花江山，哪里能听得进一个弱国领导人的泣血忠告呢？

　　后来战争结束后，不但是日本学者，就是那些谈笑间让无数中国人死于刺刀之下的战犯们，也都后悔卢沟桥事变时没有听国民政府的忠告，没有及时停止侵略脚步。但世上哪有卖后悔药的！

　　这个时候，二十九军军长宋哲元仍然对日军抱有幻想，希望把冲突就地解决。7月18日，宋哲元会见了香月清思，对双方冲突进行了谈判。宋哲元不知道，这个时候，日军驻朝鲜的第二十师团正乘船星夜赶来，再有两天就到天津了。香月清思看他的眼神就向狐狸看见公鸡一样。

　　熟悉历史的刘一民知道，此时，平津前线，二十九军的弟兄正在浴血拼搏，每时每刻都有中华儿女在流血。但，干着急没办法。这个时候，国共谈判没有结束，红军还是红军，无论是山西的阎锡山还是绥远驻军，谁都不会让红军从他们那里通过去打日本人的。

　　看来，还真的像历史上那样，日本人不把蒋介石打疼，他是不会最后决断红军改编问题的。只有等到日本人打得蒋介石顶不住了，急需红军上前线了，他才会迅速给番号、督促红军开上前线。

　　这段时间，刘一民显得很平静，一是让红军大学第二批学员全部毕业，返回部队。二是督促后勤司令部抓紧储备物资，特别是制药厂生产的青霉素，有多少要多少，把各师、团医院的药品备足。

　　7月13日中央命令各部队自行按照国军编制进行改变后，刘一民随即发布命令，将各师改编为旅，各旅辖三个战斗团、一个补充团，旅直属炮兵营、重机枪营、骑兵营、工兵营、辎重营、警卫营、侦察连、通讯排、野战医院。每团三个步兵营，一个火力支援营，团直属工兵连、辎重连、警卫连、侦察排、通讯排。每营三连，一个火力支援连、营直属侦察班、通讯班。每连均设火力排，配备重机枪和迫击炮。全军团共编成7个步兵旅、一个骑兵旅、一个炮兵旅，军团直辖工兵团、重机枪团、辎重团、警卫团、新兵团、特务营、侦察营、通讯营、野战医院。

　　至于番号，由于和蒋介石的谈判没有结束，红军不能真正改编，也就不可能有国军的番号。对于这个问题，作为后世穿越来的刘一民根本就不在乎，他知道蒋介石不可能把番号给够给足的，就是给几个番号，按红军目前的实力，那些老红军部队都不够分。所以，刘一民直接就把自己的七个步兵旅编为一、二、三、四、五、六、七旅。其中，十一师改称第一旅，十二师改称第二旅、十三师改称第三旅、独一师改称第四旅，独二师改称第五旅，独三师改称第六旅，独四师改称第七旅。各团也统一编号，从第一团到第二十一团，补充团仍称各旅补充团。

　　西安警备区部队整编为西安警备旅，红二十五军整编为商洛警备旅，红二十七军整编为延安警备旅。

　　红军大学也改名为中国人民抗日军政大学。

　　这一整编，把刘一民吓得目瞪口呆，十一师、十二师、十三师都达到了12000多人，四个独立师也不含糊，都达到了9500人左右，连炮兵师、骑兵师也都达到了6000多人。加上直属部队，全军团竟然达到了93600人。就这还不包括刚整编的西安警备旅、延安警备旅、商洛警备旅以及各部队拉起来的各县警备部队。要是加到一起，怕是得有十一、二万人。

　　略一思索，就知道部队发展这么快很正常，占领陕西后，实行土改和屯垦，解决了粮食问题，陕西民众参军积极性很高，加上去年流入难民多，自己又没有限制部队编制人数，武器又充足，各部队自然是闷头扩编了。再说，整个陕西基本上全部由自己的七军团驻防，部队又连战连捷，要是招不来兵才怪呢！

　　历史上红军改编为八路军时，仅仅有4万多人，只是红七军团的二分之一。现在自己一个军团这么多人，老蒋不知道会怎么给红军番号呢？

　　原来还想着留下独三师、独四师守陕西，现在看，把这么强大的部队留在后方简直是浪费。要是全军团拉上去，加上自己对历史熟悉，对日军进攻路线、辎重、机场、指挥部、炮兵位置了如指掌，又有对这个时代来说简直是超一流的特种战术和中国军队第一流的火力，不要说是日军的二流守备队，就是他的常设师团，只要策划好，集中全军团力量，一仗干掉他一个联队和耍的一样。运气好的话，干掉他一个旅团应该也没多大问题。不过这个时候的鬼子都是老鬼子，单兵战斗能力极强，基本一枪就是一条命，自己部队的伤亡怕是会很大的。不过，为了打鬼子，伤亡高点也正常。没有牺牲哪里有胜利？不说别的，要是一次能解决鬼子一个联队，积少成多，要不了多长时间，抗战局面就会大为改观。

　　越想越兴奋，刘一民直接就去总部找主席他们去了。

　　到红军总部，见主席正在给周副主席起草电报，内容就是关于国共谈判中红军改编问题的。毛泽东在电报中指示，番号少一点不要紧，关键是要尽快决定，我们不能错过到抗日前线去的机会。

　　毛泽东写完电报后，询问刘一民对华北战事的看法。刘一民回答说：“主席早有定论，何必问我呢？”

　　毛泽东拿出烟，扔给刘一民一根，自己也点上一根，吸了一口，叹了口气：“看来这北平、天津怕是守不住了。要是这宛平城一丢，北平陷落就只是时间问题了。五百年古都啊！”

　　刘一民心里也堵得慌，但他不是来发感叹的，忙转移话题，向主席报告了部队整编情况，要求中央批准，七军团不再担任陕西防务，作为我军第一梯队，先行奔赴抗日前线，到敌后去开辟根据地。

　　毛泽东知道刘一民一直在为抗战做准备，从占领成都开始，念念不忘北上抗日。但是又担心他年轻气盛，和日军硬撼，把部队给拼光了。就问他到前线后准备怎么打。

　　刘一民一听就知道主席担心什么，因为历史上平型关战斗后，主席心伤骨干损失太大，一再要求开展敌后游击战争，不再主张打他的拿手好戏运动战和歼灭战了。当然，那个时候是因为八路军太弱小损失不起，真要是损失大了，不说日本人了，就是蒋介石掀起的反共高潮就能把我军打得一下回到旧社会。

　　理了一下思路，刘一民说道：“中日两国的实际差距，决定了这场战争必然是一场持久战。日军追求的是速胜速决，我们则要以空间换时间。只要我们挺过了前几年，那日本鬼子必败无疑。因此，我考虑，鬼子现在气势正盛，大的方面必须坚持敌后游击战，辅之以伏击、袭击为主的歼灭战，积小胜为大胜，消耗日军。进而建立巩固的根据地，发动群众，打人民战争。当务之急，是要在合适地点，给骄狂的日军以迎头痛击，振奋全国人民的抗日决心。不然的话，在日军强力攻击下，国民党一败涂地，很快就会出现汉奸伪军的，甚至会出现降将如毛、降兵如潮的局面，那我们的抗战就难上加难了。”

　　毛泽东听了后很满意，要他回去后马上动员，做好出击准备。至于汉中、渭南、铜川、榆林等地防务问题，不用担心，现在国民党暂时不会再打我们了。一、三、五军团和四方面军主力距前线太远，中央正考虑让他们向西安集中。榆林方向暂时调刘志丹二十七军去，渭南方向可以让红二、六军团过来，一、三、五军团集结西安及周边，甘肃方面交给红九军团，川北、川东交给四方面军，七军团可以先行一步，主力向韩城附近集中待命。

　　刘一民又向主席提出，辞去陕西省军区司令和红军大学校长职务。

　　毛泽东考虑了一会儿说：“暂时不免，等将来建立新根据地了再说。”

　　事情说完后，刘一民就敬礼离开了。

　　回到军团部，刘一民马上下达命令，一是命令高原第一旅、洪超远第五旅将潼关防线暂时交给红二十五军编成的商洛警备旅，向韩城集结待命。二是命令军团直属部队、驻守咸阳的刘建立第二旅和驻守潼关的张洪涛第六旅向韩城集结。三是命令刘志丹延安警备旅开往榆林，接替骑兵旅防务，骑兵旅向韩城集结。四是命令曾照从兵工厂抽调一批技术人员和工人，随雷鸣第四旅配合军团辎重图，押运军工厂的弹药向韩城集结。第四旅汉中防务移交各县警备团。五是命令李清第三旅、陈大勇第四旅做好各部队后勤接应工作。

　　由于蒋介石迟迟不同意红军改编计划，而形势越来越危急，共产党和红军必须站在全民族抗战最前沿，改编势在必行，中共中央拟于8月1日自行按国民党暂编军、师编制进行整编。

　　7月29日，二十九军退出北平，平津沦陷。虽然宋哲元撤离北平时曾与日军约定城内不得驻军，日军也口头答应，但8月10日，日军还是进入了北平，开始了血腥统治。

　　日军占领平津后，兵分三路，分头沿平绥铁路、平汉铁路、津浦铁路继续进攻。

　　8月9日，国民政府鉴于形势越来越严重，决定召开国防会议，邀请共产党派人参加。中央派周恩来、朱德、叶剑英飞往南京参加会议，并与国民党继续谈判。

　　形势的发展已经不容蒋介石再扯皮了。8月13日，日军制造了“八一三事变”，向上海发动大规模进攻，惨烈无比的“八一三淞沪抗战”开始了。为了应对危局，国民政府于8月15日发表《自卫抗战声明书》，下达总动员令，调集精锐部队投向上海方向作战。蒋介石并要求中共同意，将正在青海的薛岳部主力通过西安，坐火车返回开封附近待命。

　　形势的恶化终于让两党达成了协议，其他服从蒋委员长领导之类的条款就不说了，中共方面，红军退出川东和绵阳一线，以广元、甘南、陕西为根据地，主力迅速开赴华北抗日前线。国府方面，将陕西抗日民主政府改称中华民国陕西抗日特别区政府，红军改称国民革命军第八路军，设总指挥部，辖一一五师、一二九师、一二0师三个师，各三旅九团，军饷、弹药由国民政府拨付。中华民国陕西抗日特别区政府另设地方保安部队警备师、保安师、独立师、教导师共四个师，各师均三旅九团，军饷、武器弹药由陕西自筹。上述七个师均纳入第二战区序列。各师正副师长、参谋长、政治部主任及各师长官由中共方面确定，报国民政府备案。

　　8月21日，蒋介石与苏联签订了《中苏互不侵犯条约》，22日国民政府军事委员会发布红军改编为国民革命军第八路军，委任朱德为总指挥、彭德怀为副总指挥。朱德兼任第二战区副司令长官。

　　8月22日至25日，中共中央在西安召开政治局扩大会议，毛泽东、周恩来、朱德、洛甫、博古、陈云、彭德怀、林彪、刘伯承、张浩、聂荣臻、贺龙、肖克、刘一民、罗荣桓、徐向前、陈昌浩、董振堂、李卓然、罗炳辉、何长工、张文彬、肖劲光、林伯渠、周建屏、傅钟等参加会议。会议议题只有一个，就是研究红军改编。

　　刘一民坐在会议室的一角，听着大家的发言，心里默默琢磨。由于自己的到来，不但红军实力大增，改编时番号也多了这么多。原来三个师都是丙种师，两旅四团制。现在正规师编制虽然还是三个，但全都是三旅九团的甲种师。当然，这些师的原来的番号都是东北军、西北军的丙种师，估计现在蒋介石急需红军上前线，红军实力又在那里放着，让他不得不这么做，应该是蒋介石与周副主席妥协的结果。

　　问题是就是这三个师都轮不到七军团，一军团不说了，那一定还是一一五师，二方面军虽然弱了许多，但以主席善于搞平衡的手法，一二0师估计一定是他们的，四方面军也是人强马壮，主力肯定还是编为一二九师了。剩下三军团、五军团、七军团、九军团四个主力军团只能编为陕西地方守备师了。虽然论实力红军中七军团最强，一个顶他们两个军团都绰绰有余，但这不完全是比实力的问题，自己总不能去与一军团、二方面军、四方面军去抢编制吧？

　　这剩下的警备师、独立师、保安师、教导师四个地方守备师听着都让人生气，不过这里面警备师和保安师怕是要留在陕西了。自己可是要上前线去的，也已经做好了准备，就等着去收拾鬼子呢，可是顶一个陕西警备师或陕西保安师的名义上前线，实在是容易打击干部战士的积极性啊。

　　这种事情争了不好，不争不行。怎么办呢？实在不行，老子不要番号了，就以八路军先遣纵队名义上前线，等把山西、或河北、山东占了，老子就直接整编部队了，一口气编它几个师！

　　到了8月25日，整编方案终于出台，红一军团、红二十五军整编为一一五师，林彪任师长，聂荣臻任副师长兼政训处主任、参谋长周昆；红二、六军团、红二十七军、四方面军的红三十三军整编为一二0师，贺龙任师长，肖克任副师长，参谋长周士第，政训处主任关向应、副主任刘志丹；红四方面军主力四军、九军、三十军、三十一军、三十二军整编为一二九师，刘伯承任师长，王树声任副师长，参谋长倪志亮，张浩任政训处主任；红三军团整编为独立师，徐向前任师长，杨尚昆任副师长，邓萍任参谋长，陈昌浩政训处主任；红五军团整编为警备师，董振堂任师长，李卓然任政训处主任。红七军团整编为教导师，刘一民任师长，曾中生任参谋长，罗荣桓任政训处主任，蔡中任副主任；红九军团、西安警备区整编为保安师，罗炳辉任师长，郭天民任参谋长，何长工任政训处主任、黄苏任副主任。

　　整编方案宣布后，有同志提出教导师编制过大，不符合三旅九团规则，应该将其分解出来一部分，编入其他师，让各师力量相对平衡。这话一说，马上就引起了个别同志的共鸣。会议室里就有同志开始小声议论了。

　　刘一民本来心里就窝着一肚子火，三军团、五军团、九军团、七军团这么优秀的部队都变成了地方守备队编制，心里正在骂蒋介石王八蛋，川军都编了几个集团军，为什么不能让红军编成几个集团军呢？老子一个七军团战斗力比川军几个集团军都强横。正在想呢，就听见这话，无名火蹭蹭地往上直窜。他知道虽然都是红军、都是党员、都是同志，但这党内也不是铁板一块，有些事情不争是不行的。就直接站起来说：“红七军团可以不要国民党的编制，请中央收回红七军团的教导师编制，让给兄弟部队，允许我们以八路军先遣纵队名义活动，经费自筹，武器弹药自筹，既不要蒋介石的东西，也不要中央的东西，这样总行了吧？”

　　慌得罗荣桓急忙拉他坐下。

　　毛泽东开口了：“这次改编，国民党给我们的番号少，按我们的实力，就是给七个军都不过分。但是没有办法，人家蒋委员长不给么！现在日寇已经开始全面进攻了，多少同胞都已经沦为日本人的奴隶了。我们现在需要的就是上抗战前线、到敌后发展的机会，等我们上了前线，部队编制都是次要的。只要打败日寇，什么问题都好解决！”

　　散会后，罗荣桓说刘一民不该在会上那么说，显得肚量小。刘一民心说，这党内的麻烦事多着呢，康生还没回来呢，等康生回来你们就知道了。想归想，嘴上也不辩解，与罗荣桓一起回部队去了。


第一八六章　誓师

　　就在中央宣布红军改编方案的这天，日军宣布组成华北方面军和上海派遣军，任命寺内寿一大将为华北方面军司令官，松井石根大将为上海派遣军司令官。

　　日本人的目的很明确，就是要在华北和上海两条战线上同时组成两场大规模会战，利用自己的海空优势，快速歼灭中国军队主力。

　　改编会议结束后，红军各部队进入改编阶段。许多红军干部战士想不通，和国民党打来打去，结果自己却变成了国民党部队。

　　红军各部队领导都亲自给干部战士做工作，讲团结抗日的重要性，讲改编的重要性。贺龙说我们是白皮红心，刘伯承说无论我们穿什么衣服、带什么帽子，我们都是共产党领导的队伍，蒋介石指挥不动我们。

　　8月31日，日军华北方面军编成，下辖第一军、第二军和直属部队，总兵力达28万人。其中，第一军司令官香月清司中将，辖谷寿夫第六师团、土肥原贤二第十四师团、川岸文三郎第二十师团、重炮兵第一、第二旅团，及其它特种部队。第二军司令官西尾寿造中将，辖矶谷廉介第十师团、中岛今朝吾第十六师团、下元熊弥第一八师团、重炮兵第六旅团及特种部队。方面军直属第五师团、一九师团、原华北驻屯军旅团、特种部队、临时航空兵团。原属关东军的第一、二、十一旅团，视作战地区的运用，配属华北方面军。

　　本来，日军大本营是想让阿部信行大将出任华北方面军司令官的，但是，为了释放由于“二二六事件”而被关在监狱里的真崎甚三郎大将，不得不把批准逮捕真崎甚三郎大将的寺内寿一调开，就只好让寺内寿一出任华北方面军司令官了。

　　寺内寿一出身名门，其父寺内正毅伯爵、元帅是明治元勋，曾任日本教育总监、陆相、驻朝总督、首相等职。寺内寿一长相与他父亲一样，头重脚轻，五短身材。已经48岁的他，头部已高度谢顶，留着八字胡，如果不穿军装，很多人会认为他是一个文质彬彬的日本学者，只有那眼睛里掩饰不住的一丝凶光，暴露了他的豺狼本性。

　　作为嫡子，寺内寿一没有辜负其父希望，陆军大学毕业后，有过基层部队工作经验的他进入了参谋本部，又获得去德国学习工作机会，对德军有深入研究。回国后，稳步晋升，是日军的重要将领。1936年发生的“二二六事变”，把寺内寿一推上了陆军大臣的高位，让他亲自领导了日军“肃军”运动。

　　这次出任华北方面军司令官，主要任务是：“占领平津地区及其附近要地，并确保该地区之安定。挫伤敌之战争意志，获取结束战争之局势，迅速歼灭河北省中部之敌。”

　　可惜，寺内寿一有他自己的战略思维。这个陆军大学毕业、参谋出身的大将，和他的那些骄横无比的同学们一样，都是一群政治上白痴、战略上懵懂、战术上比较精到的家伙。在寺内寿一看来，积弱不堪、四分五裂的中国，就是帝国未来发展的基地。凭着日军的空中优势、火力优势和机动优势，一个月就可以征服中国。因此，接到任职命令后，他就构思了自己的战略蓝图，那就是在华北歼灭中国军队主力，然后挥师南下，占领济南，拿下徐州，沿陇海线东进，再南下与华中方面军会师武汉。因此，他决心速战速决，前进、进攻，凭借手中精锐，彻底征服中国军队。至于大本营划定的作战限制线，他根本就不屑一顾。

　　现在，这个老鬼子就坐在天津华北方面军司令部里，看着会议桌两旁端坐的将领，寺内寿一心里一阵恍惚，自己统帅的可是日本自日俄战争以来，最大的一支海外作战部队了。这么强大的力量，如果不在华北进行一场历史性决战，迅速让中国屈服，就太对不起天皇对自己的信任了。

　　于是，寺内寿一微笑着讲了短短几句话：“诸位，支那过去一直以天朝上国自居，压得天皇子民抬不起头来。现在，他们已经是东亚病夫了，可是他们怀里还抱着一块无比珍贵的美玉，那就是广袤的沃野、美丽的城市、无尽的矿藏、数不清的少女，等着我们这些天皇的勇士去征服，把美玉夺回来，打上大日本帝国的印记。我方面军兵力占帝国陆军总兵力的二分之一，拥有航空兵和特种兵，战力强劲。我期待诸位努力，为天皇陛下建立勋业。”

　　参谋长冈部直三郎中将坐在一边，心里想，司令官阁下不愧是军中宿将，不愧是寺内正毅元帅的嫡子，不愧是做过陆相的人，这话说得高啊！

　　寺内寿一讲完，下面的一群将官人人两眼放光，好像眼前就有一个皇家妙龄公主脱光了衣服翩翩起舞一样，但想归想，军中礼仪是不能少的，就一起起立，弯腰低头，“哈伊”不断。

　　寺内寿一摆摆手，让这群天皇勇士坐下，就直接下达了“进入易州、定兴、白沟河镇、霸县及马厂附近一线、为进攻保定、沧州作准备的战斗命令”，准备与中国军队进行华北决战的命令。

　　下达完命令，寺内寿一想起上任后还没有到北平街上视察一番呢，就带着参谋长冈部直三郎中将和一群参谋，离开了设在铁狮子胡同原段祺瑞执政府的司令部，分乘几辆轿车，在卫队护卫下，视察北平城了。

　　这个时候的北平城，死气沉沉的。除了那些汉奸，其他人能跑的都跑了，跑不了的也被日军核查人口、强化治安搞得人心惶惶。许多商店都已经关门，但在日军的威逼下，不得不开门。不过，大多数商店都是下午5点左右就早早关门了。

　　寺内寿一一路行来，只有租界内还比较繁华，其他地方都是一片萧条，这老鬼子就想，等战事告一段落，得马上找那些愿意合作的中国人，成立政府，恢复市面繁荣，好昭示大日本帝国不但武功强盛，文治也是一流的。

　　到一片市场附近，寺内寿一示意停了车，领着一群人进里视察了。

　　这个时候，两个日军士兵正在一个肉摊前买肉。卖肉的摊贩本来一见鬼子，就想收摊，可惜来不及了，只好应付了。

　　摊主听不懂鬼子叽里呱啦的鸟语，只好按着鬼子比划的手势切了一块。

　　那两个鬼子见切的有点少，就又是一阵叽里呱啦和比划，摊主只好又切了一块，合到一起一称，正好三十斤。

　　两个鬼子把肉放进筐里，掂上就走。摊主实在是心疼，又怕鬼子翻脸行凶，想了想还是跑出来拦住了两个鬼子，不停地鞠躬。

　　一个鬼子从裤兜里摸出一枚钢币，扔到了摊主面前。

　　摊主一看，这钢币只相当于国币的一分钱，就赶忙不停地鞠躬。

　　那鬼子有点不耐烦了，又摸出一枚钢币，扔了过来。

　　摊主想，30斤肉啊，难道只值2分钱？就继续鞠躬不已。

　　这下两个鬼子不干了，一个取下刺刀，转身走到肉摊前，拿过摊主的磨刀石，就一下、一下地磨开了。

　　摊主吓得脸色苍白，一屁股坐到了地上。两个鬼子掂上肉就往外走了。

　　这个时候，寺内寿一和冈部直三郎等人就站在一边，把这一幕看得清清楚楚。

　　冈部直三郎怕司令官认为这两个士兵败坏了军纪，有损大日本皇军的威严，不利于北平治安，就想拍马屁，表现一把。一示意，卫兵就把那两个士兵拦住了。

　　冈部直三郎走上前去，噼里啪啦就打了两个士兵十几个耳光，命令他们照价付款。正在这时，他听见司令官咳嗽了一下，回头一看，司令官走了过来。忙垂下手，退到了一边。

　　寺内寿一走过来，用戴着白手套的手抚摸了一下两个士兵被打肿的脸，微笑着说：“占领者是不受约束的，天皇的勇士只能用刺刀去征服，而不是和小贩斤斤计较，向被占领者付钱。要知道大日本帝国的资源是有限的，钱要用在购买钢铁、石油上。你们的，明白？”

　　两个士兵马上就立正哈伊，然后就得意洋洋地跑过去把摊主钱匣子里的钱都抢光了，兴高采烈地掂着肉走了。

　　寺内寿一看得眉开眼笑，用手摸着下巴，连说“哟西！”说完，转身又对冈部直三郎说：“我们需要的是摧毁支那人抵抗意志的勇士，而不是受军纪约束的模范士兵。”

　　接下来的几天，寺内寿一非常郁闷。因为他和大本营都判断中国军队一定会把主力放在华北与日军决战，因此把大部分兵力集中在华北方面。令他没有想到的是，蒋介石此时已听从了幕僚们的建议，将主力东调，在上海方向与日军会战，借此挽救华北危局。在华北采取的是守势作战。而部署在华北一线的国军，又分属几个系统，打仗的时候指挥不统一，形不成合力，但撤退的时候却是异常的迅速。

　　寺内寿一想决战找不到对象，自然是一腔怒火，便决定主动出击，捕捉中国军队主力。9月4日，寺内寿一命令香月清思第一军沿平汉铁路南下发动主攻，第二军沿津浦路南下，然后向西攻击，形成左翼的助攻，方面军的直属部队第五师团，由山西迂回，进行右翼的围攻，日军的作战目标是兵分三路，企图在河北保定附近进行合围，以歼灭中国军队主力。

　　此时，国军在河北中部的布防是：第一战区的中央军卫立煌部与西北军孙连仲的部队，共同防守平汉线；宋哲元二十九军防守津浦路；石友三、韩复榘防守津浦路。

　　双方这样的阵势，想在河北中部会战的结果就可想而知了。

　　9月6日，红七军团在韩城召开连以上干部会议，宣布中共中央、中革军委改编命令，进行改编动员。

　　会议由罗荣桓主持，蔡中宣读完中央命令后，又宣读了教导师整编命令，将各旅统一改称“中华民国陕西抗日民主特别行政区教导第×旅”和教导炮兵旅、教导骑兵旅，简称“教×旅”。原军团直属各部队，改称“教导师××团”。

　　蔡中宣读完命令，马上就有干部提出，老子不当白狗子，白狗子杀了我们多少人，这革命来革命去，把老子革命成白狗子了！老子红军照样可以打日本鬼子。

　　刘一民见干部们情绪激动，就站起来说道：“同志们，我们红军改编成国军，大家想不通情有可原。我本人也非常不愿意戴着青天白日的帽徽，恨不得把它扔了。可是，现在日本鬼子已经打过来了，很快就会打到我们对岸的黄河边。如果我们不和国民党联合，那就还是一个内战的局面，正好被日寇各个击破。为了抗日，我们只有改编。大家放心，我们虽然穿的是国军的衣服，但我们的心依然是红军。等打败了日本鬼子，我们再和蒋介石算账，有仇报仇，有冤伸冤，绝不放过他们！”

　　这一说，干部们才渐渐平静下来。

　　9月8日，教导师在韩城举行抗日出征誓师大会。

　　天下着细细的小雨，九万多人就列队站在韩城郊外的一大片空地上。突然，从第一旅第一团那里传出了朗读《抗日三字经》的声音：

　　“倭人性，最难测，惧强权，欺软弱，实好战，伪共荣，谋扩张，图作恶。神州兴，汉唐盛，四海平，倭人惑，遣特使，来朝贡。学文化，学礼仪，学制度，学典籍。炎黄人，最忠厚，对倭人，行仁义。殊不知，藏鬼计，笑脸后，隐杀机。宋元后，国力微，倭人性，露狰狞。至明初，终成寇，扰我民，掠我物。秀吉王，够猖狂，占高丽，始扩张。戚家军，最英勇，逐倭寇，显豪雄。清帝国，弱无能，倭国势，日益盛，吞并心，日渐成。甲午战，北洋灭，马关约，台湾别。至此后，我势微，列强欺，九州危。民国初，更嚣张，廿一条，显猖狂。九一八，最堪伤，东三省，付苍狼，国已破，家何安，失妻子，丧爹娘。”

　　很快二团、三团、二旅、三旅，各部队按顺序都开始朗读了，声音震天。

　　七点钟，刘一民、罗荣桓、曾中生、蔡中登上主席台。

　　刘一民摘下红军帽，换上国军帽子，大声说道：“我宣誓：为了民族解放，为了国家富强，为了同胞幸福，为了子孙后代，我们一定要抗战到底，把侵略者赶出去！”


第一八七章　袭占太原（一）

　　在八路军各部誓师出征的同时，红军总部对陕西防务进行了调整，罗炳辉率保安师驻守广元、甘南、天水一线，董振堂率警备师驻守商洛、渭南，一一五师独立旅驻守西安、咸阳，一二九师独立旅驻守延安、铜川，一二0师独立旅驻守榆林地区。留防部队主要任务是防止日军从绥远、宁夏方向向陕西进攻，必要时候也过河支援作战。三个主力师作为第一批渡河参战部队，各率两个正规旅赶赴前线。教导师、独立师全部上前线，但两师因为属于中华民国陕西抗日特别区政府地方保安部队，不属于第八路军战斗序列，过河参战还需要与第二战区进一步磋商，就作为第二批过河参战部队，在韩城附近集结待命。

　　防务调整后，一一五师作为八路军先头部队，于8月30日渡河，在临汾乘火车北上晋北去了。一二九师、一二0师也于9月10日前后分别渡过黄河。

　　刘一民干急没有办法，只有眼睁睁地看着一一五师、一二九师、一二0师踏着自己搭建的浮桥渡河北上，心里一面埋怨主席说话不算数，没有让自己做先头部队，一面骂蒋介石王八蛋，不给能征善战的红七军团正规编制，捎带着骂阎锡山不开眼，难道不知道自己的教导师很能打么？

　　想起后世电视剧《亮剑》里说的，李云龙部当时没有正规番号，晋绥军河防部队不让过河，李云龙是用机枪逼着晋绥军岗哨，让自己的部队过去的。刘一民就忍不住想把晋绥军河防部队缴械，然后大踏步北上抗日。但想了想还是算了，他现在不是一个小兵，也不是什么小团长，而是手握重兵的教导师长，这违抗军令、与友军冲突的事情不是他应该干的。再说，都是当兵的，手里都拿着子弹上膛的家伙，你要是敢强行过，那必然会引起擦枪走火。现在是什么时候？日本鬼子都杀到家门口了，前线将士正在拼命流血，可不能制造冲突。

　　其实，刘一民不知道，阎锡山此时四处搬兵，哪里还管什么正规番号还是地方保安部队番号，根本就没有不让他的教导师上前线的道理。只不过，在阎锡山的印象中，这个刘一民不好惹，什么手段都能使出来，怕打走日本鬼子后，刘一民赖在山西不走，挖地三尺，把军工厂之类的东西都搬走了，才不让教导师进山西的，捎带着连独立师都上不了前线。要是刘一民知道是自己的恶名惹来的麻烦，不知道会有什么想法。

　　周副主席和彭老总已先期过河，在太原会见了阎锡山，确定了八路军不担负正面作战，配置侧后袭击敌人的作战原则。这个原则也是周副主席、朱老总在最后一次与蒋介石面谈时确定的。

　　按照军委确定的八路军作战原则，就是敌后山地游击战和运动战相结合。毛泽东是这样论断的：抗日战争由于敌我双方力量悬殊，因此，首要任务是动员武装人民，只有武装动员人民，大打人民战争，与敌持久作战，才能最后赢得抗战胜利。

　　9月12日，国民政府军事委员会发布命令，将八路军改称第十八集团军。

　　刘一民再也坐不住了，他知道，此时上海淞沪战场中国士兵正在和日本鬼子拼命，晋北方面，激战正酣，平型关战役已拉开序幕。再这样坐等下去，那日本鬼子就会像历史上一样，占大同、破平型关、娘子关，攻占忻口，拿下太原的。

　　刘一民再次致电毛泽东请战，并致电周、朱、彭，要求尽快与阎锡山协商，安排教导师赶赴抗日前线。

　　罗荣桓见刘一民急的立坐不下，就笑着问他是不是沉不住气了？

　　刘一民说：“政委，晋北局势不容乐观。这打仗最怕的就是指挥不统一，现在表面上看，我军在晋北兵力不少，但分属几个系统，这是会战最忌讳的。如果全部是我们八路军，小日本虽然强横，但想通过晋北天险恐怕也很难。现在都是杂牌军，而敌人又是日军最精锐的坂田师团，火力强大，我怕日军很快就会突破我军防线的。”

　　一边的曾中生吸了口烟，闷声说道：“板垣第五师团出其不意地奔袭平型关，阎锡山在大同组织会战的计划彻底失败，雁门关重兵集团成了无用之兵，平型关又异常空虚，阎锡山不得不回师防守平型关。结果造成大同13日被日军察哈尔派遣兵团攻占。阎锡山的这个老同学不简单，一下子就打在了阎锡山的要害。好在平型关地形险要，晋绥军又是保家之战，还有我们的一一五师、一二九师配合，应该能相持一段时间的。”

　　刘一民心里现在其实也七上八下，按照历史，平型关战役很快就会结束，但现在一一五师实力强横，林彪、刘伯承又都是兵法大家，说不定在平型关能重创日军，打消其南下攻占太原的企图呢！但是，他也知道，无论毛泽东也好，林彪、刘伯承也罢，都绝对不会把部队放到正面阵地上去挨炸弹的。恐怕还是和历史上一样，在侧翼和后方伏击敌人。这样的话，单靠晋绥军、国军，绝对守不住阵地。这也不是说他们战斗力不行，而是敌人的空中优势太大，火力太猛，就是把一一五师全部拉上去，拼光了，也不一定能守住。这抗战不是一朝一夕的事情，这个时候把骨干拼光，才是最大的傻子。

　　想到这里，刘一民就说：“平型关一线的失守只是时间早晚问题，再坚固的工事，也经不住航空炸弹的轰炸。我们现在就要考虑太原失守后怎么办，这抗战得一段时间打，我们要在抗战中间不断消耗敌人，壮大自己。这里面需要考虑的问题太多了。”

　　罗荣桓接道：“是，还是毛主席说的好，要建立敌后根据地，动员发动群众起来同日寇作斗争，这样才能最后赢得战争胜利。”

　　刘一民不再说话，领着几个人研究地图去了。

　　9月28日，总部通报了一一五师平型关大捷的消息。在韩城附近待命的教导师、独立师的干部战士备受鼓舞，请战书、决心书雪片一样飞向师部。驻地附近的老百姓甚至放起了鞭炮，扭起了秧歌。

　　此战我一一五师选择有利地形设伏，共歼灭敌人1500余人，无一漏网，无一俘虏，我军伤亡1200余人。

　　看了电报，刘一民倒吸一口冷气。那么好的地形，一一五师现在的兵力、火力和历史上又不可同日而语，竟然伤亡这么大。这第五师团的战斗力可不是一般的强横，要是让他们展开兵力，在火力掩护下进攻的话，那一一五师的伤亡恐怕就更大了。唯一让人欣慰的是，历史上平型关伏击战曾经逃脱了一小部分敌人，这次他们一个也没有跑出去。

　　果然，总部很快又传来了毛泽东的战斗分析，毛泽东在分析中认为，与日军不能正面硬抗，必须开展山地游击战。

　　能让喜欢运动战、歼灭战的毛泽东认识上产生这么大的转变，刘一民知道，那是因为日军给我军带来的伤亡刺激了毛泽东。

　　10月3日，朱老总发来电报，通报我军已于10月2日全线撤退，平型关战役结束，我一二0师、一一五师、一二九师已在敌后展开，积极袭扰敌人。同时命令教导师、独立师迅速动员，等候命令增援山西。

　　刘一民默默无语，脱下军帽向北方鞠了个躬，为在平型关与敌生死相搏、慷慨赴死的英雄们致敬。他知道，在平型关战役中，除了一一五师牺牲的老红军外，守卫原平、为平型关布防争取时间的姜玉贞旅全体阵亡；守卫鹞子涧的程继贤团与敌反复拼杀，全团全体阵亡；守卫茹越口的梁鉴堂旅全旅基本拼光，最后，阵地被敌突破时，梁鉴堂旅长率领最后一个营三百人扑了上去，无一生还。

　　曾照又派人送来100具火箭筒、4000枝八一自动步枪、200挺八一轻机枪和大批弹药，还送来了按照刘一民要求研制的步兵定向地雷、反坦克地雷。

　　刘一民给曾照发报，重申以后没有命令，就不再生产枪支，集中力量生产炮弹、子弹、手榴弹、地雷、炸药包。然后，将火箭筒全部分配给一、二、三旅和骑兵旅，步枪也全部装备一、二、三旅。

　　10月15日，蒋介石终于同意周恩来的提议，命令将南方红军各部队整编为新四军，委任叶挺为军长，项英为副军长。

　　11月2日，忻口会战由于东线娘子关被突破，日军进逼太原，我军被迫结束忻口会战，回防太原。

　　阎锡山这个时候想起周恩来、朱德的建议了，想起了那个一个团打何健三个师的刘一民了，马上这山西就要成日本人的了，还怕刘一民挖地三尺么？于是，我们的第二战区司令长官阎锡山终于急电毛泽东，恳请毛泽东增派有力部队入晋作战，支援山西战场，点名请刘一民将军率所部入晋增援。

　　收到阎锡山电报后，毛泽东心里暗笑，这个阎老西现在才醒悟，要是早点让刘一民上战场，恐怕平型关战役、忻口战役就不是这结局了。既有如今，何必当初？看看，这么长时间，一直让教导师在韩城待命，把刘一民都快急疯了！

　　笑归笑，毛泽东再三琢磨，觉得刘一民不会按照中央决定的山地游击战精神去执行，他喜欢的是什么不对称作战、什么特种战，喜欢全歼，让敌人无一漏网。这要是对国民党军作战到无所谓，国军士兵的战斗意志很一般，自然不是刘一民所部的对手。但这日本军队可不一样，据林彪报告，日军是死不投降，临死前还要破坏武器，想法与我军战士同归于尽。红军建立以来第一次遇上如此强悍的对手！加上他们飞机那么多，炮火那么强大，士兵战术动作、射击水平、拼刺能力那么强，可不能蛮干！一一五师伏击战伤亡那么大，就说明了一切。还得敲打敲打刘一民，让他不要过于自信、过于冒险。要知道，他的教导师可是红军三分之一的兵力啊，损失不起！

　　毛泽东给刘一民发了一封长长的电报，分析了忻口战役后敌我态势，点明一一五师平型关伏击战中，日军辎重部队战斗意志都如此强悍，遇上其精锐时务必小心。重申中央开展独立自主的敌后游击战、创建敌后根据地、发展壮大八路军的精神，命令务必传达至营以上干部。叮嘱刘一民，身为高级将领、高级干部，一切要从全局考虑，万不可被对敌人的仇恨冲昏头脑。最后，毛泽东鼓励刘一民，率领教导师到前线去，到敌人后方去，坚决消灭日寇，为全民族抗日树立榜样。

　　11月6日下午两点，八路军总部电令教导师、独立师立即出动，迅速渡过黄河，入晋作战。教导师可前进至太原平遥一线，有独立作战权。独立师至汾阳一线待命。

　　接到命令后，刘一民立即命令曾中生率侦察营、特战大队、骑兵旅为全师先锋，立即出发。命令蔡中率第一旅、第四旅、第七旅为第二梯队，自己和罗荣桓率第二旅、第五旅、第六旅、炮兵旅、军团直属部队为第三梯队，命令李清率第三旅担任全军后卫。全师晚上行军，白天宿营，隐蔽入晋。作战目标：在太原附近寻歼日军精锐一部，而后连续作战，扩大战果。

　　命令下达后，各旅迅速行动，曾中生一马当先，带着先头部队，率先踏上浮桥，渡过了黄河。接着，蔡中率第二梯队开始渡河。等到刘一民、罗荣桓率第三梯队渡河时，已是下午5点了。

　　第二旅、第五旅、第六旅、炮兵旅、重机枪团、工兵团、警卫团、辎重团，随军行动的军工技术人员和冯达飞率领的抗日军政大学航空专业的教员、学员，看着一支支部队从眼前走过，人欢马叫，踏上浮桥，走上对岸三晋大地，刘一民就笑着问罗荣桓：“政委，有什么想法没有？”

　　罗荣桓叹了口气，说道：“我在想，要是坂田知道，此时此刻有这么一支部队进入了山西，他会不会赶紧跑呢？”

　　刘一民哈哈一笑，喊了声：“小日本，你刘爷爷来了！”就驰马跑向浮桥。

　　罗荣桓也是哈哈一笑，带着警卫部队冲向浮桥。


第一八八章　袭取太原（二）

　　刘一民原想历史已发生部分改变，可能太原城不会像历史上那样，于11月9日陷落。因此，命令部队抓紧时间北上。

　　其实，此时太原的形势已经危在旦夕。就在总部电令教导师、独立师北上时，周副主席他们已经撤离了太原。本来是不应该命令教导师、独立师向太原进军的，那样会直接撞上日军围城的十万大军的。可能是出于对傅作义善守之名的依赖，也可能是受一连串失利影响，有心想让我军最精锐的教导师与日军碰一下，教训一下狂妄的日军，或者是出于救援傅作义部的道义，总之，不知道到底朱老总和彭老总是怎么想的，还是下达了教导师、独立师向太原附近进军的命令。

　　这个时候，太原失守已经不可避免了。11月7日早晨，日军已开始正式猛攻太原。守城的傅作义部队，虽然番号不少，实际上连续几场大战下来，已经不足1万人了。加上中央军、晋绥军南撤，八路军主力开始向敌后展开，其他杂牌部队早已逃之夭夭，太原成了一座孤城、死城。只有傅作义率领着将士们冒着敌人的飞机、大炮的炮火在拼死守卫太原。当日，三十五军副军长曾延毅、太原戒严副司令马秉仁贪生怕死，逃出太原。

　　8日晚，城破在即，傅作义将军下令突围，带领剩下的2000忠勇将士，突出重围，渡汾河向西转移。

　　平型关战役、忻口战役、太原保卫战，虽然由于多方面原因都没有达成战役目的，但大量杀伤敌人、迟滞敌人进攻速度，为坚持山西抗战赢得了时间。特别是大战期间，中央军、晋绥军、八路军和其他部队，配合作战，谱写了一曲团结抗战的颂歌。

　　11月9日，刘一民率教导师经过三个晚上的行军，越过临汾到达洪洞一线宿营。

　　刘一民命令电台开机，联系总部。朱老总在电报上说，太原已经于昨天晚上失守。原命令教导师赶往太原的命令取消，要教导师在晋西南展开，有独立作战权。独立师向晋东南集中，与总部和一二九师会合。一一五师、一二0师已在晋西北、晋北展开，开展敌后游击战争。

　　毛泽东也发来电报，指出太原失守后，我军的任务是建立敌后根据地，发动群众，开展游击战争。

　　刘一民心里难受，又一座中华名城落入了日寇之手，紧赶慢赶还是来晚了。最令人痛惜的是，太原失守这么快，阎锡山经营山西这么多年积累的成果，恐怕绝大部分都沦入敌手，成了敌人的战利品。特别是那些工厂和设备，日后都会成为敌人侵略战争的有力支撑。必须得想法把这些东西抢出来，打破敌人利用山西战争资源的企图。

　　这个念头一上来，刘一民就坐不住了，在临时指挥部里绕室徘徊。

　　罗荣桓等人知道他是在思考部队下一步作战计划，恐怕正在形成什么重大决断，也不打扰他，都依靠在凳子上休息。

　　刘一民心里把历史上日军此时在太原的兵力默想了一遍，察哈尔派遣军兵团、第五师团、第二十师团、一0八师团、一0九师团一部，飞机300架，战车200余辆，总兵力14万人。其中在平型关战役中察哈尔兵团的伪蒙军受重创，忻口战役中第五师团受重创，娘子关防守战中地二十师团遭受过打击，虽然历史上太原会战日军总损失数目存在争议，但3万人左右是应该有的，最少也有1万人，在太原的日军应该还有11万到13万人。

　　历史上日军攻陷太原后，向南进占平遥就停止了攻势，太原会战结束。随后华北日军开始向南发动攻势，太原方面的日军一部分调回原防区，第五师团则分兵回攻河北。陕西局面相对有一个短期的稳定，八路军趁势建立晋西北、晋察冀、晋东南抗日根据地。日后，八路军、晋绥军、中央军不停地与日军缠斗，让华北日军陷入了灾难之中，没有达到以战养战的目的，实力不停地下降。

　　现在太原已被日军占领，第五师团即将调走，如果不采取有力措施，日军在太原就可能站稳脚跟。

　　必须得刺激日本人，让他恼羞成怒，继续攻击，把太原的日军调出来，才能袭占太原，把那些物资设备抢运出来。

　　但如何才能刺激日军、调动日军呢？

　　刘一民思来想去，必须得先打疼日军，让他们感到中国军队主力犹在，发动报复性攻击，调虎离山，才能袭占太原。不然的话，日军守在太原的工事里，又有飞机大炮助阵，想袭占太原无疑是痴人说梦！

　　按照历史记载，占领平遥、祁县的仅仅是日军的小股骑兵，类似于大部队的哨兵。干掉他们，再伪装日军向太原求援，就在祁县预设战场，干掉他至少一个联队，小日本必然出兵报复。然后把他们向晋西、晋南引，让他们分散兵力，给八路军、中央军、晋绥军创造战机。待日军主力尽出的时候，袭占太原，抢运物资。然后集中全师，迎击回援太原的日军一路，力争全歼。让这些鬼子也知道知道什么叫痛彻骨髓！

　　主意拿定后，刘一民马上喊醒曾中生和参谋处副处长朱哲晓、李凌风、作战科长黄磊，把自己的决心和当前的敌情说了一遍，要他们立即草拟作战计划。下午五点召开作战会议，进行部署。然后自己就去休息了。

　　下午两点，曾中生叫醒了刘一民，把作战计划递给他让他审阅。刘一民一看，这几个人不愧是专业的参谋人才，作战方案制定的很到位，仔细斟酌进行修改后，刘一民让曾中生命令各旅首长下午5点到师部召开作战会议。

　　下午5点，教导师在洪洞召开作战会议。

　　11月份，天气已经转转寒。干部们围坐在一起，聚精会神地听刘一民讲作战部署：“同志们：自我军誓师北上抗日以来，我一一五师在平型关重创日军一部，平型关大捷威震天下，打破了日军不可战胜的神话。我一二九师陈锡联团奇袭阳明堡飞机场，炸毁敌机二十多架。我一二0师在雁门关外多次设伏，有力地打击了敌人的补给线。平型关战役中，我姜玉贞旅死守原平，全旅阵亡。我程继贤团死守鹞子涧，全团阵亡。我梁鉴堂旅死守茹越口，全旅阵亡。忻口会战中，郝梦龄军长、刘家麒师长带头冲锋，为国捐躯。整个太原会战，我军数万将士为国捐躯。他们都是抗日英雄、民族骄傲！现在，我们教导师也赶到了山西。大家说，我们该怎么办？”

　　蔡中马上挥动手臂，领着干部们高呼口号：“向一一五师学习！”“向英雄学习！”“打倒日本帝国主义！”

　　刘一民点点头，继续讲道：“日军侵入山西后，一路烧杀抢掠，不少村子的村民都被杀绝，妇女被强奸、轮奸。惨无人道的鬼子，强奸完妇女，一律用刺刀挑死，几百个人挖一个坑埋掉。日本鬼子犯下的滔天罪行罄竹难书！遍观现代世界各国战争，从没有如此野蛮、如此无耻的军队。大家说，我们是不是该是该向他们复仇？”

　　干部们群情激奋，齐声高呼：报仇！报仇！

　　刘一民这才说道：“我现在宣布四条纪律：一、不得向日军喊话劝其投降，我军不刻意追求抓俘虏。二、在鬼子自动放下武器投降前一律用子弹说话。三、日军的伤兵都是日军战斗骨干，双手沾满了鲜血，随时会发起自杀性攻击，任何人不得在其主动投降前靠近他们，一律子弹招呼。四、日军的侨民、女医护人员都是自觉自愿参加侵略战争的。对这些人，一律按日军士兵对待。大家听清楚没有？”

　　干部们一听，师长这是要把日本鬼子赶尽杀绝啊，好！马上就是一阵齐吼：“明白！”

　　刘一民满意了，挥了一下手，说道：“现在我宣布我军入晋第一仗作战构想：一、目前敌我态势。自七七楼沟桥事变至今，日军已先后攻占平津、石家庄、大同、太原。目前，敌华北方面军兵分三路，一路沿津浦路攻击，锋芒直指山东。一路沿平汉路攻击，锋芒直指河南。一路攻击绥远、山西。我们现在面前的敌人，就是由华北方面军直属的第五师团、华北方面军第一军第二十师团、一0八师团、一0九师团、关东军所属的察哈尔派遣兵团的四个独立混成旅团、伪蒙军七个骑兵师的部分部队，总兵力大约11万人左右。现在，日军以太原为中心，依托正太路、同蒲路北段，占领了晋东、晋北和晋中地区。我军一二0师在晋西北展开，一一五师晋东北展开，一二九师、独立师将在晋东南展开。第二战区长官部、中央军卫立煌部正向晋南退来，晋绥军大部退向晋西山地。总部命令我们在晋西南展开，并赋予我们独立作战权。二、我师作战目标。鉴于当前敌我形势，我决心率领全师，袭占太原，给狂妄的日本鬼子迎头一击，鼓舞全国人民抗战斗志。三、具体作战构想。整个战斗分三步走，第一步激敌，具体设想是袭占平遥、祁县，尔后在祁县预设战场，诱敌来援，在祁县消灭敌最少一个联队，刺激日军进一步追击、报复，力争在祁县多打几仗，让日本鬼子感到我军主力就在祁县一带，随时威胁太原，让他们重兵集团出击。第二步诱敌，具体设想是将敌重兵集团向晋南方向引诱，待敌出动后，在晋西动手，袭占交城、古交，将太原余敌向进一步向西调动，然后派出小部队炸毁晋东正太路、晋北同蒲路北段，将太原之敌基本调空。第三步，待太原之敌陷于四面战场的时候，我师主力全力以赴拿下太原并转移太原兵工厂等重点设备，在太原组建我们的空军、装甲兵。第四步，待敌明白上当、掉头来夺太原时，我们就弃守太原，集中主力歼敌一路，把太原变成一座空城，把四面交通全部挖断，困也要把日军困死在太原。当然，如果到时候，中央军、晋绥军和八路军各部配合得力的话，我们就集中山西所有的兵力，包括中央军、晋绥军、陕军、八路军，与敌决战，力争把进入山西的日军全部给我留在山西作肥料。不过，这种情况很难出现，日军还是很强大的，我们不要有过多幻想。偷袭太原、搬空太原，就是我们这次战役的最大目标。大家议一议，看这个构想行不行。”

　　干部们马上开始讨论，就师长提出的战役构想逐条进行辩驳。会场上显得非常热闹。

　　第一旅参谋长周毅提出，在祁县设伏距离太原太近，应该是参照小水设伏的办法办，第一波伏击放在平遥，第二波伏击放在平遥与祁县之间，第三波伏击放在祁县，第四波伏击就放在清徐，搞得好的话，一次打掉他一个联队，四波下来就是一个师团了。这样，太原的敌人重兵集团想不出来都不可能。当然，这有点理想，很可能敌人第一波增援只是一个大队，第二波才会是联队规模，要是这个联队也回不去，依然求援的话，再来的至少就是一个旅团了。要是打掉敌人一个旅团，那敌人必然是飞机、坦克齐上阵，重兵集团蜂拥而至。

　　李凌风提出，现在特战大队人人会说日语，只要和日军一接触，干掉他们，换上日军服装，日本鬼子很难认出来。别说袭占平遥、祁县没问题，就是混进太原城炸敌人的军火都没问题。是不是可以考虑提前进入太原，将日军飞机场给炸了，那样，这仗就好打多了。

　　参加会议的冯达飞马上就不愿意，说是这么老远带着学员、教员跟着来，目的就是为了太原的日军飞机。师长都说了，要在太原组建第一支航空部队，你把飞机炸了拿什么组建航空队？我看你是炸飞机场炸上瘾了。

　　结果，几个旅长都支持派特战大队混进机场，干掉敌人飞机。只是见刘一民不说话，这几个旅长就知道师长是一心要日军的飞机了，才又讨论其它问题。

　　最后大家认为，战役第三步得手后，必须要与二战区甚至蒋介石联系，让在山西的国军全部出动，与敌缠斗，才能堵截住正太路敌人的援兵。至于同蒲路北段，有我们一一五师和一二0师在，只要总部一声令下，日军想顺利增援太原是不可能的。

　　奇怪的是，竟然没有人说这个方案太过大胆，太过异想天开。刘一民感到奇怪，想了一下，自己就笑了，原因不言自明，一是因为从18团到七军团，可以说打的都是冒险仗，而且都胜得干脆利落，干部战士信任自己。二是教导师的实力在那里放着呢，阎锡山打平型关战役，动员了那么多个军，也不过只有八万多人，自己一个师就比阎锡山平型关战役时的兵力还多。而且武器也比他先进的多，战士训练更不用说了，天差地远。更重要的是，阎锡山的八、九万人协调困难，枪毙了一个军长也不行。而自己的教导师浑然一体，指挥如意。唯一缺憾就是没有空中优势，不过不要紧，等占领了太原，日军的飞机就是八路军的第一支航空队了。

　　刘一民见干部们统一了思想，就让曾中生宣读作战方案。

　　曾中生站起来，指着地图，给大家介绍了太原周围基本的地理环境，然后就宣读作战计划及部队编成：“一、以特战大队一中队、狙击大队一、二中队与第一旅一团一营组成第一特战支队，由李凌风、和一营长李山柱率领，任务是袭占平遥、祁县，诱敌来援，以第一旅、第二旅、第三旅、第四旅、炮兵旅、重机枪团、工兵团、警卫团组成野战兵团，在平遥、祁县、清徐间设伏，连续作战，重点打击敌人。待敌重兵集团出击时，迅速隐蔽，让开大路，由担任诱敌任务的骑兵师，将敌引向晋南。二、以特战大队二中队、第六旅为晋东兵团，前出阳泉，炸毁正太路，骚扰迷惑阻击迟滞河北方向敌人援兵。三、以特战大队三中队、狙击大队三中队、第七旅组成晋西兵团，由陈大勇指挥，插向交城、古交中间，任务是在战役第一步预想实现后，迅速袭取交城、古交，摆出进攻态势，吸引太原敌军增援，进一步调动敌人，并将敌向晋西吸引。什么时候日军与晋西的晋绥军交火，就什么时候脱离战场，赶回古交附近隐蔽待命。四、以骑兵旅为南线诱敌部队，将敌重兵集团引向晋南，什么时候日军与中央军、晋绥军交火，什么时候脱离战场，机动作战。五、以辎重团、新兵团组成后勤保障兵团，由吴征率领，确保全师后勤供应。”

　　曾中生宣读完作战计划后，罗荣桓做了简短的战前动员：“同志们，刚才师长讲了四点战场纪律，讲了战役预想，参谋长宣读了作战计划。很鼓舞人心！我想强调的是，日本鬼子全面侵华，在华北、淞沪点燃战火，荼毒无辜百姓。我们是共产党领导的队伍，是人民子弟兵，抗日救国，守土有责。在刚刚结束的太原会战中，一一五师、一二九师、一二0师和无数牺牲的国军弟兄给我们做出了表率。作为我们八路军精锐，装备、训练、人数都堪称八路军第一的教导师，在杀敌报国方面决不落人后！我们要用我们的子弹告诉侵略者，中国人不怕死！中国人能拼命！就是死，也要死在向敌人冲锋的路上！”

　　罗荣桓讲完后，刘一民又强调了几点：一是打巧仗，充分发挥战术水平，用作战技术战胜敌人，严禁硬冲硬杀，把部队暴露在敌人火力下，让战士们白白送死。二是打狠仗，只要敌人入网，要把它吃的干干净净，骨头渣都不剩。三是打火力仗，我们现在有钢铁厂、兵工厂，有的是炮弹、子弹、手榴弹，地雷、炸药包，宁舍100发子弹，不舍一名战士。要用火力教育敌人什么叫饱和打击。四是严格保密，在占领太原前，各部队必须昼伏夜出，宁可速度慢一点，也不能暴露我军意图。不但对日军保密，对国军也要严格保密。遇上溃散的国军小部队和士兵，各旅一律收容带走。电台进入无线电静默状态，停止一切联系。五日后方可恢复联系，但必须是定时联系。五是担任诱敌任务的部队，要发扬我军游击战术，像牛皮糖一样粘住敌人，一直把他们引到中央军和晋绥军的枪口下，打得赢、跑得脱，决不能把自己送到敌人的包围圈中。六是注重侦察，对敌情了然于胸。钱副参谋长负责全师情报收集、整理、分析，尽快破译日军密码，并给各部队配备懂日语的报务员。七是打扫战场要干净，日军的钢盔、大衣、皮靴都要缴获，只给他们留一块兜裆布。八是要注意使用新式武器，对敌人的坦克、装甲车，直接用火箭筒敲掉它。九是注意防空、防毒。

　　会议结束后，干部们迅速返回部队，教导师分成几路，在侦察营和向导引导下，乘夜色向北强行军。

　　罗荣桓提醒刘一民，是不是应该报告一下总部。

　　刘一民摇摇头：“主席和朱老总、彭老总都授予我们独立作战权，就是期盼我们能创造奇迹，给他们带来惊喜。现在报告，徒惹他们担心。万一谁向阎锡山通报一下，那就坏了。阎锡山留学日本多年，和日本人过去交往比较多，难保日本人不早早布局，在他身边安排一些间谍，他的作战部署什么的，恐怕日本人比我们还清楚。那样的话，我们别说是去打太原了，前面连一步都不敢走了。”

　　罗荣桓想了想，感觉刘一民的顾虑有道理，就不再多说。与刘一民一起，率领师部向北挺进。


第一八九章　袭取太原（三）

　　教导师一路晓伏夜行，到霍州的时候，就开始遇见撤退下来的中央军、晋绥军等国军大部队了。

　　为了避免泄密，教导师绕开大路，避开国军南撤主力部队，分成几路北上，悄悄北上。

　　过了灵石，大路上除了逃难的百姓，到处都是溃兵，路上扔的都是武器装备，不要说野炮、山炮、轻重机枪这些重武器了，连手榴弹、步枪、子弹都扔得满地都是。一些士兵还拿着武器弹药和老百姓换粮食、银元。

　　刘一民心里非常悲哀，对国军撤退时的狼狈不堪算是有了切实体会。很想抓几个溃兵枪毙，以肃军纪。想了想还是算了，也不能责怪这些士兵，他们已经和日军打过几次了，已尽了作为一个中国人应尽的责任了，就在这些士兵在前线与日军拼命的时候，不知道有多少贪官污吏和奸商在大发国难财呢！再说，不是这些士兵不英勇，而是国军的问题过于复杂，打败仗的原因也不是后世那些纸上谈兵的研究者们能够说的清的！但是，就这样眼看着这些经过训练、与鬼子拼过刺刀的老兵如此溃散，刘一民自己都不能原谅自己。只要经过整顿教育，配以强有力的领导，严格训练一下，这些士兵很快就会成为精锐。

　　于是，刘一民从十一师、十二师、十三师各抽出一个营，又从炮兵旅、骑兵旅、工兵团、辎重团各抽出一个连，命令十二旅政委赵山、十一旅政治处主任赵捷，组建教导第八旅，赵山任旅长、赵捷任政委，兵员就是沿路收容的中央军、晋绥军和其他部队的溃兵。被抽调部队的单位，立即从补充团补充，完善主力建制。

　　结果到介休的时候，教八旅就已经满编了，武器弹药更是充足。刘一民命令他们在介休与平遥之间整训，开展诉苦运动，编组部队，迅速形成战斗力，与第五旅一起，作为全师战略预备队。

　　这一路行来，刘一民不得不佩服历史上抗战时期我党采取的政策，这日军之所以敢侵略中国，那是看准了中国军阀割据、四分五裂，思想也不统一。只有建立根据地，发动群众，打人民战争，才能最终赢得战争胜利。抗日战争的伟大，就在于它让中国人从思想到精神经历了一场脱胎换骨的嬗变。

　　等刘一民越过介休的时候，李凌风、李山柱、王老虎率领的特战一支队已经到了平遥县城边，隐蔽起来了。

　　平遥位于介休、祁县、文水、汾阳、沁源、武乡等县市接壤。县内有惠济河、柳根河、婴涧河和汾河四条河流，同蒲铁路穿境而过，是山西经济发达县份。

　　平遥最早建城可追溯至周宣王时期。当时，大将尹吉甫北伐猃狁，在平遥县内筑城屯兵。现在的平遥城，是明洪武三年在旧城周长“九里十八步”基础上扩建形成的。到了清代中叶以后，由于晋商和票号，小小的平遥城成了全国的商业金融中心，有“拉不完，填不满的平遥城”之说，城内大小街巷商铺鳞次栉比，繁华异常，形成了各具特色的十五个市场区域，商业繁华、人口密集，熙熙攘攘，车水马龙。

　　对于平遥城，李凌风不陌生，上次他就带着特战大队在平遥城大发神威，不但提走了山西银行平遥分行的存款，还枪毙了一帮贪官污吏。至今平遥百姓提起红军，还直喊“红青天”。当时提走的大部分金条、银元现在还埋在平遥县境内呢！

　　李凌风现在已经锻炼成特战专家了，到平遥城边隐蔽后，他马上派人侦察，很快就弄清了敌情。

　　原来，太原会战结束时，平遥的许多大商人都随阎锡山撤退。县城内本来还有晋绥军驻防。但11月12日，也就是前天，100多个鬼子骑兵开进了平遥，晋绥军随即撤退。小鬼子进了平遥后，把平遥城十几家粮号全封了，忙着抓人装车，准备往太原运呢。

　　据侦察员从老乡那里了解的情况，这两天，每天都有一小队鬼子骑兵出城，上午一趟，下午一趟，在城外耀武扬威一番，显示他们已经占领了平遥。

　　听完汇报后，李凌风和李山柱、王老虎、李水牛相视一眼，马上就知道不用费那么多事情了。再一看表，已经快到鬼子骑兵小队下午出巡的时间了，李凌风做个手势，王老虎立即带着特战一中队在鬼子骑兵小队巡视路线上埋伏起来。李山柱则率一营隐蔽向平遥南门方向运动。

　　到了下午3点半，一小队鬼子骑兵，打着膏药旗，背着枪，出了平遥西门，向北绕着平遥城经过北门、东关门向南门驰来。

　　快到南门的时候，看见前面有三个围着红纱巾、穿着花棉袄的姑娘，正低着头向远处急走。

　　鬼子骑兵发声喊，拨转马头就追了上来。

　　看看马上就要追上了，三个姑娘似乎已经知道了危险，加快步伐，向路边的小村子里跑去。

　　鬼子骑兵们这下发疯了，嘴里喊着花姑娘、花姑娘，就纵马向村子冲来。

　　就在鬼子骑兵进村的那一刻，王老虎眼睛里闪出一丝冷笑，发出了攻击的指令，一阵箭雨飘过，四十多个鬼子骑兵身上要害处都插上了小小的弩箭，有的跌落马下，有的脚还在马镫上，身子在地下拖着。

　　特战一中队的战士们马上就从村子里闪了出来，迅速控制住战马，脱下鬼子的军装换上。时间不长，这一小队鬼子骑兵就离开了村子，整队向南门驰去。

　　不用说，这三个姑娘是特战一中队的战士扮的，小鬼子不辨雌雄，远远地看见红头巾就发骚，自然是非死不可了。

　　平遥城南门有两个鬼子的岗哨。看见骑兵小队归来，鬼子哨兵不但没有盘问，相反，还想问问花姑娘滋味如何。等骑兵小队走到跟前，哨兵才发现，怎么都换成了生面孔呢？

　　不等鬼子哨兵有进一步动作，为首的骑兵的战刀就从他的脖子上斜劈了下去，血一下就喷的满地都是。

　　另一个哨兵的下场也一样，也是被战刀劈成了两半。

　　王老虎心里感叹，这小鬼子真他妈的看不起人，这么大一个城门只有两个哨兵站岗，真的是狂的没边了，就不怕中国军队打回来么？

　　想归想，王老虎还是留下两个战士看守南门，接应李凌风和一营、狙击队进城，自己率着骑兵小队分成五组，向另外五个城门驰去。

　　这平遥古城三华里见方六道城门，虽然商业、金融业繁华，但城并不大。时间不长，王老虎他们就完全控制了城门。老百姓看见王老虎他们刀劈鬼子，马上就明白是中国军队回来了，很快就有人上来说话，指点鬼子营房，并要求带路。

　　王老虎在每个城门口都留下连个战士站岗，领着其他队员拍马向原平遥保安团大院驰去。那里就是鬼子骑兵中队的营房。

　　这个时候，已经快五点了，11月份的山西，天气已经寒冷。五点时候的天空，已经开始慢慢转黑了。

　　保安团院子门口，日军有五个岗哨，两个人站岗，三个人守着一挺机枪，趴在掩体里。

　　王老虎带着战士们赶到院子门口时，鬼子哨兵持枪行礼。王老虎这次不嚣张了，直接跳下马，用日语说着辛苦了，提着战刀就向鬼子的机枪掩体走去。

　　门口的两个鬼子哨兵在王老虎跳下战马问候他们辛苦的时候，心里还一阵惊喜，小队长今天怎么转性了，过去总是耳刮子招呼，今天竟然说辛苦了！天啊，难道天照大神显灵了？

　　两个哨兵还没有从惊喜中清醒过来，就见小队长提着战刀向机枪掩体走去了。一个哨兵心里一激灵，这不是小队长，是别人假冒的。这家伙第一反应就是要拉枪栓，接着张嘴就要喊。

　　可惜，鬼子哨兵的眼睛装裤裆里了，这个时候才发现问题，显然已经晚了。他们面对的是八路军的特战精英，哪里能容许他们喊出声来，更不会让他们扣动扳机。

　　两个鬼子哨兵被匕首轻轻地划破了喉管，软软地倒在了两个战士的怀里，被放在门口一边的地上。不过，相对机枪掩体里的三个鬼子而言，这两个哨兵是幸运的，他们最起码落了个全尸。那三个鬼子兵就没这么幸运了，在他们睁着惊恐的眼睛回头张望的时候，王老虎的战刀轻轻地挥了三下，三个鬼子马上就头、身分家了。三颗头颅滚到了掩体里，看上去要多恶心又多恶心，要多狰狞有多狰狞。

　　王老虎一挥手，战士们马上收起战刀，端上自己崭新的八一自动步枪，上马向院子里冲去。

　　保安团大院的训练场上，此时正在上演血腥的一幕。

　　已经五点了，马上就要吃饭了，但鬼子骑兵们没有休息，他们还在训练刀术。

　　八十多个鬼子骑兵，排成三队，正在听小水野中尉点评。队伍前面的空地上，躺着几十具中国战俘的尸体。一排木桩上，绑着十五个中国战俘，大部分都已经绝望地闭上了眼，只有一两个人还在骂着鬼子听不懂的中国话。

　　小水野中尉毕业于陆军士官学校骑兵科，现在是一小队队长。此时，他正在对尸体上的刀痕进行讲解，点评刀术优劣。

　　王老虎他们进来时，小水野中尉正讲的起兴。

　　一闻见血腥气，再一看木桩上绑着的中国战俘，王老虎还有什么不明白的，登时就血脉喷张，也顾不得讲什么特种战术了，一把拉开鬼子军大衣的扣子，吼了声：“把鬼子给老子全突突了！”手里的自动步枪就开火了。

　　这一下，战士们手里的自动步枪全发言了，许多鬼子都是身中好几枪。

　　小水野中尉由于站的位置面对王老虎他们，中间间隔着三排鬼子骑兵，所以死的最晚。看见从门口进来的骑兵向自己的骑兵开枪，小水野稍一愣怔，就知道这是中国军队偷袭来了，马上用日语喊道：“敌袭！”

　　令小水野中尉想不到的是，这三十来个骑兵全部拿的是自动武器，火力如此强悍，自己的骑兵背对着他们，连反应的机会都没有，就被弹雨淹没了。

　　直到自己的骑兵全部被击毙，小水野中尉才从惊呆中醒了过来，嘴里咒骂着“卑鄙！无耻！支那军人偷袭的干活”，挥着战刀拍马向王老虎他们冲了过来。

　　王老虎看都不看小水野，挥了一下手，两个战士马上就扣动了扳机，几颗子弹同时射中了小水野中尉的头部，打得他白白的脑浆就像乳汁一样流了一地。

　　王老虎嘴里吐出一句：“傻逼”！顾不上去解木桩上的战俘，指挥战士们分头扑向保安团部、食堂、马厩、营房，搜索残敌。

　　枪声惊醒了鬼子骑兵中队长木村一郎上尉。

　　木村一郎上尉的骑兵中队隶属于第五师团骑兵联队。

　　太原会战结束后，稍事休整，骑兵联队就奉命向清徐、祁县追击。到祁县后，因为没有遇到中国军队成建制的抵抗，木村一郎上尉就自告奋勇，率领自己的中队向平遥侦察。让他没有想到的是，平遥守军竟然望风而逃，让他追之不及，只抓了一些散兵。

　　在平遥城巡视一圈，木村一郎上尉就大喜若狂。这里金票大大地有，粮食大大地有，各种物资大大地有！自己这次要为天皇陛下建立殊勋了，很可能这上尉就变成大尉了。

　　欣喜若狂的木村一郎上尉，先是把平遥的粮行全部封了，让那些粮行的老板自己雇车雇人，准备把粮食往太原运。接着就把平遥城来不及逃走转移的珠宝行、玉器行、古玩店、金店全部封了，把那些珠宝玉器古玩黄金全部运进了自己的中队部，然后就是抓了一些花姑娘，拉回中队部慰劳皇军勇士。

　　下午的时候，小水野中尉非要给士兵们上什么刀术课，这家伙，不愧是陆军士官学校骑兵科的优等生，刀术上确实有一套，出刀干净利索，刀锋过后，刃不沾血。既然他要讲，就让他讲好了！木村一郎上尉自己却躲在办公室里，欣赏他那些掠夺来的金银财宝了。

　　越看越喜欢，越看越爱看，想想这些东西运回日本，自己一家马上就可以变成富翁！再找一个名门小姐做妻子，那滋味一定是美极了，妙极了！

　　木村一郎上尉已经沉醉在幻想中了，嘴上还不停地叨叨着天皇陛下英明，支那花姑娘大大地、金子大大地，进攻支那的决策大大地好！

　　训练场上的枪声总算把木村一郎上尉从幻想中拉了回来。不对，哪里打枪？支那军队早就跑的不见影了，为什么还要打枪，难道小水野中尉这家伙把科目改了，变成讲评射击了？

　　再一听，更不对了，这枪声不是皇军机枪、步枪的声音，也不是中国军队德造老式步枪和捷克式机枪的声音。怎么回事呢？

　　木村一郎上尉迅速拉开房门，一手提着王八盒子，一手提着战刀，冲出了中队部，往训练场跑去，不想迎面就撞上了王老虎。

　　王老虎一看木村一郎的军衔，就知道这家伙是这个骑兵中队的指挥官了。因为刘一民在西安训练特战大队和狙击大队时，专门讲过日军的编制和军衔。日军骑兵军衔比步兵高，小队长就是中尉，中队长就是上尉。王老虎自己穿的军装，就是骑兵中尉小队长的军装。

　　木村一郎上尉一看是自己的骑兵，张口就问哪里打枪？

　　王老虎二话不说，身形一闪，就到了木村一郎上尉的左侧，一个手刀砍在木村一郎上尉的脖子上，那家伙就软塌塌地倒在了地上。

　　依王老虎的脾气，本来是要直接把木村一郎击毙的。不过现在的王老虎和过去有了许多不同，师长让他做一个文质彬彬的君子，又教育干部们做学习型指挥员。王老虎早就知道了光凭勇敢是当不了正团级干部的，因此，凡事就爱多动个心眼。刚才他撮手成刀的时候，就想虽然师长对鬼子没有好感，恨不得杀光杀净，但那是师长怕战士们抓俘虏吃亏。真要是能抓个俘虏了解敌人情况，师长心里恐怕欢喜的很！只要师长欢喜，那咱王老虎不就也欢喜了么？于是，他出掌时留了几分劲，只是把木村一郎上尉砍晕而已。

　　等李凌风率领一营赶到时，战斗已经结束了，战士们正在抢救那些战俘。

　　李凌风马上给刘一民发报，报告王老虎率特战一中队成功袭占平遥，俘虏鬼子骑兵中队长和一名翻译，其他鬼子全部击毙。特战一中队无一伤亡。

　　接到电报，刘一民大喜，这第一步已经成了，开局良好。顾不得高兴，刘一民马上命令全师加快速度，赶到平遥县城周边宿营，并命令李凌风，由王老虎负责审讯鬼子中队长和翻译，可以采取特殊手段和技术措施，务必搞清楚鬼子在太原地区的兵力部署。

　　发完电报，刘一民就命令警卫团保护师部急行军，直接赶往平遥县城。


第一九0章　袭取太原（四）

　　接到师长命令后，李凌风命令部队抓紧时间吃饭，准备接受下一波任务。然后喊来王老虎，告诉他，师长命令由他审讯俘虏，可以采取特殊手段，务必尽快让俘虏吐口，交待清楚太原地区日军布防情况，为下一步战斗提供情报支持。

　　王老虎一听，眼睛都放出了绿油油的光，马上敬礼道：“请大队长放心，很快就好！”

　　王老虎带了几个人，去把木村一郎大尉用冷水浇醒，直接拖到被打死的日军士兵尸体前，拉过五具尸体，先是用战刀把日军士兵的头颅砍下来，让几个战士在训练场上当皮球一样踢了一把。然后又拿出一把匕首，非常细心地一刀一刀慢慢地把五具尸体的生殖器割了下来，弄个铁丝穿成一串，在木村一郎大尉眼前晃来晃去，一下就把木村一郎大尉给晃晕了过去。

　　再用冷水泼醒后，王老虎就让战士们把木村一郎大尉的裤子扒下，直接用匕首开始切割木村一郎大尉的生殖器。刀锋入肉时的疼痛感让木村一郎大尉彻底清醒了。妈呀，这帮野蛮的支那人是要割掉自己的生殖器，然后再切掉自己的头颅，是想让自己死了都不能见天照大神啊！这战死不可怕，要是死了连头都没有、生殖器也被喂狗就太可怕了！

　　这个时候，木村一郎大尉脑子里只有一个念头，决不能让野蛮人把自己的生殖器和头割下来。那太可怕！

　　清醒了的木村一郎大尉射声嘶力竭地喊道：“请住手，请住手！”王老虎见木村一郎开口了，就用日语慢条斯理地问道：“姓名、职务、部队番号？”

　　木村一郎大尉瞪着眼，不说话。

　　王老虎手就又开始动了，木村一郎大尉马上喊道：“木村一郎，骑兵中队长，第五师团第五骑兵联队第一大队。”

　　王老虎这才不再动手，吩咐战士们给木村一郎大尉包扎、穿上衣裳。

　　等木村一郎大尉穿好衣服，王老虎才又问道：“木村大尉，你们的骑兵联队司令部在什么地方？”

　　木村一郎大尉此时不老实了，张口就说：“我要求战俘待遇。”

　　王老虎嘿嘿一笑，马上就让战士们脱他的衣服，开始解剖。

　　这次，王老虎没有手软，直接就把木村一郎的睾丸割掉了一个，一下就把木村一郎疼得晕了过去。

　　战士们马上就用冷水把木村一郎大尉泼醒，然后又叫来一个随军记者，拍下木村一郎大尉的照片。王老虎这才开始慢慢地说道：“一会儿呢，我把你的生殖器全部割下来，拍好照片，在报纸上发表，就说第五师团骑兵联队第一大队木村一郎大尉说，他暗恋日本皇后，每天晚上就是用这根丑东西幻想着皇后自慰，他最大的愿望，就是等战争结束时，让天皇把皇后和公主赏给他玩几晚上，用这根丑东西在皇后和公主身上快乐快乐。这样，你就是死了，在日本也大大出名，人们都会说，木村家的一郎好有福气啊，死了不但没有头，见不到天照大神，而且还想和皇后、公主乱交。这一下，你们木村家可真的是人人皆知了！”

　　木村一郎大尉听了后，哆嗦着说：“你不是人，你是魔鬼。”

　　王老虎继续说道：“事情还没有完，明天我们就要到太原去，刺杀日军士兵，每杀一个，我们就会把他们的头割下来，在他们的背上写上木村大尉问候你老母。这样，整个第五师团，甚至整个日军都知道木村大尉的大名了。木村一郎大尉，我恭喜你，你马上就会成为全部日军都想念的人了。”

　　木村一郎大尉忍着疼痛，死鱼眼睛死死地盯着王老虎。

　　王老虎依然是慢悠悠地说道：“不过呢，要是你肯和我们合作的话，我们不但不杀你，而且还保护你，弄个尸体，换上你的衣服，让日军相信你是为天皇战死的。将来呢，我们抓到的日军俘虏都归你管理，成立一支日本人民军，你就是司令，等我们打败日本军国主义，你就是将军，甚至是元帅、首相。这两条路你选一条，要是选择和我们合作，那什么就不说了。要是选择死，我就一刀一刀细细地割你，保证把你割的像生鱼片一样好看。”

　　木村一郎大尉听了后，心里马上就犹豫了，要是不合作的话，死了不要紧，这卑鄙的家伙真的按他说的那样做的话，那自己的家人就倒霉了，说不定走到街上都会被人追着打。要是合作的话，还真说不定能弄个将军当当呢！到底投降不投降，合作不合作呢？

　　就在木村一郎还在犹豫的时候，王老虎又拿出了匕首，抓住木村一郎的手，就轻轻地划了一刀，然后又是一刀。两刀过后，硬生生地从木村一郎左手上取下一片薄薄的肉片。

　　不等王老虎再动手，木村一郎就彻底垮了，连声喊我投降、我投降！

　　王老虎再次让战士们给木村一郎大尉包扎。包扎好，就问他：“你们的联队司令部在什么地方？”

　　这次，木村一郎大尉不再犹豫，直接就说是祁县，接着就竹筒倒豆子，把他知道的太原日军兵力和布防情况说了个清清楚楚。

　　等刘一民赶到平遥城的时候，王老虎已经把情况全部弄清楚了，日军第五师团骑兵联队驻扎祁县，原编制是三个大队2200人，经过战斗减员，现在共有1700多人。减去木村一郎的中队，就只有1600人左右了。现在太原驻军主力是第五师团、第二十师团、一0九师团和察哈尔派遣军，一0八师团已全部调回河北作战。第五师团第九旅团的一个联队调往上海方向作战，一个联队调回河北作战，留在太原的是二十一旅团和骑兵联队、工兵联队、炮兵联队、辎重联队，因为伤亡较重，正等待补充。

　　刘一民一听，就感觉机会来了，这个骑兵联队远离主力，等于是给自己送战马来了。祁县距平遥不远，骑兵急行军，很快就到。这买卖要是不做，老天爷都不会原谅自己。

　　想到这里，刘一民就叫来李凌风、王同生、李山柱、王老虎，部署夜袭祁县的战斗。

　　本来，刘一民考虑再增加点兵力，但考虑到其他部队的训练和特战大队、一营的训练有差距。部队规模大了，动静也大，容易惊动敌人，就决心只用特战第一支队来解决祁县之敌。让王大湖率第一团二营、三营尾随特战支队行动，随时支援他们。

　　李山柱提出，是否可用木村一郎来骗开城门，被刘一民否决了。因为用木村一郎存在风险，万一这家伙临时反水，那不但夜袭祁县的计划失败，特战第一支队也将面临被敌阻击在城墙下的危险。自己的特战队训练已成，翻越城墙一点问题都没有，何苦去冒风险呢？

　　晚上8点，特战一支队在保安团大院集合，等候出发。找来的几个向导也已到位。

　　由于是夜战奇袭，为了避免误伤，战士们都换上了八路军军装。

　　刘一民走到队伍前的时候，李凌风一声口令，第一特战支队的战士们马上就立正敬礼。

　　刘一民喊了“请稍息！”然后说道：“同志们，日本鬼子的暴行今天大家已经见过了，那些被他们用来练刀的的国军俘虏和被他们轮奸致死的女人们，等着我们去给他们报仇呢！现在，日军第五师团骑兵联队1600多人就驻扎在祁县，今天晚上不知道又有多少乡亲们被他们祸害。大家说，我们应该怎么办？”

　　李凌风马上就领着战士们高呼：“杀光鬼子，给乡亲们报仇！”

　　刘一民点点头，接着说道：“特战大队成立以来，累立功勋，是我军名副其实的开路先锋。一营更是功勋卓著，是我军的尖刀。今天下午，特战大队一中队奇袭平遥，全歼日军骑兵中队，打响了我师抗战第一枪，立了首功。现在，祁县的鬼子骑兵还不知道我大军已到平遥，还在胡作非为呢！我命令，特战一支队立即出动，赶往祁县，全歼第五师团第五骑兵联队，把他们的联队旗给我拿回来，把他们联队长小崛是繁大佐的指挥刀给我拿回来，把他们头颅全给我砍下来，摆在祁县城外。你们告诉我，能做到么？”

　　战士们大声齐呼：“能！”

　　刘一民大手一挥：“出发！”

　　特战支队带着向导，上马驰出了平遥古城，向祁县奔去。

　　刘一民马上命令罗延率侦察营出动，向祁县县城以北直至清徐、太谷方向侦察寻找预设战场。一、二、三、四旅、五旅、炮兵旅、骑兵旅趁夜色向祁县移动，待特战一支队拿下祁县后，立即在祁县以北布设战场，准备迎击日寇援兵。命令吴征率辎重团、新兵团留在平遥，主要任务是动员乡亲们立即转移，最少也要转移到临汾附近，防止诱敌南下时鬼子屠城报复。同时与赵山、赵捷率领的教八旅联系，转移平遥的粮食等物资，实行坚壁清野，完成任务后，到祁县与主力汇合。

　　安排完后，刘一民、罗荣桓率军团直属部队在平遥休整2个小时，吃了晚饭，才向祁县赶去。

　　平遥到祁县也就50多里路，而且是晋中盆地平坦的大路，这天晚上又有明晃晃的月亮，李凌风他们连火把、手电筒都不用打，只用了两个小时，就赶到了距县城五里远的地方。

　　这一路上，为了避免被敌人发觉，马蹄都用布包了起来。好不容易到了地方，李凌风就命令战士们下马，由王老虎率领特战一中队去打开南城门。

　　打开城门的战斗和奔袭成都时打开古蔺城门的战斗如出一辙，只不过今天晚上月亮好的出奇，王老虎他们为了隐蔽接敌，穿着衣服在地上滚了几滚。接着就是用弩箭射倒城墙上的哨兵，特战队员们用铁爪助力，翻上了城墙，迅速解决了守南城门的一个小队的士兵。

　　大门打开后，王老虎命令一小队队长向明在向导带领下，前去解决其他三个城门的敌人，王老虎给他的命令是不能打枪，全部用弩箭和匕首解决。自己则一马当先，带着另两个小队，由向导引导，向鬼子兵营摸去。

　　王老虎的身后，是李凌风带领的两个狙击中队和一营。

　　这祁县在当时也是和平遥一样的巨富之地，人常说“金昭余”。县城里城四街二十八巷，六十个圪道，四十个大院，万余间房室。端的是富丽堂皇、繁华似锦。

　　鬼子占领祁县县城后，第五骑兵联队联队长小崛是繁大佐一眼就看中了渠家大院，把指挥部设在了渠家大院，三个大队分别驻扎在渠家大院和紧邻的渠家其他几所院子。

　　院子的主人自然是跑了，但他们跑的匆忙，许多珍贵的东西都没有来得及带走。小崛是繁大佐哪里见过如此规模的私人宅邸，萌生了一种住在这里不走的想法。更大的惊喜还在后面，小崛是繁大佐在一个偶然的机会，找到了渠家藏白银的地下仓房，一下子就挖出了来渠家不及运走的四十万两白银。

　　这下，提醒了小崛是繁大佐，他决定，要把祁县所有的深宅大院全部挖一遍，说不定那地下全部是黄金白银呢！

　　今天晚上晚饭的时候，小崛是繁大佐多喝了点清酒，早早地久搂着一个大户人家的姨太太上床了。

　　这小崛是繁大佐老家是广岛的，在广岛的时候，就喜欢和那些艺妓们鬼混。奉调来华作战后，这家伙如鱼得水，带着自己的联队，次次冲锋在前，杀了不少中国士兵和农民，更不忘糟蹋女人。到了祁县后，像渠家、乔家这样的大财东自然是都跑了，但大多数人都没有跑了，像今天晚上落入小崛是繁大佐魔掌的女人，就是长的漂亮、还没有跑掉的哪一类人中的一个。

　　小崛是繁大佐对怀中的女人越看越喜欢，忍不住就百般折磨，嘴咬着女人的乳头用力拽，疼的女人两眼生泪。

　　小崛是繁大佐哈哈大笑，手指用力插入女人的下身，不停地来回探索，弄得女人哭也不是、笑也不是，闭着嘴，只有鼻子在粗重的呼吸。


第一九一章　袭取太原（五）

　　小崛是繁大佐把自己和女人折腾得都是筋疲力尽、昏昏入睡后，渠家大院日军兵营里基本上也都安静了，满院除了日军士兵的呼噜声，就再也没有别的声音了。

　　冬天的晚上，清冷的月亮挂在天上，把大地照的亮堂堂的。

　　日军的各兵营很好找，只要门口有哨兵的就是兵营。

　　这个时候正是鬼子侵华初期，也是鬼子战斗力最强、最狂的时候。从没有遇到过歼灭性打击的第五骑兵联队，从没有想过还有中国军队敢轻捋胡须、老虎嘴里拔牙，警戒极为松懈，除了城门口驻防的几个小队外，各兵营门口基本都是两个哨兵站岗。

　　当这些哨兵倒在特战队的弩箭下后，院子里基本就是不设防了。进了大门找营房更好找，哪里有猪一样的呼噜声，哪里就是营房了。这个时候，李凌风不客气了，手一挥，配合默契的特战队、狙击队和一营马上就形成一个个小队，奔向各个院落。基本都是门口留几个战士持枪警戒，特战队、狙击队队员手持匕首、一营战士手持三棱刺刀，一组组、一队队、一个院落挨着一个院落、一座房子挨着房子，展开了劳动竞赛。当然，这个劳动竞赛有点血腥，不少战士身上都留下了血迹。

　　等王大湖、王新运率领一团另两个营和团直属部队赶到时，这场劳动竞赛已经结束，李凌风正拿着小崛是繁大佐的指挥刀在欣赏呢！

　　气愤不过的王大湖，直接给刘一民发报，要求顺势奇袭太谷或清徐，一团不能这样跟着白跑一趟。

　　接到李凌风、王大湖先后发来的电报，刘一民有点后悔，早知道这样顺利，就不应该把另外两个特战中队派到阳泉方向和古交方向。想了想，部队虽然有点疲劳，但现在确实是良机不容错过，过了今夜，明天日军就会发觉，再想如此顺利地杀猪宰羊，就不那么方便了。

　　刘一民马上命令骑兵师快速前进，接管祁县防务，迅速破坏铁路。命令王大湖让一团全部换上第五骑兵联队服装，把鬼子的战马全部用上，特战队和一团一分为二，李凌风率一一个特战小队、一个狙击中队和一营奔袭清徐，王大湖和王老虎率两个特战小队、一个狙击中队和二营、三营奔袭太谷。据木村一郎交待，清徐是日军二十师团一个步兵大队驻守，太谷是一0九师团一个步兵大队驻守，刘一民知道自己亲手训练出来的部队的战斗力，以一团和特战队的实力，偷袭的话，应该是没问题的。

　　曾中生见刘一民让特战一支队和一团同时袭击两个地方，担心兵力不够，提出他快马加鞭，率骑兵师随后增援。

　　刘一民摇摇头，说：“这是特种作战，动静越小越好，要是惊动敌人，一个大队据城固守的话，以日军的战斗力，我们一团虽然强横，想攻下来也要费很大劲的，而且伤亡会很大很大。骑兵师虽然训练很严，但他们的战斗力不能和全师头等主力一团相比。不要急，等捷报就是了。”

　　接到刘一民命令后，王大湖直嘀咕：“师长还是认为二营、三营战斗力比不上一营啊，看来这二营、三营得立大功才行啊。”但嘀咕归嘀咕，王大湖和李凌风两个迅速分兵，换上第五骑兵联队的服装，分头向太谷和清徐赶去。

　　凌晨一点，刘一民率军团部赶到了祁县。到县城南门口的时候，借着月色，就看见堆了一排排日军的人头，就像到了专门做猪头肉的商家的冷库一样。

　　刘一民仔细看了一下，笑着对罗荣桓说：“这特战一中队的手艺是越来越纯熟了，你看看这刀口，多齐整啊，一刀下去，骨头、筋，都断的整整齐齐，绝不拖泥带水。这李凌风的表现确实不错！”

　　罗荣桓说：“师长，我觉得这样不好，会让部队非常嗜杀的。也太残忍了，与我们红军时代的精神不符！”

　　刘一民想了想说：“这次是为了刺激鬼子，下不为例。”

　　骑兵师已经在祁县老县衙设立了指挥部，刘一民、罗荣桓、蔡中、曾中生到后，马上就可以工作了。刘一民命令钱壮飞、贺兴华立即架设电台，与各方面联系，同时利用缴获的第五骑兵联队的密码本和电台，捕捉日军电台信号，尽快能与日军联系上。

　　陈大勇报告，晋西兵团已处于交城和古交之间，随时可以等候命令；张洪涛报告，晋东兵团距离阳泉大约30公里，部队正在行军，计划明日在阳泉境内隐蔽休整，等候命令。赵山报告，教八旅初步编成，正在隐蔽整训。吴征报告，平遥县城住户、商家正连夜疏散。

　　刘一民向各部通报了敌第五师团第五骑兵联队全部被歼、无一漏网的消息，命令张洪涛、陈大勇隐蔽待机，命令赵山将教八旅开到祁县东南的子洪口一线，构筑工事，整训部队，掩护平遥、祁县撤退人员向晋东南转移。命令吴征抓紧疏散人员，物资就地坚壁隐藏，向晋东南转移，很快祁县也要疏散。

　　发完命令，刘一民命令胡老虎派出两个团，把老乡们挨家挨户叫醒，埋藏掩蔽物资，向晋东南转移。明天一天，必须转移完毕。

　　凌晨四点，王大湖、李凌风先后发回电报，顺利完成任务。太谷方面日军一0九师团第三十一旅团第107联队第三大队527人全部被歼；清徐方面日军第二十师团步兵第四十旅团第80联队第四大队610人全部被歼。两个步兵大队的战旗全部被缴获。

　　刘一民马上命令李凌风、王大湖，立即破坏铁路、公路交通，继续伪装日军，动员组织老百姓转移。清徐的老百姓向晋西南疏散，太谷的老百姓向晋东南疏散。一团和特战队晚上7点前，撤回祁县南社附近隐蔽待命。

　　发完电报，刘一民命令全师在祁县休整，准备明日晚上与日军作战，要钱壮飞注意与日军联系，派懂日语的同志接听电话。

　　11月18日下午5点，第五师团参谋长西村利温大佐接到空军侦察报告，平遥、祁县方面有老百姓大规模逃跑。

　　西村利温大佐不敢怠慢，马上报告师团长板垣征四郎中将阁下。

　　这个时候，日军第二军司令部尚未进驻太原，在太原的日军各部队，暂时受板垣征四郎指挥。

　　板垣征四郎马上命令参谋长与住祁县的师团第五骑兵联队小掘是繁大佐联系，询问什么原因。

　　第五骑兵联队报告，联队第一大队一中队木村一郎大尉率领中队占领平遥后，今天下午遭到支那武装偷袭，全中队玉碎。联队接报后，正在向平遥前进，准备歼灭支那武装，收复平遥。

　　到了6点钟，小掘是繁大佐再次报告，支那军团约有7000人左右，据城顽抗，请求师团战术指导。

　　板垣征四郎看天已经黑了，飞机已经无法出动，对着地图研究了一下，就命令驻防清徐和太谷的两个步兵大队乘汽车前往支援。

　　到了晚上九点，小掘是繁大佐再次请求战术指导，说是两个步兵大队已经赶到，但支那部队工事坚固，久攻不克，现支那军队出城反击，已形成包围圈，第五骑兵联队和两个步兵大队正抓紧抢修工事，固守待援。

　　板垣征四郎大骂小掘是繁大佐饭桶，凭着精锐的骑兵联队和两个步兵大队，怎么能让7000支那部队包围呢？简直是把天皇陛下的脸都丢完了。

　　心里骂归骂，但必须得尽快增援，大日本皇军什么时候有过联队规模建制的部队被歼灭的历史啊？这个事情不能发生在自己手上。但是派哪支部队去呢？太原只有自己的第五师团是机械化师团，速度快，要是去晚了，让第五骑兵联队玉碎的话，估计自己的师团长也就当到头了。

　　这支那人也是狡猾狡猾的，估计是知道了第五骑兵联队孤军在外，就想一口吞下，挽回一点一路惨败的面子。想的美，也不怕把喉咙撑破了。等二十一旅团一到，这些落后愚昧的支那人就会知道冒犯皇军尊严的后果了，那是需要和战车说话的！

　　于是，板垣征四郎命令三浦敏事少将率领刚刚完成休整补充的二十一旅团，指挥师团野炮兵联队，立即出动，南下平遥，增援第五骑兵联队，消灭胆敢挑战皇军尊严的支那军队。又命令小掘是繁大佐务必固守，用小部队主动出击，牢牢吸引住支那军队，不能让其从容撤退。师团主力二十一旅团已经出发，很快就可抵达战场，消灭支那军就在今夜。

　　这板垣征四郎是个中国通，与土肥原贤二等人一道策划了九一八事变，心里极端鄙视中国。在板垣征四郎眼里，九一八事变时，几十万东北军竟然一枪不放就撤退了，虽然平型关战役、忻口战役中国军队打得很勇敢，但武器差，训练差，战术呆板，哪里会是皇军的对手么！何况是皇军之花第五师团呢？因此，发完电报，板垣征四郎就去品茶去了。

　　看了钱壮飞和贺兴华拿来的第五师团二十一旅团南下增援的电报，刘一民心里一颤：难道这历史上与70个中国师交过手、打遍大江南北的第五师团二十一旅团就要葬送在自己手上么？

　　掩饰不住内心的激动，刘一民紧紧地握住罗荣桓的手，使劲抖了几下。

　　罗荣桓笑道：“快松开，我又不是唐星樱，经不住你这么热情澎湃的握手！”

　　这一说，指挥部里的几个首长和参谋就笑成了一团。

　　蔡中说：“想不到，一贯严肃认真的罗政委也会开玩笑，看来真的是近朱者赤、近墨者黑，跟着巫婆就一定能学会跳大神！”

　　刘一民摸摸鼻子：“我好像不怎么开玩笑吧！”

　　蔡中说：“你是不怎么开玩笑，可你的花样太多了，层出不穷，看看你把战士都带成啥样了？那王老虎动不动就拿个小刀割俘虏的小便，现在更厉害了，连一营都跟着特战队学会割鬼子的脑袋了。长久下去，如何是好啊！”

　　刘一民笑着说：“这是你们误会了。你们不知道，这日本人崇拜的就是天照大神，据说天照大神不收留没有头的鬼魂，所以日军最怕战死后头被割掉。我们这样一干，日军以后和我们作战就会产生畏惧心理。不过，也确实太残忍了，下不为例。至于王老虎拿小刀吓唬俘虏的事情，我看没什么，不管采取什么办法，只要能让俘虏开口就行。”

　　曾中生见几个人一直在打嘴皮官司，忙拦住他们，说道：“好了，赶紧部署作战吧，这第五师团可不好惹，一一五师打了他们的辎重队还损失那么大呢！”

　　刘一民又是一笑：“那是白天，加上一一五师装备与我们相差很大。不过，有一点可惜，我没想到这个板垣如此孟浪，一出手就把二十一旅团派出来了，这下不好，我们把他们消灭后，估计那些坦克、装甲车、汽车就全完了，我想在太原组建装甲部队的梦想就破灭了。”

　　罗荣桓说：“别说了，快点下决心吧。消灭了二十一旅团，我们教导师就天下扬名了，这可是日军最精锐的机械化部队，平型关战役、忻口战役，都没能把他怎么样。这次就看我们教导师的了。先说好，我要上一线，亲自带部队作战。”

　　刘一民不接他的话茬，脸色一端：“朱哲晓，记录命令。命令：敌第五师团主力二十一旅团携带师团野炮兵联队从太原出发，南下增援平遥。刘罗首长决心集中全师主力，在祁县南社至东关镇之间聚歼该敌。一、炮兵旅立即出动，在南社伏击依靠同蒲铁路构筑炮兵阵地，必须保证火力集中、凶猛、覆盖整个作战区域。二、李凌风率特战大队解决敌先头骑兵侦察部队，王同生率狙击大队在南社构筑隐蔽阵地，任务是猎杀日军指挥官、炮兵、机枪手。三、第一旅担任正面阻击任务，要求重火力置前，构筑反坦克阵地。四、第二旅担任截尾任务，在敌人全部进入伏击圈后封死敌人退路。五、第三旅、第四旅在公路西侧埋伏，担任侧击任务。六、师重机枪团在同蒲铁路南侧构筑阵地，用火力突袭敌车载步兵。七、第五旅在同蒲铁路南侧构筑阵地，担负由北向南突击任务。八、师工兵团在各旅阵地前埋设反坦克地雷，在公路上埋设电起爆炸药和步兵雷。十、师警卫团、工兵团与炮兵旅步兵营一起，在重火力阵地前构筑阵地，向公路侧击，并保护重火力阵地。十一、骑兵旅置于第三旅阵地后面，做全师预备队。十二、二十一旅团是机械化部队，火力强大，突击能力强，各旅务必坚定决心，阵地要坚固，要充分利用火箭筒。战斗打响后，全师所有重火力一起开火，争取一举将敌人打瘫打烂。然后分割敌人，迅速歼灭残敌。特别注意隐蔽伪装，不能让敌人发现。十三、师野战医院设在南社村。师指挥部设在南社村雨东观镇中间的同蒲铁路东侧。通讯营架设指挥部与各旅电话。全师作战指挥顺序：师长——政委——政治部主任——参谋长——一旅长——二旅长——三旅长。打响信号，以两发红色信号弹为准。各旅务必于八点半前构筑好阵地，做好隐蔽。”

　　朱哲晓记录完后又复述一遍，刘一民签上字，递给罗荣桓。罗荣桓签字后，对朱哲晓命令道：“马上下达各部队执行。”

　　命令下达后，师部也随即转移，前往预设战场。

　　三浦敏事少将是个狂热的好战分子，在平型关战役和忻口战役中，他率领的二十一旅团一直都是急先锋。不过他运气不好，先是在平型关被八路军干掉了他的辎重部队，损失了八十多辆汽车。接着在忻口会战中又遭到了重创，部队伤亡很大。好在第五师团是日军王牌中的王牌，国内补充很快，太原会战结束后短短几天内，飞机就把补充兵员送到了太原，华北方面军也把急需补充的坦克、装甲车、汽车通过火车送了过来。

　　本来，这部队刚补充完，至少应该休整磨合一段时间，这是兵家常识。但第五师团是一支进攻性部队，在板垣征四郎和三浦敏事的心目中，最好的训练场就是战场。再说，三浦敏事知道，这晋中盆地不是晋北，没有天险阻挡，自己的部队犹如滚滚铁流，无人可以阻挡。因此，从太原出发后，一路上三浦敏事少将都在想，听说这晋中腹地是个好地方，富商巨贾云集，金票大大地，花姑娘大大地，估计这一趟收获一定会很丰盛的。

　　看来，板垣师团长阁下真是个好长官，这么好的差事首先想到的就是二十一旅团。让二十师团、一0九师团、察哈尔派遣兵团的那帮家伙去坐冷板凳吧。谁都不怪，怪就怪他们在进攻山西的战斗中没有二十一旅团贡献大。


第一九二章　袭取太原（六）

　　刘一民率师部赶到南社后，罗延已经在那里等着他了，把南社到东观之间的地形给他介绍了一下。这里的地形很不理想，都是平地，没有什么大一点的山头什么的，也没有大沟大壕。刘一民不仅再一次怀念小水和清溪镇那样的地形了，那可真是打伏击的天然战场啊！

　　虽然对地形不满意，但没办法，只能在这里打了，好在敌人虽然装备好，毕竟兵力太少，一个旅团也就是两个联队7700人左右，一个炮兵联队2500人左右，加起来也就是一万人。再说那2500名炮兵，没有机会架炮，又没有足够的步兵武器，和一群羊差不多。唯一可虑的是二十一旅团的坦克，他们应该有三个坦克中队，大约45辆坦克。只要干掉了这些坦克，剩下的汽车、装甲车和车上的步兵，在全师大小几百门炮的饱和打击下，恐怕很快就成碎块了。

　　现在的关键问题是，这二十一旅团号称是机械化部队，行军的行列必然很长，得想个什么办法，让它集中到一堆，才能方便火力打击。要单是汽车的话就好办，只要用三角钉或者埋设砍刀就行，有坦克就不行了。看来只能破坏公路、挖坑了。只要把路面破坏，车队速度一慢下来自然就挤到一块了。

　　刘一民命令工兵团长任超然、政委李增羽，就在靠近南社一端的大路上连续挖大坑，让车还能晃晃悠悠过，但速度必须慢下来。人手不够可以让其他师参与，一个师挖几个坑，动作要快。

　　工兵团开始组织部队动作后，刘一民又命令李昌把这一段地区标为山炮团、野炮团首轮重点打击地区。

　　由于火箭筒有效射程太近，刘一民让各师把距离公路100米的地方挖掩体，上面加上木棍，搭上玉米秸秆，建立起火箭筒发射阵地。

　　通讯营把电话架通了，侦察营的观察哨也设好了，万事俱备，只欠二十一旅团前来送死了。

　　就在刘一民这边准备停当的时候，三浦敏事少将率领着二十一旅团和野炮兵联队，亮着一长串车灯，沿着太原到运城的公路，风风火火、大摇大摆地奔驰过来。

　　其实，这也不完全怪三浦敏事少将赶这么快去送死，问题是小掘是繁大佐一遍一遍的催，好像阵地很危险。那两个二十师团、一0九师团的步兵大队长也在发电报请求战术指导，说什么弹药消耗太快，恳请三浦旅团长阁下给予战术指导。

　　由于是机械化部队，无法派出步兵搜索部队，本来想派几辆装甲车在前面搜索的，但想想这是去救援骑兵联队，三浦敏事少将就把师团工兵联队的一个骑兵中队给要了过来，让他们先走一步，为旅团探路。至于他们会不会遭到袭击，三浦敏事少将根本就不想。这是夜里，很远很远的地方都可以看到这庞大的车队的灯光，那些支那军队跑都来不及，哪里还会有人如此胆大、自动送上门来啊！

　　那个时候由于路况问题，加上汽车本身设计速度就不高，随行的还有坦克和野炮联队，所以，车队行进速度并不快。但是，在夜里远远地望去，犹如一条流动的星河一样，很是壮观。三浦敏事少将心头的自豪感一下就起来了，自己就是这支钢铁长龙的统帅，自己要骑着这条龙去征服美丽的支那！心情激动的三浦敏事少将忍不住吟诵了几句俳句：“凤凰欲出世，酉年何悠长。白银何相似庭砂夜月中”。吟完，才觉得文不对题，无声地笑了一下，就闭上眼睛养神去了。

　　九点的时候，罗延报告，前沿观察哨发现日军骑兵搜索部队，共156骑，正向祁县方向奔来。

　　九点30分，罗延报告，前沿观察哨发现日军车队灯光。

　　九点50分，罗延报告，日军车队通过前沿观察哨，共30辆坦克、30辆装甲车376辆运兵汽车、36门大炮、还有一部分弹药车。

　　十点十五分，罗延再次报告，日军骑兵搜索部队沿公路向南社赶来。

　　刘一民趴在指挥所的掩体里一看，日军骑兵们打着火把，在月色下向前疾驰。刘一民命令李凌风，要不动声色地拿下搜索队。

　　十点半，日军车队出现在教导师面前。

　　车队距离拉的也不是太远，关键是车辆太多，排的队伍太长。打头的车辆已经到指挥所附近了，后尾还距离很远呢。

　　终于等到车队慢下来了，车辆也慢慢集中了，刘一民拿起电话，命令各部队准备战斗。

　　三浦敏事少将正在车里养神，忽然感觉车队速度慢了下来，就走下车来询问怎么回事。

　　见旅团长下车询问情况，第21联队联队长粟饭原秀大佐、第43联队联队长大场四平大佐也都下了车，领着各自联队的大队长们来到了三浦敏事少将身边。

　　情况很快就弄清楚了，前面道路被破坏了，路面上挖了一串大坑。不过支那人太愚蠢，坑挖的不够深，坦克压几次，就可以继续通行了。

　　三浦敏事毕竟是军中宿将，骄狂归骄狂，但经验何其丰富，马上就意识到有问题，这里距离平遥县城还很远，支那人为什么要在这里破坏路面呢？但是再一看这里的地形，就觉得自己多心，大路两边一眼望尽，空空荡荡的，哪里有敌人的阵地么！

　　但是，三浦敏事总是感觉有什么地方不对，就想马上离开这地方，再转身看看身后的车队越来越集中，三浦敏事就命令参谋去传令，要两个坦克中队迅速开动压出一条路来，让车队快速通过。

　　刚下达完命令，就看见天上升起两颗红色信号弹，三浦敏事心里一颤：“完了，支那人的目标是我的二十一旅团，什么救援第五骑兵联队，恐怕是一场完美的骗局。”

　　三浦敏事少将不愧是日本陆军大学毕业的，这次他猜对了。可惜，猜对的太晚了，而且他再也没有时间去继续想、继续下命令了。因为狙击大队长王同生的准星已经牢牢地套住了他的头颅，刘斌、王尚武、易承锋、王潇、李傲杰等一群狙击手，都在不同的掩体里，瞄准三浦敏事和他身边的军官开火了。

　　狙击大队都是自主选择阵地，但这次都不约而同地把阵地建在了被破坏路面附近500米远的地段。打的算盘就是当车队通行困难时，那些日军军官必然下车查看，这个时候就是狙击手收获的时候。果不其然，信号弹一升起，率先开火的就是狙击手，子弹旋转着从三浦敏事少将、粟饭原秀大佐、大场四平大佐等一干军官们的头部穿了过去。

　　就在狙击手们开枪的同时，隐蔽在同蒲铁路东侧的炮兵旅发言了。

　　李昌现在阔起来了，从韩城出发时候，他的野炮团只有23门野炮，山炮团有44门山炮，迫击炮团有96门75迫击炮，60迫击炮已经全部下拨给各师加强步兵火力了。这一路走来，收缴的中央军、晋绥军遗弃的野炮、山炮全部给了炮兵团，现在，李昌的野炮团已经42门野炮了，山炮达到了六十门，可以编两个山炮团了。

　　这炮兵师成立后就没有再打过仗，变成炮兵旅依然没有打仗，对于李昌这样一天不听大炮响就着急的人来说，这日子现任是很难熬的。这么强大的炮兵没有地方使，李昌早就急得哇哇叫了。幸亏日本鬼子识相，给了个机会。不然的话，李昌非被急死不行。

　　信号弹打响前，李昌已经命令炮群准备开炮，炮兵阵地上早已准备好了。信号弹一起，李昌就命令开炮。第一目标就是路面被破坏地段的鬼子坦克、装甲车。

　　看着第一波42发野炮炮弹、六十发山炮炮弹、96发75中型迫击炮弹飞出炮口，在夜空里划弧，一头扑向日军车队，李昌嘴里就直念叨：“小鬼子，别怪爷爷心狠，你爹妈就不应该生你们，生了你们更不应该不管好你们，让你们来中国作孽。爷爷替天来收你们了！”

　　这边炮兵旅长李昌的嘴在嘟囔，那边各炮群指挥官手里的令旗却在不停的挥舞，随着观察哨报告的数据，不停地修改参数，转移炮击方向，硬是把伏击圈内公路上的车队从头到尾给炸了个遍。加上各旅不甘落后的炮兵和专门打坦克、装甲车的火箭筒，到最后炮击停止的时候，这么大的车队除了后面野炮兵联队的拖载车辆和弹药车辆，竟然没有一辆可以开动的好车了。

　　不要说日本鬼子被打傻了，教导师的干部战士们也被炮群饱和打击的威势惊呆了，我的天，在这样的炮火下，要是还有人能活下来，那就是奇迹了。

　　特别是那些坦克，被野炮、山炮敲了一顿，本身就不行了，步兵们都想体验一把用火箭筒打坦克的滋味，这下把那些侥幸从炮火中逃出来的坦克打的爆炸起火，最不幸的是那些遇上反坦克地雷的坦克，一下就被炸趴下了，等待他们的是步兵火箭筒的补射，整个公路上到处都是燃烧的车辆和残肢碎体。

　　在大炮怒吼的时候，一些还没有被大炮照顾的车辆上的士兵纷纷往下跳，还有的人就在车上开始射击，不幸的是，大路两边田地里堆放的玉米秸秆都被掀了起来，一溜的轻重机枪刮风似的把子弹泼向了运载步兵的汽车。等炮群转向这些车辆，一轮饱和打击下来，既没有一辆汽车能够幸免，自然也就没有多少士兵能活着了。

　　往前冲？显然不行，坦克都被打爆了，坐在装甲车里的皇军也被凶狠的火箭筒打的与弹药一起殉爆了。往后撤？此路更是不通，那也是火箭筒、迫击炮轻重机枪在候着呢！

　　有一个少佐参谋比较幸运，他当时就在三浦敏事少将身边，信号弹升起来的时候，他正在接受旅团长阁下的命令，腰弯成了九十度。所以，枪声想起来的时候，他顺势趴在了地上，睁眼一看，天照大神啊，旅团长、参谋长、两个联队长和几个大队长全都去拜见您了，白花花的脑浆都喷了出来啊！

　　要是这家伙老老实实地趴在地上，说不定还能落个当俘虏的下场。可惜这家伙利令智昏，竟然想到他们都死了，老子可以接过指挥权了，只要带着部队冲上去，杀开一条血路，这二十一旅团以后说不定就轮到自己当家了。于是，这家伙从地上爬了起来，抽出自己的佐官刀，呼喊着、吼叫着，命令那些幸存的士兵向支那军队射击。结果可想而知，教导师的战士们都知道了师长的命令是用子弹和敌人说话、宁舍一百发子弹不舍一名战士，因此，在炮击过后，战士们并没有发起冲锋，而是哪里有敌人顽抗，就用子弹去喂他。

　　比较幸运的是那2500名炮兵，因为刘一民看上了这些大炮，李昌也看上了，因此他们没有挨炮，只是被步兵武器追着打。到最后，手无寸铁的日军炮兵们竟然还想架炮还击，那不幸也就开始了。虽然他们没有二十一旅团的士兵们死的那么惨，但密集的机枪、自动步枪、冲锋枪和步枪子弹，还是把他们的生命收了回去，送他们去与天照大神团聚了。

　　这场战斗准备的很费事，但打开以后一点技术含量都没有。凶残、精悍的二十一旅团，在第一时间就失去了他们的旅团长、参谋长、联队长、大队长，接着就失去了他们赖以逞凶的坦克、装甲车。绝大部分士兵都是被炮弹炸死在汽车上，连开一枪的机会都没有。所以，战斗结束时，教导师师长刘一民来到战场视察时，不由自主地说：“这仗打得太没意思，想见识见识日军拼刺刀水平都不能，没劲。”

　　罗荣桓笑道：“你别谦虚了，这么大的战果还没劲，我敢保证，马上你就是两枚勋章，一枚是我们的红星勋章，一枚是蒋介石的青天白日勋章。你就偷着高兴吧！”

　　刘一民笑笑：“红星勋章我不敢奢求了，已经两枚了。青天白日勋章我就不要了，要是蒋介石硬给的话，就交给毛主席保管吧！”

　　说完，刘一民就喊道：“参谋长，向中央、八路军总部、陕西抗日特别区政府、南京国民政府军事委员会发电报捷，我师全歼敌第五师团二十一旅团，击毙旅团长三浦敏事少将。”


第一九三章　袭取太原（七）

　　12月18日凌晨一点十分，八路军总部的朱总司令、彭副总司令、左权副参谋长等首长都被机要科长叫了起来，几个人全部来到作战室，对着山西地图，默默沉思。

　　左权副参谋长拿笔在地图上勾勒了几下，手中的笔啪的一声就掉到了地下，张口惊叫道：“天啊，好大的手笔，刘师长这是要夺回太原啊！”

　　朱老总砸吧砸吧嘴：“这臭小子，连续几天电台关机，这一开机报告，就是消灭了第五师团主力。不愧是我工农红军传奇英雄，一出手就打得日本天皇吐血。可惜阎锡山这家伙原来不让教导师来山西，不然，我看这日本鬼子根本就进不了山西。”

　　彭老总皱着眉头说道：“老总，这消灭了第五师团主力，日军明天知道后有两条路可走，一是抱成一团龟缩在太原附近不动，二是大军齐出，用重兵集团追击报复。我看刘一民最想要的就是日军主力离开太原，让他乘虚攻占太原，尔后回头逐一消灭日军回援太原部队。这是一盘大棋局，要想下好，必须各部队通力协作。应该马上将教导师战报通报各师，命令各师紧急动员，疏散群众，做好战斗准备，随时配合教导师袭取太原。”

　　朱老总点点头：“要是真的能把太原地区的日军全部消灭在山西，那华北的抗日局面就大为改观。至不济，也可以把日军围困在山西一个点或几个点上，逼得他们最后不得不撤离山西。但这中间有一个变数，那就是日军抽调关东军南下支援。不过，从时间上讲，只要我们部署得当，完全可以在日军增援大部队到来之前，把山西的日军打疼。左权啊，给一一五师、一二0师发报，让他们马上动员起来，对晋北之敌进行袭扰，特别是同蒲铁路和通往河北、绥远的公路，要坚决破坏，随时准备阻击迟滞敌人援兵。命令一二九师、独立师做好阻击牵制南下寻歼教导师的敌重兵集团的准备。既然小家伙要唱大戏，我们不能不给他跑龙套了。”

　　彭老总马上又补充道：“给教导师发报，让他们上报战役设想具体方案和步骤，便于各部队配合。授权刘一民紧急状态下，可以越过总部，直接与我军各师联系，要求各部配合行动。给老毛发报，命令警备师主力向韩城集中，随时准备增援山西战场、接收山西运往山西的物资和人员。”

　　毛泽东刚刚睡下，就被周恩来喊醒了，披衣起来，接过电报看了一眼，就拉着周恩来往作战室奔去。

　　到了作战室，叶剑英已经等在那里了，正在地图上标注我军态势。

　　毛泽东、周恩来对着地图仔细研究。半晌，毛泽东才说道：“剑英，给朱、彭、林、贺、刘、徐发报，立即行动起来，预备敌重兵集团报复性攻击，全力配合教导师行动。号召全军向英雄的教导师学习，采取灵活机动战术，积极与薄弱之敌作战，扩大根据地。给教导师发报，一、热烈祝贺我英雄的教导师全歼日军最精锐的第五师团主力。二、重申教导师作战，由刘一民同志临机决断。三、教导师要立即运动起来，进一步调动敌人，让敌人进一步产生错觉，创造战机。切忌被敌人重兵集团咬上，在没有解决敌空中优势之前，坚决避免与敌重兵集团白日决战。四、若敌重兵集团被调出太原，可趁势袭占太原，尔后主力集中有利地区，寻歼敌回援太原之一路。五、若敌不被调动，不得强攻太原。一切以保持主力力量、灵活机动与敌持久作战为原则。”

　　一口气说完，毛泽东忍不住点了一支烟，抽了一口，笑眯眯地说道：“恩来，我们的刘一民同志没有辜负大家的期望，一出手就打在了蛇的七寸上。想一下吧，这明天日军一旦知道第五师团主力被歼，该是一种什么情况啊？”

　　周恩来也笑着说：“我估计，要有人切腹自杀，要有人被免职。反正是一连串的连锁反应了。要是刘一民能抓住时机再打几仗，那华北日军的骄狂气焰一下子就会被打下去的。”

　　毛泽东又吸了口烟，笑道：“日军不了解我们教导师，更不了解刘一民，这好戏还在后头。相信刘一民会让日军知道什么叫一切侵略者都没有好下场这句话的意思的。”

　　周恩来也是一笑：“日军不知道教导师的实力，一个旅团就敢去增援，简直是不知道死字是怎么写的。和我们教导师斗，哼，有他们哭的时候！”

　　毛泽东看周恩来说话时的表情异常欣喜，忍不住哈哈大笑。

　　这天晚上，蒋介石也是很晚才休息。战局陷于胶着状态，他也是寝食不安。

　　其实，蒋介石不知道，历史上这个时候国军已经在淞沪战场一败涂地了。

　　由于刘一民的到来，张治中、陈诚在西安谈判期间多次登门拜访刘一民，三个人就未来抗战爆发后淞沪作战进行了反复推演，所以，现在淞沪战场上的国军没有像历史上那样一溃千里，而是退出上海后继续依托预设工事，纵深配置阵地和火力，与日军展开了争夺。虽然日军也像历史上那样，搞了杭州湾登陆，但由于国军早有防备，没有达到预期效果，双方陷入了苦战中。

　　当然，日军的火力优势明显，国军损失很大，不过还没有出现崩溃迹像。在陈诚、张治中、张群、邵力子等人的坚持下，国民政府利用这段时间，抓紧撤退疏散南京方面的机关和工厂，连南京市民都开始疏散。

　　苏联援华航空队此时早已参战，和中国空军一道，与日军的舰载航空兵和陆军航空兵在淞沪战场上空激烈争夺。我方空军伤亡惨重，日军空军也没有像历史上那样不可一世。

　　中日国力差距在那里放着，正面战场虽然处于胶着状态，可随着时间的推移，日军的优势越来越大，这样下去，国军难免会战失败。因此，连续几日，蒋介石都在与国防部、军委会的人员一起研究对策。这个时候，蒋介石就想起了杨永泰，可惜他已经在36年被人刺杀于武汉，不然他应该能帮自己的。

　　躺在床上还苦思冥想的蒋介石，好不容易进入了梦乡。身边的夫人见他终于入睡，叹了口气，很快也睡着了。凌晨一点半，值班的侍卫参谋还是按响了门铃。蒋介石睡梦中被惊醒，气的连骂娘希匹，直想一脚把侍卫参谋踹出去。忍了忍，觉得搞不好是紧急军情，还是穿起了衣服，夫人也只好跟着穿衣起床。

　　见委座已起床，晏道刚再也忍不住了，嘴里喊着“大捷、大捷”，就走了进来。

　　蒋介石心里咯噔一下，什么大捷啊，值得深更半夜地叫起来？这开战以来，一直都是坏消息，哪里会有大捷么！

　　正要问，就听晏道刚语气里都是惊喜地说道：“报告委员长，我军在山西取得大捷，陕西抗日特别区政府教导师师长刘一民，率领全师在山西祁县全歼日军第五师团二十一旅团和第五师团骑兵联队、野炮兵联队、二十师团一个步兵大队、一0九师团一个步兵大队，击毙第五师团二十一旅团旅团长三浦敏事少将以下13000余人，击毁敌坦克30辆、装甲车30辆、汽车376辆，缴获二十一旅团及其下属各部队战旗、野炮36门、战马1800余匹，其他武器弹药数目正在统计中。”

　　蒋夫人宋美龄马上就发出一声“上帝啊”的惊呼，不等蒋介石看电报，一把就从晏道刚手里夺过了电报纸，看完喜极而泣，直接抱着蒋介石喊了声“达令”，就亲了一口。

　　蒋介石也顾不着在晏道刚面前不好意思，拿过电报细细看了一遍。看完后，拍拍头，冷静了一下，才说道：“这么说，第五师团主力算是完了？”

　　晏道刚点点头。

　　蒋介石忍不住在屋子里走了几步，这才沉声说道：“这个第五师团我是知道的，是真正的日军精锐，全部机械化，日本人称其为皇军之花。这支部队每逢日本对外战争，必然冲上第一线。刘一民了不起，自甲午战争以来，这是中国人取得的第一次真正的胜利！这样，晏主任，你记录命令：一、通告全军祁县大捷的消息，告诉各级将领，日军不可怕，关键是要有求胜之心。二、通令嘉奖第十八集团军，嘉奖陕西抗日特别区教导师。三、授予刘一民青天白日勋章，晋升为中将，奖励该部10万元。”

　　话还没有说话，宋美龄就娇嗔一声：“达令，现在国难当头，正是激励将士用命的时候，怎么才奖励10万元啊？那可是第五师团的主力。我还想看看二十一旅团的战旗呢！”

　　蒋介石此时满脸都是笑容，连说夫人说的对，一狠心，就说出了奖励50万元的话。

　　晏道刚看委座不再说话，敬礼后就要退出，蒋介石让他等一下，想了半天又说道：“嘉奖令上要写明希望十八集团军和教导师再接再厉，狠狠地打击日军。”

　　蒋介石又沉吟了半半晌，接着说道：“在合适的时候，军委会将派人到教导师慰问。另外，告诉布雷先生，要他亲自动笔，明天务必在各大报刊和电台发布我军大捷消息。”

　　晏道刚走后，蒋介石抑制不住心内狂喜，在屋里转了好长时间才平静下来，转身对夫人说：“有个事情需要夫人帮忙。”

　　宋美龄此时也被大捷刺激的很激动，对蒋介石的要求自然是有求必应，忙问什么事。

　　蒋介石慢悠悠地说：“戴笠给刘一民物色了个姑娘，可惜根本就送不到跟前。我想请夫人代表我去刘一民的部队慰问，到时候带上那姑娘一起去。见了刘一民，你就说那姑娘是我们的干女儿，被刘一民的抗日事迹感动，自愿跟着刘一民参加抗战。然后你就直接命令将那姑娘留下，做刘一民的贴身秘书，照顾他生活，要刘一民无论如何保护她的安全。无论刘一民怎么推辞，你都要把人给他留下。”

　　宋美龄看看蒋介石，直接说：“你怎么能听戴笠他们的主意，这样对待有功将领？这事情不能这样做，我绝不会帮你这样做的。”

　　蒋介石叹了口气：“这刘一民太能打了，如果不未雨绸缪，将来打败日本人后，你想想，我们有这样一个敌人，那多可怕啊！”

　　宋美龄觉得脑子有点乱，半天才说：“那刘一民会受一个小姑娘摆布？你们想的太天真了吧。再说，他不是结婚了么？有他夫人在，什么样的美人计能起作用啊？上次闹了那么大的风波，戴笠还不收手么？退一万步讲，即令是我们强行把那姑娘留到刘一民身边，恐怕等我一走，那姑娘想再见刘一民一面都见不上了，能不能保住命都很难说，何谈其它？这事情是白费力气，还容易引起中共反感，有百害而无一利。”

　　蒋介石笑笑：“只要你能将那姑娘留到刘一民身边就行了。中共那一套我了解，内斗很惨烈的。你亲自去慰问，再把那姑娘留下，以后共产党内就会有许多人对他产生怀疑，刘一民很可能从此就会陷入内部纠纷争斗之中。再说了，戴笠千挑万选，那姑娘一定是特别美貌、特别有涵养，加上刘一民英俊潇洒、风流倜傥，坠入爱河都有可能。现在正是好机会，据戴笠报告，刘一民的夫人没有随他上前线，教导师师部也没有一个女兵，这是个空挡。反正不管结果怎么样，我们都要提前布局，努力去做。就是失败了也不要紧，只损失一个人么。但万一成功，那对我们来说，收获就太大了。”

　　宋美龄见蒋介石越说越兴奋，就冷冷地说：“我累了，先休息了。这事情以后再说。”说完，不等蒋介石回话，就上床休息了。

　　蒋介石见夫人如此不配合，愣了半天，只好也上床休息了。

　　日本人是通过广播电台知道二十一旅团被歼的消息的。

　　陈布雷在见到晏道刚送来的电报后，激动不已，亲自动笔，撰写了《国军全歼日军第五师团主力——“陆军之花”凋谢在晋中大地》的新闻专稿。写完，就安排南京的广播电台率先播出，随即又向全国各地发了通稿。

　　这一下，淞沪战场上的日军先知道了二十一旅团全部被歼的消息，华北方面军自然紧接着就知道了，接着日本裕仁天皇也知道了。

　　板垣征四郎在二十一旅团出发后，就去品茶、欣赏歌舞伎了。随后就上床休息。19日早上7点钟，参谋长西村利温大佐就慌慌忙忙地跑来报告，说方面军司令部接到上海派遣军司令部电报，支那政府宣称二十一旅团、骑兵联队、野炮兵联队于昨日夜间在祁县玉碎，寺内寿一大将要我们马上报告情况。

　　板垣征四郎一听就笑了：“西村阁下，你是不是昨天晚上在支那花姑娘的身上透支体力过度啊？二十一旅团玉碎，可能么？支那军队如果有让二十一旅团玉碎的实力，我们能到这太原来么？”

　　西村利温大佐满脸都是汗，慌忙把电报递给板垣征四郎，请师团长指导。

　　板垣征四郎看了电报后，笑了笑，命令道：“参谋长，立即与二十一旅团联系，要他们报告战果。”

　　西村利温大佐哈伊一声就跑去了，再回来的时候，又拿回一份电报，可惜还是华北方面军严词责问的电报，至于二十一旅团，西村利温大佐很遗憾地告诉板垣征四郎中将，电台联系不上。

　　板垣征四郎这才意识到事情的可怕了，严令住太原的航空兵立即出动，沿太原到祁县的公路进行侦察，查找二十一旅团所在位置。

　　飞机侦察的结果把板垣征四郎最后的一丝侥幸粉碎得干干净净：“在距离祁县县城不远的公路上，有许多皇军汽车、坦克、装甲车的残骸，还有很多尸体。”

　　看了航空兵侦察报告，板垣征四郎马上就感觉身体就像一个被捅破了的气囊，力气一丝丝地往外流失，直到一屁股坐在地上。

　　西村利温大佐见师团长阁下脸色苍白、跌坐在地，慌忙就上来搀扶。

　　板垣摆了摆手，制止了他，声音就像从地狱里飘来的一样，让人感觉说不出的冰冷、绝望：“西村君，拜托你给寺内司令官阁下发电，报告二十一旅团失去联络和航空兵侦察情况，请他立即派人来太原指挥各部队。我愧对天皇，有负重托，将剖腹谢罪。请让我的卫兵帮我准备。我累了，要休息。”

　　西村利温大佐一听师团长阁下要刨腹自尽，就慌忙去给寺内寿一发电报了。

　　寺内寿一最近心情还是不错的，虽然上海派遣军方面作战很艰苦，但他的华北方面军却进展神速。津浦线、平汉线的攻击都很顺利，太原会战开始时虽然打的艰苦，但最后胜利得换是非常轻松的。大日本皇军旌旗所指，所向披靡，支那军队土崩瓦解。但是，这么好的心情就在今天早上被破坏完了。上海派遣军来电通报，今天早上支那广播电台播出新闻，说是昨天夜里，支那军全歼第五师团二十一旅团、骑兵联队、野炮兵联队。这简直是造谣，第五师团是什么部队，大日本帝国的皇军之花！支那人吹牛都不看看对象，要是他们能全歼第五师团的主力，那就不叫支那了！

　　寺内寿一本来是将上海派遣军的电报放在那里不理的，结果大本营也发电询问此事，寺内寿一无奈，只好给板垣征四郎发电，命令他报告情况。等了半天不见回电，寺内寿一就有了不好的预感，急忙又发电报催促。结果不但等来了二十一旅团可能玉碎的噩耗，还得到了板垣征四郎准备剖腹谢罪的消息。

　　看完西村利温大佐的电报，寺内寿一惊怒交加，想不到一个精锐旅团被成建制歼灭的耻辱落在了他的头上，再让板垣征四郎这倒霉蛋刨腹谢罪的话，那皇军的脸面就全完了。寺内寿一不敢怠慢，马上就给大本营发报，报告第五师团二十一旅团、骑兵第5联队、野炮兵联队可能玉碎的情况，已命令板垣征四郎中将率领二十师团、一0九师团追歼偷袭二十一旅团的支那军。然后，寺内寿一就给板垣征四郎发报，要他立即率领二十师团、一0九师团全部部队，出动飞机掩护，对二十一旅团玉碎地点进行搜查，看有没有突围部队，留下察哈尔派遣兵团固守太原和晋北同蒲路沿线、晋东正太路沿线。

　　寺内寿一之所以命令板垣征四郎出动两个师团，那是因为寺内寿一内心已经有点害怕了，能把二十一旅团全部消灭，敌人的实力可想而知。真想不到，经过太原会战，华北的支那军队还有如此强横的战力。这个支那教导师不简单，这个刘一民更不简单。看来，得让柳生家族出面，想法除掉这个刘一民了。

　　接到寺内寿一的电报，板垣征四郎终于振奋精神了。其实，在日军中以胆量大著称的板垣征四郎，最怕的就是刨腹谢罪了。板垣征四郎不同于一般的日军中下级军官，打了败仗面子上过不去就刨腹谢罪，他是日军高级将领，又歼狡似鬼，善于搞阴谋诡计，只能占便宜不能吃亏，是典型的将军与间谍、政客三位一体的混合物。这种人，是绝对不愿意刨腹自杀的。他等的就是寺内寿一的这封电报。

　　于是，板垣征四郎不再说刨腹谢罪之类的话，马上命令航空兵出动，扩大侦察范围，寻找支那军主力。接着就命令察哈尔派遣军第一混成旅团、第五师团工兵联队、辎重联队守太原、第二混成旅团守同蒲路北段，第十五混成旅团守娘子关到太原的正太线。命令二十师团、一0九师团立即动员，二十师团走清徐、一0九师团走太谷，分两路向祁县开进，去检查二十一旅团玉碎的战场、追歼支那军主力。


第一九四章　袭取太原（八）

　　寺内寿一、板垣征四郎的电报内容全部被刘一民知道了。没办法，有了钱壮飞和他率领的情报信息处，加上招了一批懂日语的电台工作人员，刘一民想不知道都不行，钱壮飞和贺兴华会准时把截听到的情报送到他手里的。

　　昨天晚上战斗结束后，部队就迅速打扫战场。按照刘一民的想法，那些坦克、装甲车、汽车的残骸都要运回根据地废物利用的。可惜时间来不及，只好暂时放弃。反正只要占了太原，这些东西都是自己的。

　　缴获的36门野炮，让干部战士都很眼热，昨天晚上炮群的表演实在是让干部战士大开眼界，因此，不等刘一民说话，罗荣桓、蔡中、曾中生就交待李昌，无论如何把大炮弄走，下次战斗就要用。

　　因为有了火箭筒，九二式步兵炮就不是那么抢手了。刘一民知道，这是因为战士们对这种优良的步兵火力支援武器不很熟悉，当场就让炮兵团来人表演了几炮，马上这些步兵炮就被各旅抢光了。

　　刘一民考虑，等拿下太原后，得抽出一到两个旅换上日式装备，这样可以再战场上就地补充。特别是三八大盖，比战士们手里用的老式七九步枪射程远多了，唯一缺憾是子弹杀伤力略小了一点，不过这难不倒刘一民，21世纪稍微对军事类电视节目关注一下的人谁都懂。

　　打扫完战场，给主席、朱老总他们回了电报，请求总部与中央军、晋绥军联系，告知他们日军重兵集团有可能南下报复，让他们迅速疏散群众，做好迎敌准备。做完这一切，刘一民让骑兵旅赶往平遥宿营，准备担负诱敌任务，自己率领主力撤离战场，到清徐西部隐蔽宿营。

　　刚刚宿营，钱壮飞就送来了破译的日军电报，刘一民看后大喜，只要日军出动，这太原城就像一枚熟透了的桃子，在向自己招手呢。不过他有两个没想到，一是没想到板垣征四郎如此不要脸，竟然不剖腹谢罪；另一个没想到的是太远的日军兵力并没有自己估算的那么雄厚，二十师团加上一0九师团，满编也不过五万六千人左右，察哈尔派遣兵团三个独立混成旅团加起来也就是两万多人，那些伪蒙军去哪里了？难道他们返回察哈尔了么？

　　不过，此时板垣征四郎这老鬼子不自杀，刘一民是欢迎的。他不自杀，才能利用它急于复仇的心理，可以进一步刺激他、调动他，要是他自杀了，第二军军部搬到太原来，在不明敌情的情况下，日军很可能按兵不动，那样子的话自己还得多费不少力气。

　　至于日军兵力，想想忻口会战日军也就是7万人，国军28万人，最后还是以国军主动撤退宣告结束。可见，如果让日军展开兵力，在飞机、坦克配合下，战斗力还是很惊人的。

　　刘一民不再多想，马上给胡老虎发了电报，命令骑兵旅抓紧休整，摆出小部队向祁县方向监视日军重兵集团到达祁县后的动向，按照作战计划，准备诱敌南下。命令吴征率辎重团和新兵团迅速转向，不再追赶主力，去和教八旅赵山、赵捷他们汇合。

　　发完电报，刘一民就抓紧时间休息了。

　　板垣征四郎发出命令后，迫不及待地要出发。无奈，两个师团，五、六万大军，不是说走就能走的。等到部队离开太原，已经是上午11点了。

　　一路南下，到了二十一旅团被消灭的战场，板垣看得心惊胆战。看样子，支那军用的是集群炮火，而且至少是两个炮团在这里伏击。见到路上挖出的大坑，板垣就知道，敌人这是早就算计好了，只等二十一旅团上钩。再看看阵亡士兵的尸体，板垣就明白敌人的兵力很庞大，不然不会有那么多的机枪和冲锋枪的。可惜板垣征四郎中将阁下不知道这世上有火箭筒和八一自动步枪，不然的话，说不定他就会马上率领部队返回太原固守去了。

　　看着士兵们在一具一具抬那些身上只有一块兜裆布的尸体，板垣征四郎悲就愤莫名，这都是他第五师团的精锐啊，想不到竟然被一个叫刘一民的家伙领着一支杂牌军番号的部队给消灭了。不过，此时的板垣已经有点惊醒了，因为他已经看过战场，知道别说一般的杂牌军，就是支那中央军精锐恐怕也没有这么强大的火力。但惊醒归惊醒，复仇的怒火早已把板垣烧的晕晕乎乎了。

　　等到了祁县县城门口，十几排跺的整整齐齐的无头光身尸体和几排狰狞的人头，让板垣征四郎彻底抓狂了，他想不到，他已经够狠了，这世上还有人比他更狠；他已经够坏了，这个刘一民比他还坏。刘一民竟然用这种手段来惩罚皇军。

　　看着士兵们眼睛里已经有了恐惧色彩，板垣征四郎知道，只有抓住那支部队，把刘一民和他的士兵的头砍下来，才能让皇军勇士们恢复勇气和自信。正要下令焚城，就听见远处先头部队那里想起一阵密集的枪炮声，很快他就接到报告，是支那骑兵偷袭了二十师团骑兵第28联队的先头中队，一百多个皇军勇士玉碎。

　　此时的板垣征四郎中将，已经变成了一头狂暴的猛虎，想着正怕你们溜了呢，谁知你们还真的不知道死活，竟敢现身偷袭！他马上命令二十师团、一0九师团在后，全军压上去，把敌人撕碎。

　　就这样，胡老虎诱敌之旅开始了。

　　胡老虎这人看上去粗豪，实际上非常聪明，是一个打仗打老了的战将，称得上有勇有谋。不然刘一民也不会每次提升干部都有胡老虎的份，一步不拉地把他摆上了骑兵旅长的位置。

　　这种诱敌深入战术，每一个老红军都会打，何况是受过刘一民耳提面命的胡老虎呢？他把三个团分开，每隔二十里留置一个团，一团率先接敌，然后分层次阻击，待敌大部队追上来时，就上马快速撤退，始终与敌人若即若离，让敌人始终都能看到骑兵大部队的身影。等到晚上敌人宿营时，那就是骑兵旅的天下，轻重机枪迫击炮全上阵，对着敌人猛揍，等敌人反应过来就撤。

　　本来，胡老虎很想利用沿途的县城打一个稍大规模的阻击战，但研究战斗方案时，被刘一民否决。因为刘一民担心一声敌人兵力雄厚，很容易把骑兵旅围住；二是担心敌人恼羞成怒放火焚城。另外，刘一民还不允许胡老虎使用反坦克地雷和火箭筒，理由是既然不能全歼敌人，就不能让敌人知道我军秘密武器，免得敌人警觉，影响主力拿下太原后进一步大规模作战。

　　就这样，胡老虎牵着板垣征四郎的鼻子，一步一步向霍州而去。

　　板垣这个时候也很急，追吧，怕前面有大陷阱。在二十一旅团被歼灭前，即令前面有陷阱板垣也不怕，现在看过二十一旅团被歼的战场，板垣心里就拿不准了。不追吧，空军已经侦察清楚，狙击自己的骑兵有6、7千人，明显是个骑兵集团，武器也很不错，应该是支那一支主力骑兵，这是送到嘴口的肥肉，不吃的话，天照大神都不会原谅自己的。板垣就是在这种犹豫的心态中，一步一步地远离了太原。

　　这个时候已经是19日下午了，刘一民部署在阳泉方向、古交方向的张洪涛和陈大勇都出手了。

　　配合张洪涛第六旅行动的是赵勇刚率领的特战大队二中队。

　　19日下午三点，阳泉西面平定县下盘石火车站很安静。站岗的日军哨兵穿着军大衣，戴着棉帽子，在寒风中瑟瑟发抖。

　　下盘石火车站是正太路上的一个小站，东与娘子关相连，由于地理位置特殊，日军在这里留有一个小队的警备兵力。

　　此时，敌后游击战还处于萌芽状态，正太路上基本太平无事。加上日军刚占领太原，还没有完全恢复占领区秩序，老百姓都胆颤心惊的，能跑的跑，能躲的躲，很少有人在这种小站上下火车。所以，站岗的哨兵们都无精打采的。

　　这个时候，一队日军骑兵向火车站驰来。

　　见有人来，又是陆军中一向傲慢的骑兵，两个哨兵本来不愿惹事，但职责所在，只好一横枪，拦住骑兵去路，询问口令。

　　为首的骑兵扛着大尉军衔的长官个子高高的，脸型瘦削，只有眼睛里偶尔闪过的利芒，让人知道这事个在战场上拼杀出来的狠角色。

　　可能是长期征战的原因，这个长官的胳膊、手显得都很有劲。

　　听到哨兵问问口令，那个大尉一下子就从马上跳了下来，整了下军容，阴森森地走到两个哨兵跟前，抬手就噼里啪啦在两个烧饼脸上各煽了两个耳光。煽完了，才用略带广岛口音的日语吼道：“巴嘎！你的脑袋让战马踢了么？没看见我们是第二十师团第28骑兵联队的么？我怎么知道你们守备部队的口令？蠢猪！”吼完，可能是觉得这两个哨兵确实是蠢猪，忍不住又噼里啪啦打了几个耳光。

　　解气了，大尉才又说道：“你们两个，带我去找你们的站长、队长，我有重要任务需要你们配合。”


第一九五章　袭取太原（九）

　　下盘石车站建于1902年，规模小得放个响屁全站都能听得到。28骑兵联队这个大尉教训哨兵的做派早已落在鬼子站长守备小队长的眼里，二人慌慌张张就跑了过来。立正报告后，鬼子小队长就说初次见面请多多关照。

　　大尉阁下非常傲慢，拿出一张写着命令的纸，自己又看了一眼，连让站长和小队长瞧都不瞧一下，就说奉命来这里执行特殊任务，要站务人员和守备队全体集合，准备配合行动。

　　鬼子站长和小队长都觉得很诧异，因为事先没有接到任何命令，就想询问一下到底是什么任务。嘴刚张开，就被那大尉噼里啪啦煽了几个耳光。煽完了，鬼子站长和小队长只好乖乖地把人员集合了起来。

　　还真别说，这日本人素质确实不错，执行命令很到位，连机枪掩体里的士兵都被叫了出来。

　　那骑兵大尉把站务人员中的两个中国人拉出来，拨拉到一边，然后什么也不说，嘴里就崩出一个汉字：“杀！”

　　鬼子站长和小队长还没有反应过来，那群早已下马列队呆在一边的骑兵就已经杀了过来，奇怪的是这群骑兵很少用马刀，手里端的都是没有见过的新式步枪，步枪上的三棱刺刀发着寒光。

　　见骑兵们的刺刀捅进了自己士兵的身体，鬼子站长和小队长再愚蠢也知道这是支那军人伪装皇军偷袭来了。鬼子小队长凶性大发，嘴里大声喊着命令，手就要拔出战刀迎战，只见眼前白光一闪，一只飞镖颤巍巍地插在他的喉管上。鬼子小队长临倒下前，眼睛余光瞥见了那个骑兵大尉笑吟吟的眼神。

　　这个时候的鬼子劈刺技术很强，一般情况下，三个人结成一个小三角阵，与国军士兵对刺就可以立于不败之地。遗憾的是，那是与一般的国军士兵对阵，像今天这样的情况，鬼子兵都列队站的整整齐齐，无法散开形成战斗队形，加上遇上的又是特战队，结局是必然被杀死。

　　处理完鬼子守备小队后，伪装成鬼子骑兵大尉的赵勇刚就把那两个中国人叫过来，询问来往火车时间和警备情况。

　　这两个中国人都是车站的职员。见这队骑兵屠杀日本守备小队，自然知道是国军打回来了。忙把火车时间说了一下，把鬼子军列的警备情况说了一下。赵勇刚一听，一个小时后就有一列从北平开往太原的军列通过这里，麻烦的是军列前后各有一辆装甲车，需要费点心思。

　　赵勇刚命令中队配备的电台报务员向张洪涛报告，要求派部队带重武器前来助战并协助搬运战利品，自己领着特战队在站外600米左右的铁轨下埋设了电起爆炸药，交待配属的工兵，这些炸药专炸军列后面护卫装甲车。想了想，为了安全，把配属二中队的两门火箭筒全部配置在这里，可以随时向装甲车开火。然后又带着队员们在站外3里远的地方，选了个陡坡处开始扒铁轨。有队员建议这里也应该埋设炸药包、炸前面的装甲车。赵勇刚摇摇头，说是不用浪费炸药，扒掉铁轨，做好伪装，制造翻车就行了。

　　等张洪涛率领教六旅赶到时，赵勇刚领着二中队已将铁路钢轨拔掉了一节。张洪涛一声令下，教六旅近万名官兵齐动手，又忙乎了20分钟，足足扒掉了500米长的钢轨。看看日寇军列马上就要到了，张洪涛这才命令部队在铁路边埋伏起来，将火箭筒集中起来，准备战斗。

　　4点55分，军列终于开过来了，前面是一辆装甲车开道，中间是军列，后面是一辆装甲车护送，下盘石车站一切正常，站台上的哨兵持枪警戒，军列停都没停，拉过汽笛后，向前开去。

　　预想中的翻车事故如期发生，先是前面开路的装甲车冲下了路基，挨了几发火箭弹，引发了车上弹药殉爆。紧接着长长的军列咆哮着冲下路基，向坡下冲去。很快，车头就翻滚开了，带动着后面的车厢也倾覆在地。

　　后面护送的装甲车，在被炸药包炸后，又挨了两枚火箭弹，眼见也是不行了。

　　火车一翻，教八旅的战士马上就向火车冲去。

　　这趟军列运送的除了武器弹药和其他如棉衣等补给外，还运来了从日本国内补充太原驻军的1400名士兵。这下热闹了，死在车上的鬼子不说了，清醒的、晕晕乎乎的，全被教六旅战士的刺刀又过了一遍。直到确认装甲车、列车上再没有一个活人，张洪涛才命令部队迅速搬运物资和武器弹药。特别是列车上用来防空的高射机枪，由工兵负责迅速拆卸。

　　部队转运物资的时候，张洪涛让赵勇刚把那两个铁路职员带来，询问他们知道不知道娘子关日军守备情况。

　　那个时候中国农民绝大多数都是文盲，这两个人能当铁路职员，那都是有一定文化基础的，自然对许多事情都比较了解。据他们说，自从娘子关失陷后，日军主力前往太原参加会战，娘子关成了日军的后方。加上距离石家庄和阳泉、太原都不远，又有铁路，鬼子增援很方便。所以，娘子关上只有约一个大队的日军。

　　张洪涛和政委符竹亭、参谋长何明亮一商量，决定修改作战计划，迅速攻占娘子关，这一下等于关上了山西的大门，形成了关门打狗之势，阳泉和太原的鬼子必然会倾尽全力来争夺，达到彻底调动敌人的目的。如果夺取娘子关顺利，可以以娘子关有利地形为依托，吸引鬼子来攻，择机采取伏击战法，重创日军一部分。

　　几个人都是老红军，又是高级指挥员，临敌决断能力都很强。这一见娘子关空虚，哪里会放过重夺雄关的良机？于是，侦察连被派出去了，留下补充团、辎重营打扫战场，主力就开始向娘子关方向运动了。

　　这个时候，日军的侦察机发现了下盘石车站附近的异常情况，很快就发现了倾覆的军列和教六旅负责打扫战场的补充团和辎重营。

　　张洪涛知道，日军侦察机马上就会招来一群日机，急令补充团、辎重营加快打扫战场速度，迅速撤离隐蔽。

　　张洪涛的判断是正确的，时间不长，六架日机就飞临下盘石车站上空，撤退动作慢了一点的补充团三营九连，被敌机追逐着轰炸、扫射，虽然补充团河辎重营马上就组织对空射击，击落了一架敌机，但九连还是彻底被打残了，150多人一个连，活下来的不到40个，大部分战士都牺牲在敌机轰炸下。看得张洪涛心里疼的直哆嗦。

　　剩下的五架飞机刚飞走，补充团的战士们刚想去收容烈士遗体，天边就又冒出来了一群黑点，张洪涛严令部队分散隐蔽，不能暴露在敌人空中火力下。

　　果不其然，这次敌人来了18架飞机，在娘子关到阳泉之间反复搜索，寻找我军。

　　张洪涛这才明白，日军飞机不但作战技能高，而且密度大，这要是部队在白天强攻敌人阵地，光是这些飞机都能让部队不死也脱层皮。

　　符竹亭喃喃自语：“我总算明白为什么国军快30万人顶不住日军7万人进攻了，也总算明白师长为什么总是选择夜晚伏击了。”

　　张洪涛没办法，只得命令部队隐蔽待命，待天黑后，再向娘子关运动。

　　就在晋东兵团大闹下盘石车站的时候，陈大勇率领的晋西兵团也同时向太原西北方向的古交动手了。

　　配合陈大勇教七旅行动的，是赵治宇率领的特战大队三中队和李水牛率领的狙击大队一中队。

　　这个时候，古交还只是一个镇，属于交城县管辖。也不像后世那样，因煤而名扬天下。日军在这里没有驻军，陈大勇他们一路过古交、河口，大张旗鼓地向太原逼去。目的是吸引日军注意，让他们出兵追击。

　　此时，坐镇太原的是日军察哈尔派遣兵团司令官笠原幸雄少将。

　　板垣征四郎率二十师团和一0九师团南下后，笠原幸雄少将按照板垣征四郎司令官阁下的部署，将独立混成第二旅团摆在同蒲路北段，将独立混成第十五旅团摆在正太线上，自己率领独立混成第一旅团、堤支队、大泉支队和第五师团的工兵联队、辎重联队驻守太原。

　　板垣君18日上午离开太原，19日下午就出事了。先是飞机侦察正太线上的下盘石车站发生军列遇袭出轨事件，接着是发现太原西北古交、河口方向发现支那部队，大约是支那一个旅。

　　军列遇袭把笠原幸雄打了个趔趄，他知道，这趟军列除了辎重补给以外，还有刚从国内补充过来的1400名士兵。这些人原计划是弥补察哈尔派遣兵团作战损失的，现在倒好，还没有上战场就为天皇陛下捐躯了。卑鄙的支那人、该死的支那人！

　　笠原幸雄一面严令独立混成第十五旅团的筱原诚一郎少将迅速出动，肃清正太路周围的支那偷袭部队，确保正太路畅通无阻；一面令独立混成第二旅团严密监视出现于古交、河口的支那部队。

　　下达完命令，笠原幸雄少将立即将上述情况以及自己的处置措施报告了板垣征四郎中将。

　　板垣征四郎中将接报后，与参谋长西村利温大佐、二十师团师团长川岸文三郎中将、一0九师团师团长山岗重厚中将进行了紧急磋商。结果一致认为：一、支那军三路活动，意图是避免我重兵集团打击。二、为了防止正太线上活动的支那军偷袭娘子关、切断正太线，独立混成第十五旅团应将主力置于阳泉和平定，随时支援娘子关作战，航空兵每日白天应多架次、不间断对娘子关以及同蒲线之各要点巡航侦察。娘子关守军要严防敌人偷袭。三、独立第一旅团抽调一个大队，配合堤支队、大泉支队迎击古交、河口方向袭扰之支那军，独立混成第二旅团主力由忻州沿铁路南下，至阳曲西进，迂回包抄古交、河口方向支那军。四、二十师团、一0九师团在霍州清剿支那骑兵集团的行动暂时中止，为了确保太原地区安全，明日早晨原路返回太原。尔后集中力量清剿太原周边地区，整肃占领区治安。

　　几个侵略者头目形成一致意见后，就发报笠原幸雄少将执行，并抄报华北方面军司令部。

　　到了晚上9点，形势变化得让笠原幸雄少将目瞪口呆。他这边刚把堤支队、大泉支队和独立混成第一旅团的一个大队派出去，率队的堤不夹贵中佐就报告在太原晋祠方向与敌接触，经苦战暂时击退敌进攻，必须增加兵力。笠原幸雄少将无奈，只好将独立混成第一旅团的工兵大队派给了堤不夹贵中佐。同时严令已赶到阳曲的第二混成旅团主力连夜进击，务必击溃支那军。

　　这样布置下来，到了夜里1点，堤不夹贵中佐终于报告支那军开始向西溃逃，部队正在追击。

　　笠原幸雄少将刚喘了一口气，独立混成第十五旅团就报告，娘子关告急，支那军主力乘夜色掩护，大举进攻娘子关。现双方正在争夺新关，一个大队的守军已经伤亡三分之一，筱原诚一郎少将正率领旅团主力迅速增援娘子关。要求笠原幸雄司令官与石家庄方面联系，派部队迅速增援娘子关。

　　这笠原幸雄原来是关东军的副参谋长，陆军大学毕业。能混到这个位置，当然不全是靠侥幸。这个时候他反而冷静了下来，对着地图认真研判。

　　从图上看，南面，板垣君率领的主力现在追到了霍州，面对的不但是支那军的一支骑兵集团，而且还应该有参加忻口作战的支那重兵集团。古交、河口方向的支那军兵力仅仅相当于一个旅，却敢于向太原挺进，什么时候兵败如山倒的支那军变得这么肆无忌惮了？东面，突然冒出来的支那军竟然强攻娘子关，他们想干什么，难道是想把皇军进入山西的部队全数留在山西不成？


第一九六章　袭取太原（十）

　　笠原幸雄少将越想越觉得事情不那么简单，叫来参谋长，两个人对着地图认真分析了半天，感觉自从二十一旅团玉碎后，这山西的局势变得异常诡异，好像已经脱离了皇军的掌控。特别是这个什么陕西的地方部队教导师，上来就让皇军蒙受了重大损失，现在他们到底在什么地方、准备干什么，这都是迷。

　　从支那军攻击娘子关情况看，应该是那支不讲规矩、不安常规出牌的教导师的手法。因为支那正规军在娘子关溃败后，损失很大，他们应该已经被皇军吓破胆了，绝不可能再主动送上门来。只有那支教导师，会这样东一枪、西一炮的干活。

　　要是这个判断成立，那娘子关恐怕就守不住了。这个教导师敢于直接挑战皇军最精锐的第五师团主力，那娘子关一个大队的守军岂能守住？这样推演下去，局势就非常严重了。要是换了别的支那军队，占了娘子关又如何？只要独立混成第十五旅团赶到，自然很快就可以拿下来，大不了僵持一段时间，等二十师团和一0九师团赶回来，支那军队自然又是土崩瓦解。可要是真的是那支教导师攻占了娘子关，那一定就是有巨大的企图。

　　现在的问题是支那军的企图究竟是什么？为什么西边、东边、南边同时动手？

　　笠原幸雄少将不敢再想，因为越想越怕，目前太原的兵力已经极度弱小，这么大的城市，现在可只有第一独立混成旅团和第五师团的辎重部队驻防了。第一独立混成旅团刚调走了一个大队增援堤支队、大泉支队对西面支那军的进剿，目前太原城里就只有四个步兵大队和第一独立混成旅团配属的轻型坦克、装甲车、炮兵、工兵部队了。要是支那军队现在进攻太原的话，从战略上讲，那就是黑虎掏心了。

　　笠原幸雄少将现在思维已经清楚，明白如果支那军有大动作的话，那一定是奔袭太原来了。攻袭娘子关也好，西面的缠斗也罢，甚至伏击二十一旅团，恐怕都是为了太原而来。好算计啊！

　　至于支那军拿下娘子关后形成关门打狗之势的问题，笠原幸雄少将觉得那是支那军队自不量力，皇军正想寻找支那主力决战呢，大不了再来一次娘子关争夺战就是了。

　　想通了、想透了，笠原幸雄少将反而轻松了。既然支那军要来夺太原，那就让他来好了。不怕敌人来攻坚城，怕的是他飘忽不定、难觅踪迹。既然他要来，那就让自己在这坚固的太原城下创造一场奇迹吧！在皇军强大的炮火面前，支那军队就是血流成河也休想踏进太原一步。

　　笠原幸雄少将将自己的判断迅速电告板垣征四郎和华北方面军寺内寿一大将。然后就严令独立混成第十五旅团紧急救援娘子关，命令堤不夹贵中佐停止追击支那军，向太原方向靠拢，命令独立混成第二旅团停止对西面支那军的夹击，回师确保忻口至阳曲的同蒲铁路，并做好增援太原准备。

　　现在，笠原幸雄少将最盼望的是独立混成第十五旅团能迅速赶到娘子关，与守军前后夹击，击退支那的教导师，守住山西东大门。

　　可惜板垣征四郎中将和华北方面军寺内寿一大将都认为笠原幸雄少将简直的在开玩笑，什么支那军要袭取太原，纯粹是胡扯，支那军有那胆量么？倒是支那军对娘子关的攻击，不可大意。因为支那军一旦占领娘子关，必然破坏娘子关车站和正太铁路。因此，板垣严令笠原幸雄按照原先计划执行，增援娘子关，合击从古交、河口方向来的支那军。

　　笠原幸雄无奈，想想也有可能是自己杞人忧天，支那军太原混战后早已忙着逃命去了，哪里有袭取太原的胆量么！但愿这只是自己的猜想吧！于是，笠原幸雄少将只好又给独立混成第十五旅团和堤不夹贵中佐发报，取消自己的命令，让他们继续执行板垣征四郎中将的命令。

　　笠原幸雄不知道，就在他和板垣、寺内发电报的时候，教导师各旅已经运动到了太原城下，飞机场和南门马上就要打响了。

　　刘一民在张洪涛和陈大勇在东西两线打响后，就知道袭取太原的时机成熟了。

　　强行按捺住激动的心情，好不容易等到了天黑，刘一民就命令第一特战支队带冯达飞的航空系学员，秘密奔袭太原机场。第一旅、第二旅、第三旅、炮兵旅、工兵团隐蔽运动到南门附近，集中炮兵旅两个野炮团和一个山炮团的炮火，强攻破城，消灭太原城里日军；第四旅隐蔽开向太原城北面，切断同蒲铁路，准备迎击可能由同蒲线南下支援的敌人；第五旅在西门方向设防，准备迎击追击陈大勇晋西兵团的日军。至于东面，刘一民命令张海涛率警卫团在东门设伏，随时准备伏击太原城里出逃的日军。

　　这个计划是参谋处针对日军现在在太原布防情况作出的，这个时候，太原兵力空虚，加上日军狂妄自大，从内心里看不起中国军队，因此，太原城外并没有多少日军，原来日军大部队在时临时构筑的工事，由于几乎是全军出征，绝大部分都空无一人。鉴于这种情况，刘一民根本就不会啰嗦，决心利用敌人的骄狂和没有防备，集中主力突破南门，进而向市区发展，在较短时间内解决战斗。然后再根据敌情变化，决定如何迎击敌人。

　　由于大部队行动，再隐蔽也不可能完全躲过敌人的眼睛，因此刘一民选择了强行攻击突破，也趁势检验部队训练城市攻坚战的效果。

　　接到命令后，各部队迅速分路向太原隐蔽急进。

　　从清徐西北到太原城下，本来就几十里路，但由于要隐蔽作战意图，部队不能打火把，行军速度很慢。后来，刘一民见这样下去，等到太原城下时间就晚了，加上会增加非战斗伤亡，更是让刘一民不能接受，于是，刘一民就命令各部队打起火把，加快行军速度。

　　夜里2点，教导师各旅都已抵达太原城下。

　　高原和袁国平抵达南门的时候，第一旅各团都已经进入攻击阵地。高原马上命令联系师炮兵旅，炸开太原城南门，全师攻击太原。

　　笠原幸雄少将安排好各部队攻击计划后，就去上床休息了。可惜的是，眼睛都没有闭上，就被紧急军情给喊起来了。

　　从各部队报告情况看，支那军已经合围太原，笠原幸雄少将心里又喜又悲：喜的是自己料敌先机、算准了支那军的动向；悲的是太原城里兵力空虚，不知道能否阻挡住支那军的攻击。

　　但是，作为久经战阵的笠原幸雄少将，自然知道堵截住支那军队第一波攻击的重要性，因此，他严令独立混成第一旅团各大队全部上城墙，在他想来，支那部队缺乏重炮，绝对不可能炸毁城墙、攻入太原的。

　　1937年12月20日凌晨两点二十分，八路军教导师各部队抵达太原城下，师炮兵旅在师长刘一民命令下，将两个野炮团、一个加强的山炮团、一个75中型迫击炮团全部推到太原城下。

　　炮兵旅长李昌、政委王山柱，再三交代炮兵观察员校正太原城墙和南门敌人火力点，到了两点五十分，自认为各炮团包括中型迫击炮团都已准备到位，李昌和王山柱双双向刘一民报告：“报告师长，炮兵旅已做好炮击准备，有绝对把握在第一波攻击中炸毁城墙，打开太原南大门。请师长下令攻击！”

　　此时，刘一民已经到达了晋祠，将师部安置在晋祠。接到炮兵旅报告后，刘一民和罗荣桓简单会商，认为从战略上讲，夺取太原的时机已经成熟。现在，已经到了挥动主力杀入太原，全歼日军驻守太原的第一独立混成旅团的时候了。于是，刘一民命令曾中生马上到第一旅去，蔡中到第二旅去，在炮兵旅轰开城墙后，将主力全部投入缺口，指挥部队向纵深发展。

　　蔡中提出，如果我军攻击太原不顺，招致日军从晋北和晋东娘子关方向来援，应该怎么办。

　　刘一民斩钉截铁地告诉他，一是山西是我们八路军的，任何人都夺不走；二是日军现在已被我军调往晋南、晋东、晋西三个方面，短期一、二天内，日军到不了太原；三是假如日军向太原进军，我军有绝对把握将其重兵集团消灭在太原周围。

　　公元1937年11月20日凌晨三点，后世军事教科书上许为经典战例的太原偷袭战终于打响了。

　　教导师炮兵旅旅长李昌是这样向干部们动员的：“同志们，师长要打太原战役，要把太原从鬼子手里夺回来，这个决心就是我们全旅当前最大的战斗任务！鬼子不可怕，怕的是鬼子够狡猾！但是，不管鬼子多么狡猾，只要师长说让他三更死，我们就不能让他活到四更！全旅听我的命令，向太原城南城门，一发试射！”


第一九七章＿第一九八章　袭取太原（十一）

　　随着李昌下达的试射命令，四个炮兵团组成的炮群开始发言了。一发试射后，迅速修正发射参数，接着就是一个一发齐射，太原城南门就在炮声中轰然倒塌。

　　在教导师炮兵旅进行一发试射的时候，在一线指挥的独立混成第一旅团旅团长酒井镐次少将就知道这太原城守不住了，这么强大的炮火，要是还能守住，那就是奇迹了。酒井镐次少将马上给笠原幸雄司令官打电话，报告说中国军队有最少三个炮兵联队的大炮，马上就要破城。

　　笠原幸雄一听，惊得目瞪口呆，马上命令酒井镐次少将集中兵力和火力，把坦克中队、装甲车中队全部调往南门，一定要把攻城的中国军队赶出去。

　　酒井镐次少将虽然是个穷凶极恶的强盗，但他不傻，他知道这个时候最应该采取的办法是赶紧把部队从城墙上撤下来，与中国军队进行巷战。但是，他也明白笠原幸雄少将还存有守住太原的侥幸心理，何况让太原城在自己手里丢失，这个责任放谁身上都负不起。再说，凭着皇军士兵精悍的战斗力，酒井镐次自己也认为说不定可以把中国军队从南门赶出去。于是，就在南门城楼倒塌的一刹那间，酒井镐次少将就命令轻型坦克中队、轻型装甲车中队出动，独立炮兵大队集中火力封闭南门，不让中国军队突入城中。又命令第一联队长古川美代次大佐集中两个大队的步兵，迅速封堵南门缺口。

　　酒井镐次少将的布置正常情况下是正确的，可惜他遇到的是教导师的三个主力旅，是刘一民在西延整军时就开始传授战术要点的老部队，在南城门轰然倒塌后，攻击第一序列的第一旅并没有直接大军涌入，而是小分队搜索攻击前进，见日军果然像步兵训练纲要里讲的那样，在第一时间就集中坦克、装甲车和步兵主力封堵南门缺口，意图打反击，就直接打信号弹，为炮兵指示攻击目标。

　　日军集中到南门的部队这下都开始在地狱里跳舞了，四个炮兵团的集中齐射，让这些侵略者尝到了什么叫以其人之道还施其身的道理。自从挑起卢沟桥事变以来，日军习惯于飞机轰炸、接着是重炮轰击、最后才是坦克掩护步兵突击的战法，从平津一路打来，除了在忻口会战中损失较大外，其他平汉线、津浦线的日军如入无人之境，损失小的可以忽略不计。现在情况完全颠倒过来了，是中国军队用大炮在蹂躏日军，仅仅是每炮两发，就让日军用于南门打反击的部队基本上从人间蒸发了。那些骄横的鬼子兵，连发扬武士道精神、搞个白刃战或自杀性攻击的机会都没有，就被炮弹掀起来抛上夜空，在重重地摔落在地。不同的是，抛上去的时候是人，落地的时候是碎肉。整个南门口到处都是日军的碎胳膊烂腿，还有一些坦克、装甲车的残骸。

　　打完南门，炮兵开始转移射击区域，用炮弹清除城墙上的日军。

　　酒井镐次少将的手都是颤抖的，他终于明白强横的二十一旅团是怎么全军玉碎的了，再也不管笠原幸雄少将的命令了，匆匆地向笠原幸雄少将报告了一声太原城破、我军无力收复南门，就指挥着残兵败将撤下城墙，向市区内败退，妄图利用城内工事垂死抵抗。

　　高原见时机成熟，命令吹响冲锋号，挥动全旅杀入南门，开始向市区追击前进。

　　刘建立的第二旅、李清的第三旅紧随第一旅攻入城内，很快，部队就以营为单位，在太原市区内穿插，兜击败退的日军。

　　这日军确实是训练有素，战斗力极强。避开教导师炮群轰击后，就开始在市区里利用工事，架起轻重机枪和掷弹筒，与教导师周旋。用精准射击，来阻挡教导师的攻击。

　　教导师一旅、二旅、三旅部队，对日本人的抵抗毫不留情，部队快速穿插，很快就把残敌分割包围，对那些明火力点，都是迫击炮、手榴弹招呼；对碉堡之类的暗火力点，一律用火箭筒招呼，一发火箭弹就可以摧毁一座碉堡。特别是三个旅的骑兵营，利用机动能力强的优势，在城里纵马疾驰，刀砍枪打，攻击速度很快，成了日军士兵眼中的噩梦。

　　毕竟双方力量悬殊太大，日军的抵抗也只是给教导师带来了些许伤亡，不但阻挡不了教导师的攻势，反而把力量快速消耗。

　　到最后，那些疯狂的日军士兵，还真的上演了自杀性攻击，抱着手雷、炸药包向进攻的八路军冲来，意图同归于尽。结果只有一个，那就是被打成马蜂窝。

　　在南门打响的同时，李凌风、李山柱、王老虎率领的特战支队也到了飞机场。这个时候，飞机场已经戒备森严了，想混进机场是不可能的。李凌风就按照刘一民的指令，把从第五师团二十一旅团手里缴获的毒气弹拿了出来，直接就用迫击炮射向了机场。

　　这毒气弹是日军的制胜法宝，是第五师团在忻口战场率先使用的，板垣征四郎可能怎么也想不到，教导师把它用到了攻击机场上。

　　现在是晚上，飞机无法起飞，那些日军飞行员们有的坐在飞机里待命，有的在宿舍休息。只有担任机场守备任务的两个中队的日军进入了阵地，防范中国军队可能到来的攻击。他们做梦都没有想到，原来死在毒气弹下是这么难受，面色乌青，身体扭曲。

　　等李凌风他们进入机场的时候，里面已经没有一个生命了。

　　此时的笠原幸雄少将在司令部里已经是呆若木鸡了。

　　在笠原幸雄的脑子里，中国军队就是一支指挥混乱、装备低劣、士兵都是文盲的部队。从九一八事变中国装备最好的部队东北军在关东军少量部队攻击下弃城而逃算起，笠原幸雄就从骨子里看不起中国军队，他做梦都想不到，两个多小时前，自己还设想着将中国军队聚歼在太原城下，为天皇陛下建立辉煌勋业，转眼之间，太原城竟然被攻破了。听枪声，中国军队正向司令部方向杀来，恐怕自己的生命就要在今天晚上结束了。

　　笠原幸雄不再犹豫，给华北方面军司令官寺内寿一大将发去了最后一封电报，报告太原城破，守城部队全体玉碎。

　　发完电报，笠原幸雄命令司令部所有人员，拿起枪上火线，自己却唱着《君之代》，将心爱的战刀捅进了肚子里，反手一绞，就此气绝。

　　凌晨4点20分，寺内寿一大将被值班参谋从床上叫起。看了笠原幸雄少将的电报，寺内大将一屁股坐到了椅子上，半天说不出话来。

　　先是二十一旅团和第五师团骑兵联队、野炮兵联队玉碎，接着就是太原被攻占，连续的打击让寺内寿一这个老鬼子回不过神来。他不明白，精锐的皇军怎么连战连败、厄运当头，不知道天皇知道了会是什么表情。

　　现在寺内寿一最恨的就是狂妄自大的板垣征四郎了，按照寺内寿一原先的战略，让第五师团在平绥线发动攻击，目的是策应掩护平汉线、津浦线作战。第五师团应当回归保定附近参与对中国军队主力的围歼，结果这个倒霉的板垣征四郎自己做主攻击平型关，发动了太原会战。当然，拿下太原确实符合帝国利益，可现在的情况是第五师团主力被歼，捎带着又搭上了独立混成第一旅团，太原城得而复失。要是板垣征四郎这个倒霉蛋不率主力南下霍州，太原能丢失么？

　　越想越生气的寺内寿一直想把板垣叫到面前来，狠狠地打他几耳光，然后勒令他剖腹谢罪！

　　当然，这只是寺内寿一心里的想法，不足为外人道。

　　参谋长冈部直三郎请示应该怎么处置太原事件，寺内寿一恶狠狠地说：“命令石家庄的航空兵天明就起飞轰炸太原，命令板垣征四郎指挥二十师团、一0九师团、独立混成第二旅团和独立混成第十五旅团，务必夺回太原，歼灭攻击太原的支那军。”

　　冈部直三郎不得不提醒：“司令官阁下，进攻太原的支那军现在兵力如何、火力如何我们都不清楚，只看他们攻击太原这么快就得手，就可以肯定这支部队战斗力极强，火力也很凶猛。我们在不明敌情的情况下，贸然命令板垣中将率二十师团、一0九师团夺回太原，万一再出什么意外，皇军的军威必定大受影响。是不是请司令官阁下再斟酌斟酌。”

　　寺内寿一恶狠狠地说：“板垣征四郎这个狂妄的笨蛋早就该死了，上次二十一旅团玉碎，他就应该果断地剖腹谢罪。结果我们犹豫一下，让他立功赎罪，才导致了今天太原的丢失。如果他不夺回太原，将有何面目在军界立足？”

　　冈部直三郎正要继续说话，值班参谋就又送来了一封电报，寺内寿一大将一看，竟然是娘子关丢失，一个大队的守军玉碎。寺内寿一这下气的再也不顾什么大将风度了，直接骂了声“巴嘎”，就把桌子上的东西全部扫到了地上。

　　这个时候，冈部直三郎想起了笠原幸雄少将先前发来的判断中国军队可能攻击太原的电报，马上命令参谋把电报找出来，呈给寺内寿一司令官。

　　寺内寿一这个时候重看笠原幸雄少将的电报，自然没有了原先那种不屑一顾的心思，而是认真的看了几遍，然后又和冈部直三郎一起对着地图审视了一会儿，就得出了中国军队即将在山西发起大规模攻击的结论，目的就是要把在山西的皇军全部留在山西。

　　对手的战略意图判断清楚了，接下来就好办了。寺内寿一不再要求让板垣夺回太原了，而是命令独立混成第二旅团和堤不夹贵中佐率领的部队迅速放弃追击太原西面的中国军队，回缩至忻口布防；命令第一军司令官香月清思中将指挥石家庄一线的日军迅速向娘子关前进，配合独立混成第十五旅团，务必夺回娘子关，命令板垣征四郎率二十师团、一0九师团从霍州出发，直接转道，走沁县、武乡返回阳泉，确保阳泉、平定、娘子关一线。

　　下达完命令，寺内寿一又给大本营发了电报，报告了太原失守的消息，分析了太原失守后山西的形势，要求给华北方面军增加3个师团，满足作战需要。同时下令津浦线、平汉线作战部队加快攻击速度，务必快速推进到黄河一线。

　　板垣征四郎接到寺内寿一的命令后，以他原来的胆量，那是要抗令不遵、直接杀向太原的。但是现在的板垣连续经历了二十一旅团玉碎和太原失守的打击，已经明白自己没有和寺内大将叫板的资本了，等着自己的可能只有受审一条路了。因此，这次他出奇的老实，马上就命令二十师团在前、一0九师团在后，派出充足的搜索警戒部队，保护主力走斜路向阳泉方向而去。

　　凌晨5点，刘一民、罗荣桓赶到了太原机场。一看机场上整整齐齐停放着36架各式飞机，刘一民就命令冯达飞组织学员迅速启用机场，组织六个美军空军退役教官组成第一支空军编队，天亮就出发，任务是袭击石家庄的日军机场。又命令炮兵旅、重机枪团、一、二、三旅补充团各抽出一个连，利用日军机场的高射炮、高射机枪，形成对空火力，保护机场安全。

　　留下冯达飞在机场忙活，刘一民和罗荣桓赶到了笠原幸雄的司令部。

　　笠原幸雄的尸体已经放到了院子里，酒井镐次少将、古川美代次大佐等日军佐级以上军官的尸体也都被找到了，摆在了院子里。

　　刘一民摸着鼻子嘿嘿一笑，就让胡底负责与日军联系，卖这些尸体，条件自然是给钱了，当然，给大炮、炮弹也行。

　　胡底愉快地接受了任务，蔡中看得直笑，这战神一般的师长竟然连鬼子的尸体都不放过，还要拿来换钱。真的是厉害啊！

　　就在笠原幸雄的司令部里，刘一民给中央、八路军总部和南京方面发了收复太原的捷报。


第一九九章　察哈尔派遣兵团的挽歌（一）

　　发完报捷电报，钱壮飞就送来了寺内寿一大将给山西日军各部队的命令，刘一民一看，就知道寺内这老鬼子害怕了，想收缩兵力，形成拳头，尔后再做打算。

　　现在的问题主要集中在一点，就是这太原是守是弃的问题。守住太原的好处最关键的就是能鼓舞全国人民的抗日斗志，不好的地方就是有可能让日军飞机把太原炸成一片废墟。在美国对日开战前，我们是不可能取得对日作战制空权的，原因很简单，我们没有那么多飞机和飞行员去与日军在空中绞杀。就凭着太原机场缴获的36架飞机和特种作战破坏敌人机场，就抹杀日军的空中优势，显然是不可能的，刘一民还没有狂妄到那种地步。

　　当务之急，是动员山西境内所有的中国军队，将板垣征四郎率领的二十师团、一0九师团全部消灭在山西。这都是鬼子精锐中的精锐，作恶多端，打死一个少一个，无论如何不能让他们活着离开山西。

　　现在的问题是，要想消灭板垣主力，必须要解决独立混成第二师团和堤支队，不能让他们在背后威胁太原。同时还要解决向娘子关夹击的独立混成十五旅团，不然的话，张洪涛的教六旅在独立混成十五旅团和石家庄方向日军的夹击下，就是一个全旅阵亡的下场。如果让他们现在撤离娘子关，那石家庄方向的日军和独立十五混成旅团马上就可以合流，很快就又是一个重兵集团，再接应到板垣部队后，那两个日军重兵集团合兵一处，自己恐怕只有跑路的份了。

　　硬撼板垣征四郎的二十师团和一0九师团，单凭教导师的力量不是不可以，而是受娘子关方向和独立第二旅团掣肘因素变大，特别是娘子关方向，日军一旦击破张洪涛第六旅防线，很可能会和板垣集团对进，夹击教导师。现在最好的选择就是让卫立煌部、阎锡山部和一二九师、独立师围攻板垣集团，自己集中力量收拾独立第二旅团、堤支队，尔后转身干掉独立混成十五旅团，守住娘子关，将板垣征四郎留下来，再集中力量消灭他。

　　当然，还有个方案是留部分部队监视独立混成第二旅团、堤支队，让张洪涛第六旅在娘子关牵制阻击吸引独立混成第十五旅团，自己率主力迎击板垣主力，那样的话，恐怕这一仗下来，即令是全歼板垣主力，自己的教导师怕是也会落个十不存一的结局，这种结局是刘一民根本不愿意看到的。在他心里，宁可放板垣征四郎一马，找机会慢慢收拾，也不愿意把自己的主力一仗葬送。

　　为了全面了解日军战斗力，刘一民命令陈大勇报告与堤支队、独立混成第二旅团交战情况。

　　陈大勇报告的情况让刘一民异常吃惊，教七旅与堤不夹贵中佐率领的部队从昨天下午开始缠斗，竟然没有占到多大便宜，双方竟然斗了个旗鼓相当、互有伤亡。教七旅兵力占绝对优势，也称得上训练有素，装备虽然与三个主力旅有差距，也没有师属炮兵配合，但放眼国内各路部队，那也称得上是一流装备了，然而在野战条件下，与堤不夹贵率领的堤支队、大泉支队和第一独立混成旅团一个大队、第五师团工兵联队相遇，伤亡基本上是1比1，可见日军确实是训练有素，勇悍异常。

　　陈大勇报告说，日军士兵冲锋的时候可以边奔跑边射击，射击精度很高，加上有坦克和装甲车掩护，如果不是有火箭筒威胁日军，日军随时都可以实施两翼迂回包抄、中间突破的战术。而且日军胆量极大，敢于与优势兵力作战。

　　看完陈大勇的电报，指挥部的几个人都沉默无语。现在教导师的火力，可以说是集中了八路军全部的重火力，轻武器也是全军之冠，打仗时都是倚强凌弱、攻敌不备，假如没有炮兵旅的火力的话，遇见日军精锐时，谁胜谁败，还真的很难说。陈大勇能这么说，就可以想像与日军作战的艰难。

　　刘一民心里涛翻浪涌，在指挥部里不停地踱步，思考最佳处理方案。现在情况很明显，太原虽然成功袭取，日军也受到了削弱，但相对于华北方面军28万精锐来说，消灭的日军也就是二十分之一略强点。从全民族抗日的角度出发，这小日本能杀一个是一个，绝对不能让板垣集团平安无事地与石家庄方向的日军汇合，那样的话，死老虎也会变成活老虎的。

　　决心下定，刘一民马上站定，二目炯炯有神，大声喊道：“朱哲晓，记录命令。”

　　参谋处副处长朱哲晓应声而出，刘一民沉声说道：“命令；一、以第二旅、第四旅、第七旅、重机枪一营、二营、炮兵旅第一野炮团、中型迫击炮团、工兵团第一营组成同蒲北路作战集团，以第二旅旅长刘建立为前敌总指挥，统筹指挥消灭日军独立混成第二旅团和堤不夹贵部队。具体作战方案有师参谋处副处长朱哲晓与刘建立共同拟定，报我批准。二、以第一旅、第三旅、第五旅、第六旅、第八旅、炮兵旅第二野炮团、山炮团、重机枪团三营、工兵团二营组成正太线作战集团，任务是消灭日军独立混成第十五旅团，打退石家庄方向日军对娘子关的进攻。由师参谋长曾中生为前敌总指挥，具体作战方案由曾中生与参谋处副处长李凌风共同制定，报我批准。三、以师警卫团、工兵第三营守卫太原。四、命令骑兵旅放弃追击骚扰敌人，与吴征所率辎重团、新兵团组成师战略预备队，进至晋中一线休整待命。五、任命冯达飞为教导师航空队总队长，此战结束后，航空队归属军委统一指挥。命令冯达飞率六名美军退役教官，组成十八集团军航空总队第一轰炸中队，立即起飞，轰炸日军石家庄机场、阳明堡机场。完成任务后，每个美军飞行员奖美金1000元。”

　　朱哲晓复述后，刘一民边签字边说：“告诉冯达飞，轰炸中队完成任务后，每个美军退役飞行教官奖励日本美女两名，一定要传达给每个队员。”

　　罗荣桓签完字后，就笑着说：“师长，是不是向中央报告一下，让唐星樱同志回教导师工作啊？”

　　刘一民一听，愣了一下，然后就哈哈大笑：“想不到罗政委也想老婆了啊！”

　　罗荣桓笑着说：“不是我想老婆，而是你让朱处长传达给冯达飞的命令上不得台面啊！”

　　刘一民有点不好意思，挠挠头，说道：“大丈夫不拘小节，这日本女人让美军空军英雄享受一番，那也是她们的福气。只要能迟滞日军空军大规模轰炸的时间，这些事就不要追究了，没有什么的。”

　　罗荣桓看了看刘一民，摇摇头，不再多说。

　　命令下达后，参谋处一分为二，朱哲晓带着几个参谋去第二旅随刘建立行动了，李凌风带几个参谋随曾中生行动了。师部登时就静了下来。

　　刘一民坐下来，给中央和八路军总部起草了占领太原后消灭日军板垣集团的战役设想，然后又起草了给蒋介石、阎锡山、卫立煌的通电。

　　刘一民在通电中写道：“蒋委员长、阎长官、卫长官：自日军进犯山西以来，夺我名城，杀我人民，血债累累、罪恶滔天。一民不才，率部消灭第五师团精锐二十一旅团，旋又消灭独立混成第一旅团，收复太原。现日军惧怕被歼，令独立混成第二旅团与堤不夹贵支队向忻口收缩，固守待援；又令独立混成第十五旅团与石家庄方向第一军香月清思所部夹攻娘子关，企图打通正太线，接应日军侵华元凶之一板垣征四郎所率二十师团、一0九师团由沁县、武乡、和顺、昔阳返回阳泉至娘子关一线，逃脱覆亡命运。我军因兵力所限，只能先行歼灭日军独立混成第二旅团、第十五旅团，余敌板垣集团急需国军各部予以尾追堵截，务必使其不能到达娘子关战场。待我军消灭独立混成第二旅团、堤支队、独立十五旅团，击退石家庄敌援军后，当迅速加入围歼板垣集团战场，彻底消灭之，扭转华北抗战之不利局面。如国军各部不能迅速行动，放任板垣集团北撤，则我偷袭娘子关之部队只能先敌撤退，否则我军就有全军覆灭风险。大敌当前，我军全军将士同仇敌忾，誓与日寇血战到底。敦请蒋委员长、阎司令长官、卫司令长官命令山西境内我军各部队，行动起来，沿途追击、阻击、袭扰日军板垣集团，包围之、分割之、歼灭之。为我聚歼独立混成第二旅团、第十五旅团乃至最后歼灭板垣集团赢得时间。良机稍纵即逝，凡我中国军队、中国人民，均应奋起反击，彻底消灭日军。急盼委员长、阎司令长官、卫司令长官立即部署。”

　　发完通电，刘一民审阅了曾中生、李凌风草拟的作战计划，提出应马上命令第一旅、第三旅、第五旅及配属重火力部队迅速出动，动用火车、汽车运输，攻占阳泉、平定，抄独立第十五混成旅团的后路；命令张洪涛加固阵地，做持久固守打算；命令赵山率教八旅立即向教六旅靠拢，随时准备增援。说完后，刘一民对曾中生说，我可以保证一天内日军飞机到不了娘子关战场，两天以后，日军飞机必定赶到战场支援。因此，消灭独立混成十五旅团应速战速决，这样才能确保我军立于主动地位。

　　刘建立和朱哲晓的计划相对简单，就是让陈大勇率教七旅紧紧粘住堤不夹贵支队，让独立第二旅团不得不救援，为主力赶到战场赢得时间。

　　刘一民批准后，两个作战集团就展开大规模行动，察哈尔派遣兵团全军覆灭的丧钟敲响了。

　　毛泽东的回电很快就到了，首先祝贺英雄的教导师收复太原，然后就指出，若中央军与晋绥军全力出动，能围住板垣，使其不能增援娘子关战场，则我教导师可在解决独立混成第二、第十五旅团后，全力击退石家庄方向敌援军，转身投入围歼板垣集团战场。若中央军、晋绥军不出动或出动少数兵力，不能围困板垣集团，则我守娘子关部队应及早撤退，万不能陷入日军重兵集团两面夹击之中。

　　毛泽东在电报最后还说，消灭第五师团主力和察哈尔派遣军，已经为全民抗战增添了最大的光彩，万不可骄傲大意、逞一时之勇，轻视日军战斗力，将主力置于危险境地。抗日战争注定是一场持久战，想依靠一两次战役胜利，扭转抗战局势的想法是好的，但容易出危险。身为高级指挥员，应当慎之、戒之。

　　朱老总、彭老总的电报在祝贺收复太原后，指出已经令一二九师、独立师集中主力，在板垣北返途中节节抗击；命令一一五师主力集结，准备阻击、伏击可能由北方赶向战场的日军。也已经向第二战区报告，请他们命令各部参战。

　　朱总司令在电报中指出，太原会战后，晋绥军锐气已逝，中央军卫立煌部损失很大，现正在调集部队进行整补，很难完成包围、阻截日军的任务。建议刘一民考虑作战计划不要考虑中央军、晋绥军参战的问题，大败之后的部队，只有依托有力阵地才能固守，让他们主动出击难度太大。

　　蒋介石的电报也到了，除了祝贺我军收复名城外，再次通令嘉奖，并说已命令二战区在山西所有部队全部动员，迅速追击、围堵板垣集团，务必将其歼灭在山西境内。

　　电报最后，蒋介石称，为表彰刘一民将军抗日杀敌之功，委托夫人于明日乘飞机到太原慰问将士，请做好接应。


第二00章　察哈尔派遣兵团的挽歌（二）

　　刘一民一看电报上说宋美龄要来太原慰问，头都大了。

　　作为穿越而来的21世纪青年人，刘一民内心是很想见识见识宋美龄的风采的。可惜这是战争年代，现在又是日军最猖狂的时候，天上到处都是日军的飞机，宋美龄的飞机很容易出危险，自己已经改变了一部分历史，要万一这蝴蝶效应再大一点，让宋美龄的座机遇上日军飞机，那可就麻烦了。刘一民赶忙给蒋介石去电报，坚决拒绝夫人来太原慰问，理由只有一个：太危险。

　　发完给蒋介石的电报，刘一民又发电催促阎锡山和卫立煌，要求迅速配合行动，确保不使板垣集团脱网。

　　发完电报后，刘一民让钱壮飞紧紧盯住寺内寿一和板垣征四郎、香月清思之间的电报往来，一有情况马上就来报告。同时要不停地向阎锡山、卫立煌发报，督促他们行动。命令蔡中率一个工兵营迅速清点缴获日军的物资和弹药储备，查找日军缴获的阎锡山的弹药储备，接收阎锡山的兵工厂。命令胡底带领李凌风、王大湖他们抓紧审讯日军俘虏，抓捕汉奸。

　　早上六点，太原机场还是灰黑一片，六架九三式重轰炸机装弹完毕，戴维等六名美军退役教官已登机，等待起飞命令。

　　冯达飞从占领机场到现在一直处于激动中。想想这简直就是奇迹，想要什么来什么，本来想着能弄两架飞机搞个教学就行，没想到师长竟然弄来了36架飞机，侦察机、轻型轰炸机、重型轰炸机、战斗机都有了，而且还有两架Ki-6竞争者机上作业教练机。最宝贵的是日军飞行档案齐全，什么领航图之类的东西应有尽有。

　　本来，冯达飞是想亲自驾机升空，前去带队轰炸日军飞机场的，但机场里剩下的全是学员，虽然经过了将近两年的学习，理论知识已经很丰富了，可一次飞机都没有上过，何谈实战经验？冯达飞只好留下带队指挥机场运作。

　　抑制住激动的心情，有点羡慕地看了看准备出发的重型轰炸机，冯达飞果断下达了升空命令。随即，六架重型轰炸机次第升空，完成编队后，向石家庄方向飞去。

　　带队的戴维此时心里也很激动，登机前，冯达飞告诉他们，师长已经下令，完成此次任务后，六名美军教官每人将获得1000美金和两名日本美女的奖励，喜得戴维等人眉开眼笑。

　　这两年，戴维等人在西安过的有滋有味，和红大航空系的学员们相处得很好，这群朴素、勇敢、正直的红军学员，让戴维等人似乎又回到了自己年少时心里充满理想正义的快乐时光。因此，教的认真，学的用心，学员们的成绩让戴维等人有一种成就感。可惜没有飞机，不能让学员们随自己在蓝天上展翅高飞。现在好了，飞机有了，只要有一段平稳训练的时间，戴维等人相信，他们的这群弟子一定会成为蓝天上的雄鹰。

　　唯一遗憾的是，西安的夜生活太枯燥。刘一民给他们的那两个日本女特务，长的没啥说，细皮嫩肉的，很漂亮，也很温柔。可惜只有两个，在六个美国大汉的争相抚慰下，早早地魂归东洋去了。这下好了，轰炸完鬼子机场，回来就有两个低眉顺眼、美貌娇柔的日本娘们在等着，几个美国英雄乐得直叫“OK”！

　　至于轰炸日军机场的任务，戴维他们倒是很放心，缴获了日军航空兵的所有资料，日军华北地区机场分布情况一目了然，连识别用语都很清楚，加上日军做梦都想不到土八路里会有航空兵，这偷袭要是不成功就奇怪了！

　　早上七点，石家庄日军机场已是一片忙碌，地勤人员正忙着给飞机加油加弹，准备执行寺内寿一大将轰炸太原的命令。

　　石家庄飞机场是日军刚刚修好的机场，住着日军华北方面军临时航空兵团第一飞行团仪峨彻二少将所属飞行第一大队（侦察机）、飞行第二大队（战斗机）、飞行第五大队（轻型轰炸机）、飞行第六大队（重型轰炸机）各一部分，承担着为第一军平汉线作战提供空中掩护和空地攻击任务。

　　七点零五分，戴维他们的六架重型轰炸机编队终于抵达石家庄日军飞机场上空。

　　看着机场上停的满满当当的飞机、堆成小山一样的汽油桶，戴维不顾日军机场塔台指挥的呼叫，用英语喊了一句：“伙计们，攻击汽油桶！”一按机头，就俯冲下去。

　　一轮投弹结束，拉升起来后，戴维发现，石家庄机场已经是一片火海，不用再进行第二轮攻击了。检查一下油料和弹药，戴维竟然用机载无线电告诉伙计们，他想让刘师长奖励给他四个日本女人，直接去轰炸保定涿县飞机场和北平北苑飞机场。

　　戴维的提议很快就得到了同伴的支持，六架轰炸机振振翅膀，编队向北飞去。

　　当戴维用英语说话的时候，日军机场塔台指挥人员已经知道这六架日制重型轰炸机上坐的是中国空军飞行员，是勾魂使者来了，慌忙拉响了战斗警报。

　　可惜太晚了，中国有句老话，叫“骄兵必败”，这个时候的日军自上而下都是骄兵，东北军的不抵抗、平津和河北的快速陷落，让日军内部弥漫着一种皇军战力天下第一的骄傲气氛，虽然刘一民在山西已经教训了那些日军陆军，但空军上下还没意识到危险的来临。在他们想来，一是中国人胆小，听见飞机声就逃跑，哪里会有人敢来偷袭？二是中国空军飞机少，仅有的二、三百架飞机在淞沪会战中也被打的差不多了。三是虽然太原陷落了，飞机场也落到了那个叫刘一民的家伙手里，但争夺机场一定是非常激烈的战斗，虽然夜里飞机无法起飞，但飞行员和飞机、弹药库一定是一起玉碎了。即令飞机落到中国人手里，他们会使用么？马上到太原一轰炸，什么问题都解决了。

　　这些日本鬼子怎么能想到，刘一民是21世纪穿越过来的，他的思想意识里，有的只是对日本人的愤恨和鄙视，哪里会有半点害怕他们的意思。打的就是主动求战、先发制人。别说是一个小小的石家庄飞机场了，就是东京又怎么样？如果他有能飞到东京去的飞机，照炸不误！

　　日军机场的战斗警报虽然拉响了，但太迟了。随着航空炸弹接二连三地在汽油桶上爆炸，马上就形成了火海，石家庄机场在燃烧！

　　大火把每一个汽油桶都变成了燃烧的炸弹，四处飞舞，狠狠地向机场上的飞机、弹药库撞去。很快弹药库就殉爆了，地动山摇的爆炸声就像地震一样，把正定城里的房子都震的灰尘扑扑直落。到最后，所有的飞机都变成了残骸，塔楼等建筑也都在大火和炸弹爆炸中夷为平地，机场里到处是日军烧焦了的尸体，整个石家庄机场变成了人间炼狱。

　　更不幸的是，由于机场上没有一个幸存者，临时航空兵团司令官德川好敏中将竟然对石家庄机场发生的事情一无所知。等他接到第一军司令官香月清思中将报告时，戴维他们已经炸完保定涿县飞机场，施施然地向北平北苑机场飞来了。

　　戴维这家伙虽然有点好色，但确实有一套。这个时候日本航空兵的机场都是野战机场，没有什么地下油库、弹药库的设施，飞机也没有机库，油料、弹药都是分开放在机场跑道和停机坪附近，便于给飞机加弹加油。如果遇上空袭，对手又对着油料下手的话，自然就不可能幸免。

　　第一军司令官香月清思中将接到机场附近驻军报告，感觉不可思议，亲自驱车到机场查看了一下。看后，饶是久经沙场的战将，香月清思也忍不住捂着肚子蹲在地上哇哇大吐。

　　吐完了，香月清思就直接给寺内寿一大将和临时航空兵团司令官德川好敏中将发报，称今晨7点左右，石家庄机场遭遇支那空军袭击，所有飞机和人员全部玉碎，机场完全损毁。

　　接到电报后，寺内寿一大将是什么反应还不知道，德川好敏中将则是嘴一张，就喷出了一口黑血。吐完血，德川好敏中将马上命令北平、天津、保定机场的所有飞机立即起飞，轰炸太原、临汾、运城，发誓要把这三个城市夷为平地。

　　奇怪的是，保定机场竟然联系不上，德川好敏中将就知道大事不好，说不定保定机场和石家庄一样，遭到了空袭。一想到这里，德川好敏心里就直打鼓，马上命令第一飞行团仪峨彻二少将，要北平机场战斗机立即起飞，实施空中警戒，严防支那人偷袭。

　　要是德川好敏中将这个命令早下达5分钟，那戴维他们六个胆大包天的家伙很可能一个也活不成了。重型轰炸机遇上日军战斗机，傻子都知道会是一种什么结局。可惜，德川好敏将军知道石家庄机场被炸的消息太晚了，知道保定机场被炸的消息更晚。于是，就在北平机场接到司令官命令，拉响战斗警报，召唤战斗机飞行员做战斗准备时候，一心想要刘一民奖励四个日本娘们、好好放松一下的戴维，率领着六架九三式重型轰炸机，结束了保定之旅，抵达了北平北苑机场上空。

　　此时的戴维，虽然正在执行作战任务，但心里的激动却是无法抑制的。九三式重型轰炸机可以携弹1000公斤，由于石家庄飞机场、保定飞机场都是日军新建的野战机场，仅用三分之一弹药就引爆了油料和弹药，摧毁了机场。现在，看着北平机场上停放的整整齐齐的战机，戴维欢呼一声，用他那得克萨斯州口音的英语对伙计们吼道：“扔光所有的炸弹，打完所有的机关炮弹、机枪弹，让日本鬼子去哭，我们回太原享受美丽多情的日本娘们！”吼完，就率先向北苑机场俯冲冲而去。

　　接到战斗警报的战斗机飞行员们刚刚接受任务，正向停机坪跑去，就见六架九三式重型轰炸机呼啸着，编队向机场扑来，飞行员们自觉地停止了脚步，以为是新到的轰炸机中队，不过这帮家伙怎么能以俯冲姿势进入机场呢？真是白痴！

　　不等日军战斗机飞行员们想完，重型轰炸机就开始第一轮投弹了。戴维故伎重施，又对着油罐投弹，机关炮也开始猛打，一下就把北苑机场的大火点燃了。

　　一轮轰炸后，机场上已经是乌烟瘴气了。戴维他们一按机头，又开始第二轮轰炸。

　　由于北平机场建的早，而且比较规范，弹药库和油库都在地下，影响了轰炸效果。戴维他们不得不改变战术，对着停机坪上的飞机直接轰炸射击。因为他们知道，不能引爆油库和弹药库，仅仅是飞机场上准备加油用的那些油桶，不能让机场瘫痪。等日军反应过来，战斗机起飞后，会追上他们，干掉他们的。因此，戴维不停地用英语召唤伙伴们，对着飞机猛烈开火，把一架架飞机打得起火、爆炸。

　　等日军担任机场警卫的高射武器开火的时候，六架轰炸机已经投完了炸弹，打光了机关炮弹和机枪子弹，一身轻松地拉升，向远处飞去了。

　　德川好敏中将、仪峨彻二少将看着机场上燃起的大火和一架架支离破碎的飞机残骸，欲哭无泪，二人相顾一眼，默默地走回了各自的办公室。

　　时间不长，寺内寿一大将就接到报告，大日本帝国华北方面军临时航空兵团司令官德川好敏中将、第一飞行师团第一飞行团司令官仪峨彻二少将，因石家庄飞机场、保定飞机场、北平飞机场被炸，双双切腹，向天皇谢罪了。

　　接报后的寺内寿一大将把自己关在办公室里呆了一个小时，然后把冈部直三郎喊进去，两个人密谋了一会儿，终于得出了结论，自己的华北方面军惹上了一个特别可怕的对手，那就是支那陕西抗日特别区政府教导师师长刘一民。在这家伙没有出现前，华北战场一帆风顺，占平津、夺河北、下太原，皇军所到之处，支那军望风披靡。自从这个刘一民和他的教导师上了战场后，先是二十一旅团，接着是独立混成第一旅团，再接着就是今天的石家庄、保定、北平机场被炸。接下来不知道会是哪支部队倒霉，再掉到刘一民的陷阱里。当务之急，是让板垣征四郎无论如何把二十师团、一0九师团安全的带出来，回到河北。如果让刘一民在把板垣集团吃掉了，那华北方面军的处境就危险了，天皇责怪下来，怕是丢官事小，剖腹谢罪事大。

　　支那有句名言，叫退一步海阔天空。只要二十师团、一0九师团、独立混成十五旅团、独立混成第二旅团能够返回河北，就可以与主力抱成团，任他刘一民有翻天本事，以他一个师的兵力，不，就算他有三个师、四个师的兵力，又能拿皇军怎么样？

　　既然山西有个刘一民，不好打，那就对山西防御，对南进攻，平汉线、津浦线的支那军战斗力不强，在皇军攻击下很容易土崩瓦解，就按照原来的作战计划，加快占领山东、河南的计划吧！

　　于是华北方面军司令官寺内寿一大将给大本营发了一封措辞谦恭的电报，把华北现在的形势和自己采取的对策详细报告一遍，请求大本营命令关东军空军出动，掩护二十师团、一0九师团撤回河北，请求大本营迅速向华北增兵，最少要增编三个甲等师团。

　　不等大本营回电，也不管是否有损个人军人尊严，寺内寿一直接给关东军司令官植田谦吉大将打电话，请他务必派出最少一个航空联队，紧急出动，掩护板垣征四郎所部从山西撤退。

　　然后，寺内寿一就给香月清思发报，令他组织部队，积极向娘子关一线进攻，吸引支那军注意力，掩护板垣所部退回河北。

　　给板垣征四郎的电报说的就更直接了，寺内寿一先是告诉他临时航空兵团司令官德川好敏中将、第一飞行团司令官仪峨彻二少将因石家庄飞机场、保定飞机场、北平飞机场被毁，航空兵损失巨大而剖腹谢罪的消息；接着又告诉他已同关东军协商，由关东军出动飞机掩护板垣所部退回河北。接着就命令板垣，不必要去阳泉和娘子关了，自主择路，快速返回河北。必要时可以放弃辎重，只要能将部队安全带回河北就行。

　　至于板垣所部返回河北后的作战任务，寺内寿一说的更清楚，全力对山西布防，保证平汉线、津浦线作战不受影响。

　　接到寺内寿一的电报，骄狂的板垣征四郎中将滴下了几滴浑浊的泪，也不知道是为德川好敏中将而流，还是为自己山西之败而流。

　　流完眼泪后，板垣征四郎做出了出乎所有人举动的部署。


第二0一章　察哈尔派遣兵团的挽歌（三）

　　板垣征四郎此人不简单，他是日军三大中国通之一，与石原是莫逆之交，日军中素有“石原之智、板垣之胆”的说法。历史上板垣就是挥动第五师团占领了山西，现在遇到了刘一民，板垣才感到处处落入对手算计之中。

　　寺内寿一的电报在板垣看来，就像一支钢针扎在了心口上。司令官说的是全军收缩回河北，其实已经是宣布板垣进攻山西计划的失败，无疑是宣布了他在军界地位的终结。板垣如何能咽下这口气？

　　对中国军队，板垣一点都不陌生，凭他手里的几万精锐，就是对上全部晋绥军和卫立煌部，他也有取胜的信心。何况这些部队经过太原会战后伤亡惨重呢？

　　只是这个突然冒出来的刘一民，让板垣征四郎吃不准。这两天，板垣征四郎已联系上了土肥原贤二，从土肥原贤二那里了解到了一些刘一民的资料，知道此人是中共军队的一员骁将，崛起于红军长征途中，特别擅长长途奔袭、以弱胜强，而且极具战略眼光。不用说，今天轰炸石家庄机场、保定机场、北平机场，惹得德川好敏中将剖腹自杀的事情，就是他干的。对于这个人，板垣真不知道他下一步会干什么。

　　不过，板垣比寺内寿一更了解中国，知道中日之间实力的差距。这个差距不是凭刘一民一个人和他的教导师能够弥补的。问题是寺内司令官如此谨慎，在双方没有真正分出胜负之前，就下令大军撤退，长此下去，岂不是让皇军将士心里蒙上一层害怕八路军的阴影么？大日本帝国军威何在？

　　炸了几个机场就让寺内司令官胆寒，板垣从心底看不起他，认为他谨慎过头了。

　　现在，刘一民胆敢夺太原、炸机场，板垣岂是吃素的？他也是满腹谋略，知道应该怎么做，才能马上还以颜色。

　　板垣的第一个念头是马上挥军北上夺回太原，因为此时刘一民的主力应该被独立混成第二旅团和独立混成第十五旅团牵制，太原相对应该空虚。但是板垣仔细想了想，发现这次刘一民夺太原是三路齐出，一路袭占娘子关，一路出古交、河口，吸引独立混成第二旅团和堤支队，主力强行破城。也就是说与独立混成十五旅团和独立混成第二旅团交战的都不是刘一民的主力，下一步他的主力用到哪个方向，哪个就要倒霉。

　　对于刘一民部的火力，板垣现在是彻底了解了，那绝对称得上是火力强大，单看他们摧毁二十一旅团的火力就知道了。何况现在他们不但得到了二十一旅团和第五师团野炮兵联队重火力，还占了太原，那里可是有大量的皇军武器弹药储备，还有阎锡山的武器弹药储备。这个时候去和刘一民主力硬碰，板垣觉得那是冒险。

　　还有一个理由，促使板垣不去招惹刘一民，那就是共产党的部队与国民党阎锡山的部队不同，他们是铁板一块，攻击太原如果不顺，马上就会引来四面八方的八路军，打正规战板垣不怕，但是这些八路军这边打一下，那边开两枪，是很烦人的。

　　于是，板垣把目光再次盯向了霍州南面的临汾、运城地区，那里可是山西的粮仓。击败中央军、晋绥军，把晋南、晋东南占了，与冀南连成一体，即可随时北上夺回太原，又可南下直叩陕西潼关和豫西地区，此举必将使中国军队惊慌失措。待在晋南、晋东南稳住阵脚，随时可以与第一军其他部队会攻太原。

　　唉，这个时候如果关东军能南下支援一下就好了！

　　方针已定，板垣让参谋长西村利温大佐请来二十师团师团长川岸文三郎中将和一0九师团师团长山岗重厚中将，把自己的计划详细说了一遍，然后就威胁说：“诸位，如果我们就此撤兵回去，支那军队必然会认为我军战败，从四面八方围上来包围我们，最后我们能否回到河北都很难说。即令是我们平安回去，军部那些家伙一定会认为我们打了败仗，追究我们的责任。德川好敏中将已经剖腹谢罪了，诸位不想步他们的后尘吧？而今之计，只有迅速行动，彻底击垮晋南的支那军队主力，占领临汾、运城，我军既能取得辉煌战绩，也可以南下攻击河南、陕西，策应平汉线作战，还可以从容撤回河北。时机成熟了，还可以北上夺回太原，打通同蒲路、正太路。诸君以为如何？”

　　川岸文三郎提出，既如此，为何不迅速北上，与第一军和独立混成十五旅团会攻娘子关呢？那样可以直接打通正太路，还可以就近威胁太原，说不定支那军在我军威胁下，随时会放弃太原的。

　　板垣征四郎只好把他对刘一民的了解情况说了一遍，然后就说：“如果我们现在去娘子关，一路之上到处是八路军的阻击抵抗，等我们赶到娘子关时，恐怕独立混成十五旅团已经玉碎了，刘一民的主力部队很可能已经在某一个地方埋伏好等着我们呢！我们不能去钻这个圈套。”

　　山岗重厚中将提出，如果我们南下，与中国军队主力正在激战的时候，八路军各部围了上来，我军岂不是又陷入了敌人的包围圈？到时候，我们没有后勤补给，很快就会陷入困境。岂不是风险更大？

　　西村利温大佐倾向于执行寺内司令官的命令，全军迅速转向，抄近路向邢台前进，与第一军其他部队会合后，再确定下一步行动计划。

　　板垣现在最怕的就是与第一军会合。因为他的二十一旅团和骑兵联队、野炮兵联队都玉碎了，九旅团一个联队编组为国琦支队南下支援淞沪战场，另一个联队刚调回河北作战。按照日军的规矩，二十一旅团由于战旗被缴获，番号已经不可能恢复了。很明显，与第一军会合之日，就是他板垣卸任走人之日，说不定还有人会逼着他切腹呢！必须得有一场大的胜利，才能保住他的地位，保住他的命。

　　不知道最后板垣是怎么说的，反正是不愿意切腹的板垣和急于建功立业的川岸文三郎、山岗重厚达成了一致意见，竟然全军转向，置华北方面军司令官寺内寿一大将的命令于不顾，掉头南下，向临汾扑去。

　　上午11点，刘一民被罗荣桓和蔡中叫醒了。因为有几个事情必须报告他：一是淞沪会战国军失利，由于日军再次增兵，国军主动撤离战场。二是戴维他们轰炸石家庄飞机场后，又轰炸了保定机场、北平机场，三个机场全部被毁，战果极大。日军华北方面军临时航空兵团司令官德川好敏中将和第一飞行团司令官仪峨彻二少将双双切腹自杀。三是蒋介石夫人宋美龄到太原慰问来了，专机很快到达，需要马上去机场接机。四是总部通报，一二九师与独立师报告，日军二十师团、一0九师团行动诡秘，其先头部队突然与我脱离接触，有缩回霍州迹像。

　　刘一民听了后，没有说话，让黄文虎端来水，洗了脸，才问罗荣桓，宋美龄来慰问的事情报告毛主席、周副主席和朱总司令没有？

　　罗荣桓说报告了，主席回电八个字：“热情接待，不卑不亢。”朱总司令、彭副总司令回电：“热情接待，尽量争取资金和装备。”

　　刘一民问：“周副主席怎么说？”

　　罗荣桓说：“周副主席没有回电，他现在已经回到西安，与主席在一起，主席的回电应该是他们商量的结果。”

　　刘一民想了想说：“任莹同志不是随野战医院上前线了么？现在在什么地方？让她回来负责接待蒋夫人。我们都是男人，不方便，蒋夫人在太原期间生活起居由任莹负责。张海涛亲自率一个营，负责蒋夫人的安全。接待蒋夫人的事情，就由政委全权负责，最好下午就能把她送走。蔡主任告诉冯达飞，把飞机都想法隐蔽起来，特别是蒋夫人的座机，一定要隐蔽好，千万不能被日军发现，我们的飞机也不能被蒋夫人发现。”

　　蔡中马上说：“任莹是护士出身，哪里见过这么大的人物？让她负责接待不合适。”

　　刘一民看了一眼蔡中，说道：“任莹同志不光是你的妻子、我的嫂子，她还是共产党员、八路军干部。现在唐星樱同志、林月琴同志都留在西安，全师没有比任莹同志更合适的人选了。就这么定了。”

　　蔡中见刘一民这样说，也就默认了。刘一民想了想，又说道：“蒋夫人来了后，一定会去医院看望伤员。告诉警卫团、野战医院的同志们，任何人都不得说出倪华的名字，以免蒋夫人起疑心。特别是伤员同志们，因为倪华的医术水平高，大家会不由自主地想起她。一定要记住不能暴露她。还有，暂时不对外公布轰炸日军机场效果，不能让蒋夫人知道我们这里有美军退役飞行教官。蒋夫人这个人，是女中英杰，风度气质都是全中国第一流的，英语比汉语说的还好。如果让那六个美国英雄见了她，说不定我们就留不住人了。”

　　罗荣桓将信将疑，笑着说：“师长说的太邪乎了吧？她难道比倪华还漂亮？”

　　刘一民说：“她哪里会有倪华漂亮？不过她贵为第一夫人，修养气度不是别人能比的。再加上她受的是美国教育，特别容易和美国人沟通。戴维那几个人，很容易崇拜她的。”

　　说着说着，刘一民就说溜了嘴：“倪华快毕业了。这丫头，几年没见，不知道是胖了还是瘦了。”

　　这一说，几个人都不说话了。刘一民马上醒悟自己说错话了，脸稍微红了一下，就说：“政委，你们去接蒋夫人，我要思考一下板垣这老鬼子想干什么，还要了解曾参谋长和刘建立他们的进展情况。另外，让胡底把挑选的日本女人带来，我要亲自去奖赏戴维他们几个，这次他们立大功了。”

　　罗荣桓说：“我们一起去机场，戴维他们就在那里。你可以先奖励戴维，接着迎接蒋夫人。至于曾中生和刘建立那里，部队正在运动中，你放心，以他们的能力，加上我们超强的火力和战力，消灭它个混成旅团应该没问题。否则你也不会呆在太原不上前线了。我就奇怪了，你怎么好像不愿意见蒋夫人一样。”

　　刘一民笑笑：“你们谁愿意见她？”

　　蔡中说：“我们不愿意见和你不愿意见有点区别。我们是因为过去的仇恨不愿意见她，你恐怕还参杂有其他因素，因为她是倪华的亲表姐。”

　　刘一民马上就想给蔡中生气，罗荣桓一看他想变脸，拉着他就上车了。

　　坐在缴获日本人的汽车上，刘一民的脸色依然不好。蔡中笑着说：“行了，别绷着脸了，蒋夫人来慰问，说明我们打的好，不然她也不会这么远冒着生命危险来慰问我们八路军。”

　　刘一民叹了口气，没有吱声。

　　到了机场，戴维几个果然都还在等着，见刘一民几个领导到来，后面车上还拉着一群身穿和服的日本娘们，戴维几个欢呼一声，就把刘一民给抱了起来，在空中撂了几下，才把他放下来。

　　刘一民知道，戴维几个是大胜之后惊喜莫名，不然才不会让他们近身呢。

　　几个人疯过后，就眼巴巴地看着刘一民。

　　刘一民又郑重地和每个人拥抱了一下，最后，站在他们中间说道：“好样的，你们为中国人民的抗日事业立了大功，不但是中国人民的英雄，也是美利坚合众国的英雄。我相信，将来你们不但能获得中国政府的勋章，也能获得美利坚合众国总统先生颁发的勋章。”

　　为了让罗荣桓他们听懂自己和戴维他们的交流，刘一民专门说的汉语，然后让翻译译给戴维他们听。

　　翻译完后，戴维几个马上又要上来拥抱刘一民，刘一民马上就制止了他们，接着说道：“为了鼓励英雄们再立新功、大功，我决定将你们的奖励翻倍，每人奖2000美元、四个日本娘们，在根据地的生活补贴也同时翻倍。2000美元今天已经存入你们的账户了，你们的家人很快就可以领到钱了。”

　　这下，刚听完翻译，几个美军退役教官就以用而上，再次把刘一民抛了起来。

　　闹够了，刘一民又交待道：“这几个日本娘们，你们有的是时间慢慢享受。现在不能过于放纵，日军飞机很快就可能前来轰炸，你们要尽快带着学员上机，争取能带着他们执行任务，用战斗机把日军的轰炸机给打下来。今天好好休息，明日一早，你们必须出发执行一个新任务，就是到天津去，把天津的日军机场也给它炸了！怎么样？没问题吧？”

　　几个人都立正行礼，用英语说了是、长官！

　　刘一民这才挥挥手，让戴维他们把那些日本女人领走了。

　　冯达飞请示，明天他想随队出征。刘一民直接告诉他：“你的任务不是上蓝天作战，而是建立我们的空军。没有我的批准，禁止你升空作战。抓紧时间让学员们熟悉飞机，能够随戴维他们上前线。”

　　听了刘一民的话，冯达飞满脸都是失望。

　　罗荣桓劝慰说：“初战取得这么辉煌的战绩，主席他们要是知道了，不知道有多高兴呢。别不知足了！”

　　冯达飞遗憾地说：“可惜都是美军飞行员打的，不是我们打的。要是我们的学员取得的战绩，该多好啊！”

　　一边的刘一民听见了，就说：“先当好学生，将来才能当老师。急什么，日本人每年都能生产一、两千架飞机，还怕没仗打么？等将来我们的空军训练成了，跑到日本去把他们的皇宫炸了都行！”

　　冯达飞这才高兴起来。

　　几个人说话的时候，宋美龄的专机终于降落了。

　　舱门打开后，宋美龄出现在门口招手致意。刘一民和罗荣桓、蔡中、冯达飞走上前去，待宋美龄走下飞机，刘一民敬礼后报告后，说道：“欢迎夫人到太原来。这么远，又这么危险，夫人亲临前线慰问，我们都很感动。”

　　宋美龄看了一眼刘一民，笑道：“将士们在前线和日本侵略者拼命，我来一趟算什么？能有这个机会，代表委员长来看望我们的传奇英雄，我很高兴的。”

　　刘一民把罗荣桓、蔡中向宋美龄介绍后，宋美龄也把随行人员向刘一民介绍了一遍，然后就驱车赶往浑源宾馆。

　　到宾馆安置后，宋美龄稍一梳洗，就给刘一民颁发了青天白日勋章，把奖励给教导师的五十万元也交给了刘一民，然后就要刘一民报告歼灭第五师团二十一旅团和独立混成第一旅团、收复太原的经过。

　　刘一民把战斗经过详细介绍一遍，然后又拿出二十一旅团、察哈尔派遣兵团、独立混成第一旅团以及各联队的军旗和日军三浦敏事少将、笠原幸雄少将、酒井镐次少将的军刀请宋美龄观赏。

　　宋美龄边看边惊叹，拉着刘一民让记者拍照。

　　刘一民心里知道这个蒋夫人不好对付，不知道还有没有其它招数没有使出来，但还不得不陪着笑脸应付。

　　看完这些战利品后，宋美龄提出能不能把这些军旗、战刀让她带回南京去，请委员长、林森主席他们欣赏欣赏，也向国际上宣传一下中国军民抗日成绩，用实物证明日本强盗的外强中干。

　　刘一民本来想把这几个少将的军刀奖励给李凌风、王同生、王老虎的，见宋美龄想要，想想也在情理之中，就毫不犹豫地答应了。又拿出一些佐官刀，说是请夫人带回去，奖给那些对日作战有功的将士们。

　　至于那些日军的破军旗，刘一民原来想留下来交给总部，将来交给军事博物馆的，见宋美龄要，就都给她了。心里想，先给你，将来消灭了日本鬼子，你们要识趣同意和平建国就算了，不然我把你们打败，连你们的军旗都缴回来。

　　宋美龄哪里知道刘一民心里转的是这念头，脸上笑出了一朵花，高兴地拉着刘一民，让记者们转换角度，不停地拍照。

　　总算拍完照了，教导师设宴招待宋美龄一行。

　　吃饭的时候，宋美龄让刘一民坐在她身边，殷勤地给他夹菜，不时地说一些淞沪会战的情况。说到战况惨烈处，还掏出手绢抹眼泪。

　　刘一民想想宋美龄不是一般女人，在抗日战争中是为民族、为国家立过大功的，也不再敷衍她，言语也都是真情实感。

　　刘一民感觉总有一双眼睛在若有若无地瞟着他，抬头一看，原来是一个年轻姑娘，看样子是一个女大学生，长的很漂亮，应该是很少有的那种绝顶漂亮，看上去很文静。想了一下，才记起刚才在机场的时候，宋美龄已经介绍过，是她的义女兼秘书，叫陈瑶光。

　　想起来了，刘一民也就不再理会了，和宋美龄边聊天、边吃饭。

　　吃过饭，宋美龄果然提出要去慰问伤员。

　　刘一民急着回去研判板垣征四郎集团的动向，就把实情对宋美龄讲了，提出由罗政委、蔡主任和任莹同志陪夫人去看望伤员，夫人在太原期间，由任莹同志负责照顾夫人的起居。他因为军情紧急，不能陪同夫人了。

　　宋美龄一听军情紧急，马上就让他赶紧去，叮嘱他一旦弄明情况，尽快向第二战区通报，必要时可以直接报告委员长。

　　刘一民委婉地提出，前线危险，请夫人缩短行程，尽快返回。

　　宋美龄笑着说：“我都不怕你怕什么？我不相信，消灭了第五师团主力的英雄部队会保护不了我的安全。”

　　刘一民只好告辞，让罗政委他们陪着宋美龄去野战医院，自己返回师部处理军务。


第二0二章　察哈尔派遣兵团的挽歌（四）

　　回到师部后，钱壮飞把各部队进展情况已经汇总好了。

　　刘一民看了一下，刘建立率领的教二旅、教四旅和配属重火力部队，已经拿下了阳曲，陈大勇教七旅与堤不夹贵部队保持接触，现独立混成第二旅团正在向堤不夹贵部队靠拢，双方有可能会师。

　　正太线方向，曾中生率教一旅、教三旅、教五旅及配属重火力部队抵达阳泉，已形成合围。据侦察，阳泉城里只有一个大队规模的守军，独立混成第十五旅团主力已开向平定，有可能夹攻娘子关。

　　娘子关方向，张洪涛报告，石家庄方向开来的日军约一个联队，上午11点开始第一波中队规模试探性进攻，被打退。第二波大队规模进攻11点半展开，被打退后，日军暂停攻击，应该是在等待援军。

　　刘一民看完情况，知道日军根本不了解教导师的实力，以为袭占娘子关的部队兵力规模不是很大，不然也不会只用一个联队来夹攻了。于是，就命令曾中生加快速度，对阳泉攻击一点，全军突击，迅速解决阳泉守敌，东进平定，在娘子关下合围独立混成十五旅团。命令张洪涛切实加固工事，做放炮、防毒、防空准备，既要抗击娘子关外日军进攻，还要堵截独立混成十五旅团夹攻。严令赵山率教八旅加快行军速度，火速增援张洪涛教六旅，顶住日军对娘子关的双向夹攻，为主力赶到聚歼该敌争取时间。

　　至于同蒲线刘建立集团，刘一民要求他们按照作战计划，待独立混成第二旅团与堤不夹贵部队混合后，预设阵地，在敌向同蒲线撤退路上围而歼之。

　　然后，刘一民就给吴征发报，要他率辎重团在晋中休整后，赶回太原，负责太原物资接收转移工作。新兵团交由骑兵师胡老虎指挥，在晋中一线监视板垣部队动向。

　　胡老虎报告，板垣集团确实掉头向霍州撤去，询问是否尾随追击。

　　刘一民命令胡老虎，派小部队监视敌人，主力休整待命。

　　下达完命令，刘一民就做到地图前面琢磨板垣要干什么。

　　对板垣此人，刘一民自然是非常了解，胆大包天、喜欢冒险、颇有谋略、时常抗命，是日军中非常杰出的一个人物。现在他既然敢违令不尊，拒绝撤回河北，那一定是有更大图谋。这个图谋现在无非是两点，一是挥师北上，夺回太原。二是集中力量南进，击败国军，占领晋南、晋东南。甚至可以越过中条山，杀入河南、陕西。

　　两个方案比较起来，要是一般日军将领，自然会首选夺回太原。要是那样的话，等日军从霍州赶到太原，自己的主力就已经消灭了独立混成第二旅团、堤不夹贵部队和独立混成十五旅团，利用铁路，可以迅速把部队集中到太原附近，利用太原城外阎锡山构筑的工事，抗击日军，等八路军、卫立煌十四集团军、晋绥军一围上来，板垣就是一个全军覆灭的结局。这个方案，板垣绝对不会采用，如果他想夺回太原，就不用退回霍州，浪费油料，直接从沁县转向晋中攻击前进就行。

　　现在看，板垣一定是打定主意南下攻击阎锡山部、卫立煌部了。

　　板垣老鬼子这一招够狠，晋绥军、十四集团军忻口会战后，损失太大，说他们溃不成军一点都不过分，要是板垣这个时候集中力量去攻击的话，很可能就是一个一溃千里的结局。因为历史上日军攻占平遥后就停止了南进，让卫立煌部和晋绥军有了喘息之机，加上蒋介石急调各路部队增援中条山，才在中条山稳定了战线。现在情况发生了变化，鬼子丢掉了太原，同时也没有了消化巩固太原的包袱，两个师团杀过去，后果实在可怕，因为晋南方向的部队还处在逃命阶段，还没有完成整补，加上自己收复了太原，蒋介石有可能放松警惕，来不及调大军增援中条山，这样的话，板垣南下就会极为顺畅。唯一的办法是让阎锡山、卫立煌马上行动，迅速撤向中条山布防，让蒋介石急调豫西部队过河支援，加固中条山防线。这样，临汾、运城虽然丢了，但中条山防线不致被突破。

　　情况判断清楚后，刘一民马上给总部发电，将板垣集团掉头转向霍州的情报报告一遍，把自己判断板垣要横扫晋南的情况也报告了，把如果中条山防线丢失可能会造成的后果也说了，要求总部立即通报第二战区长官部、卫立煌十四集团军，并向蒋介石直接报告，让晋南各军迅速动员，坚壁清野，阻击迟滞敌人攻击速度，主力转向中条山布防。

　　朱、彭、左回电，他们的判断与刘一民判断吻合，已经向阎锡山、卫立煌通报，现决定将刘一民电报原文转发阎锡山、卫立煌，并向蒋介石急电报告。

　　刘一民这才放心，开始给主席发电，要求派干部渡河，到山西组建地方抗日民主政府政权，并考虑太原市行政负责人选，力争将山西建设成与陕西互为依托的坚强的抗日根据地。

　　办完这些事，天已经黑了。刘一民让黄文虎和李小帅拿饭过来，边吃饭边盯着地图看，想着消灭独立混成第二旅团和独立混成十五旅团后，如何解决板垣集团的问题。

　　想着想着，就有点入迷，不知道板垣这个积极主张侵略中国的老鬼子现在到了什么地方，沿途不知道又有多少善良无助的中国人因为这个老鬼子的异想天开而家破人亡，不知道有多少中国士兵又要倒在侵略者的屠刀下。越想越急，忍不住就把手里的碗摔了。

　　碗掉到地上破碎的声音终于让刘一民从深思中醒了过来，耳边传来一声柔和的女声：“想什么呢？这么入迷，饭都不吃了，连碗都摔了！”

　　刘一民一抬头，就看见宋美龄一脸笑意地看着他，那个叫陈瑶光的女秘书正弯下腰收拾地上的碎碗。

　　刘一民不好意思，说了声“让夫人见笑了”，说完就埋怨宋美龄身后的罗荣桓、蔡中、任莹也不知道喊他，让蒋夫人看笑话了。

　　宋美龄笑着说不怪他们，是她不让喊的。她是想看看现在中国最负盛名的青年将军在指挥部里是一副什么样子。

　　刘一民笑笑，谦逊地说：“夫人谬奖了，什么最负盛名的青年将军，只不过是一个爱国军人罢了。”

　　宋美龄仔细看了一眼刘一民，说道：“你看你，为了打仗，什么都不顾了，衣服破了都没人管。”说着就上前用手翻看刘一民上衣上的破洞。

　　刘一民大囧，脸红的像猴屁股一样，虚汗直流，手足无措。

　　宋美龄一声娇笑，说道：“想不到令日本鬼子闻风丧胆的大将军，竟然还会脸红！”

　　蔡中在一边直皱眉头，就想发作。罗荣桓咳嗽一声，说道：“蒋夫人，请坐下说话。我们都是军人，衣服破了很正常。请蒋夫人放心，刘师长的爱人已接到命令，正往前线赶。她来了，就可以照顾刘师长的生活了。”

　　宋美龄转身看了罗荣桓一眼，这才坐下，又用慈爱的语气说道：“刘师长，你这么年轻，前途无量。国人对你寄予无限厚望，期待你杀敌立功。日本人对你一定是痛恨至极，置之死地而后快。希望你为我们的抗战保重自己。你夫人来后，请转告她，工作重要，照顾好你更重要。要是她的工作实在忙，走不开的话，你可以配一个女助手，负责你的日常生活起居。这个意思，我来的时候，委员长也是再三交待的。”

　　刘一民忙说：“谢委员长和夫人关心，我这么年轻，身体好，生活琐事不敢劳动委员长和夫人挂心。”然后就转移话题，问夫人对太原观感如何，下午行程是否顺利。

　　蔡中已经不愿意让宋美龄再和刘一民说话了，忙上前把下午蒋夫人到野战医院慰问伤员、到市区慰问灾民的情况报告了一遍。报告完，蔡中接着就说蒋夫人一天劳累，明天还要返回南京，请师长抓紧汇报，不要影响了蒋夫人回去休息。

　　蔡中最后的话明显有急于送客的意思，听的宋美龄直皱眉头。刘一民这个时候已经缓过劲来了，就顺坡下驴，趁势说道：“蒋夫人，现在抗战刚刚开始，以后我们困难的日子还在后面，我有个不情之请，不知道能说不能？”

　　宋美龄笑吟吟地说：“你说吧，我听着呢！”

　　刘一民这才说道：“中国和日本的战争，是一场关系两国命运的决战。现在表面看，日本工业发达，战争潜力深厚，但实际上不是这样。日本虽然工业基础好，国民受教育程度高，军队装备先进，但它有个致命的弱点，就是没有资源。如果能掐断日本石油、钢铁、橡胶的供应线，那日本人很快就自动投降了。而日本目前最大的石油、钢铁的进口地都是美国。现在美国对中日战争的态度是保持中立，这对我们遭受侵略的中国实际上是一种最大的不公平。美国人嘴里喊着保持中立，私下却让日本源源不断地从他们那里进口石油、钢铁等战略物资，再制造出杀人武器来打我们。可以说，没有美国的钢铁和石油，日本的飞机、军舰就造不出来，造出来了也开不动。我想，夫人与美国渊源极深，大多数美国人民又都富有正义感，现任总统罗斯福先生又是一个极具战略眼光的伟大的政治家，只要我们在美国宣传到位、争取到位，就一定能够争取到美国对我们的支持。再说，这日本人野心极大，美国现在的政策事实上就是在养虎遗患。我想，夫人回去后，是不是和委员长商量一下，尽早到美国去访问，见见美国参众两院的议员，见见罗斯福总统。我相信，以夫人的魅力和智慧，一定能把美国从保持中立拉到支持我们抗战上来的。”

　　宋美龄听的是两眼放光，美目不停地在刘一民脸上扫来扫去。

　　刘一民又说道：“我知道，委员长已经派人和美国政府接洽，但效果不理想。这一个原因是美国人现在没有感到战争威胁，政策还没有调整过来。另一个原因就是派去的人不得力。如果夫人亲自去，我相信一定会大有收获。”

　　刘一民说完后，就默默地站在那里，等宋美龄消化自己说的内容。

　　宋美龄想了半天，才展颜一笑，对刘一民说道：“想不到你竟然有这么宏大的战略眼光，优秀得出乎我的意料。谢谢你，我会认真考虑的。希望美国之行能如你所料，为我们争取到应该得到的东西。”

　　说完，就让她的随从秘书陈瑶光倒茶，任莹忙倒上茶，端到跟前。宋美龄喝了一口，就又要张口说话。

　　刘一民哪里有时间和她闲话聊天啊，此刻的心思已经跑到战场上去了。就说：“夫人，今天夜里，这山西大地上又是一场厮杀，我军将在今晚围歼敌独立混成第二旅团，现在前线已快要打响了。同时，日军二十师团、一0九师团今天晚上也可能会有大动作，晋南方向卫将军那里也在做战斗准备。我要忙了，不能陪夫人说话了。明天早上，请夫人一大早就返回南京，我们罗政委、蔡主任会到机场送行，我就不去了。谢谢夫人到太原前线来慰问，请你放心，我们会一直和日本人拼到底的，直到彻底打败日本人为止。另外，如果有可能，请劝劝委员长，多给我们点军费和武器弹药，都是打鬼子，不能厚此薄彼。”

　　宋美龄听了刘一民的话，心里好笑，这年轻师长，一面赶自己走，一面还开口要军费，简直是好笑。不过宋美龄是何许人？自然知道此刻不能干扰刘一民指挥作战，就站起来再次替刘一民整整军装，说了千万保重，就告辞了。

　　任莹陪宋美龄走后，蔡中盯着刘一民的脸直看。

　　刘一民用手摸了一下脸，没有感觉什么不对，就问蔡中看什么。

　　蔡中恨恨地说：“我想用刀在你脸上划几刀，让你变丑一点，省的一天到晚惹麻烦。”

　　罗荣桓也是直叹气。

　　刘一民一想，这两个伙计又想岔了，把宋美龄故作亲热、拉拢人心的手段想简单了。就笑呵呵地说：“你们想什么呢？宋美龄是美国留学生出身，喜欢的是西洋文化，没有和我拥抱就算不错了。你们没见我连手都没和她握么？她是第一夫人，怎么关心下属都不过分。要是哪个下属因为她的关心和亲昵动作而心神不定，那就离死不远了。”

　　蔡中这才问：“你说的是真的？”

　　刘一民说：“你去看看戴维他们见人就拥抱、亲吻额头的举动就明白了，那都是西洋礼节。我听说蒋委员长打内战时候拉拢那些杂牌军将领都是直接给钱、给房子、给汽车、给女人，蒋夫人这点手段比她丈夫差远了。如果宋美龄能对我们这些人有好感，那她就不叫宋美龄了，她是为了帮她丈夫巩固统治地位，否则，像她那样的人，见了我们早就嗤之以鼻了。我在她的眼里，就是一个穷凶极恶的红匪。只不过现在是抗日，需要我们打鬼子，她才这么远的跑来慰问我们，和我说话时候亲热的好像是一家人一样。其实，大家心里都明白，那都是让你们看的。”

　　罗荣桓长出一口气，说道：“师长能这么清醒我很欣慰！不过，这蒋夫人还是早走早好，明天一早就送她走。另外，老蔡，你给中央起草个报告，调唐星樱同志回教导师任后勤司令部副政委，让她带上孩子和父母马上赶到太原来。他的父亲可以暂时在后勤司令部工作，她的母亲可以到凌昆的教育委员会工作。”

　　蔡中点头答应，坐下就开始起草报告。

　　刘一民看了看这两个老伙计，无奈地笑笑，说道：“让小唐和孩子来就行了，老人就留在西安，他们对自己的工作很满意，不要折腾了。把林月琴同志也调过来，她快生了，跟着主力走，我们也放心。”

　　罗荣桓想想也是，老婆一个人在西安，怪让人操心的，就不吭声了。

　　见政委不再说话，刘一民就要通冯达飞的电话，命令他明天让戴维他们早上5点就出发，执行轰炸天津日军机场的任务，挑选熟悉英语、与戴维他们配合较好的学员随机充当领航员、射手和投弹手。一定要告诉戴维，天津距离远，完成任务就回来，不得私自改变航程，以免被敌人战斗机拦截。

　　然后，刘一民就发电询问张洪涛娘子关方向敌人下午攻击力度，赵山的教八旅是否到达。

　　又跟曾中生和刘建立发电，要他们报告部队位置、进展情况。

　　就在刘一民发电的时候，板垣征四郎的两个师团已越过了霍州地界，向临汾攻来，与晋绥军滞敌部队接上火了。

　　阎锡山的第二战区司令部计划是到临汾驻扎的。快到临汾的时候接到了刘一民的通电，知道刘一民收复了太原。喜庆劲还没过去，就为刘一民要求的派兵追击板垣部队的事情发愁了，现在的晋绥军跑的四零五散的，哪里有力量去追击板垣么。所以，阎锡山连电报都没有心情给刘一民回。下午的时候，又接到十八集团军总部的电报，判断板垣可能南下攻击临汾和运城，要他早做打算。很快，十八集团军朱德、彭德怀又转来了刘一民的电报，分析的更透彻，情报也更准确。阎锡山这下慌了，忙叫来负责晋南军事的杨爱源，商量的结果是让八路军组织小部队层层抗击，晋绥军主力避开敌人锋芒，把临汾空城留给敌人。各县乡全部动员，立即疏散群众，坚壁清野，让狗日的小鬼子饿死在山西。同时，阎锡山请卫立煌率所部速撤往中条山布防，防止日军占领临汾运城后，向南向西继续攻击。原则是可以放日军向东攻击，不能放日军向西向南。

　　阎锡山的这个对策与蒋介石统帅部的对策吻合，为了确保中条山、潼关一线安全，蒋介石接到十八集团军电报后，国防部很快就制定了作战方案，急调在安康休整、多次请缨的杨虎城十七路军紧急开往中条山增援，受第二战区指挥。命令陕西抗日民主政府警备师、保安师和十八集团军各留守部队向潼关和黄河一线集中，严防日军狗急跳墙，进袭大后方。又命令第十八集团军各师配合友军作战，沿途阻击袭扰敌人，不停地向敌人发起进攻，为部署中条山防线争取时间。

　　当然，阎锡山请八路军阻击迟滞敌人、掩护晋绥军转移的电报说的很谦恭、很客气，把晋绥军大战后部队继续整补的事实说的很充分，请八路军看在同属抗日友军的份上，务必出击。否则，以晋绥军目前的情况是不可能避开日军攻击锋芒的。

　　好在八路军在抗日问题上从不讲价钱，阎锡山说的也确实是实情，于是，八路军总部就电令在晋南的独立师各旅迅速开赴战场，游击、阻击，迟滞敌人，掩护友军转移。

　　其实，板垣这次纯粹是弄险，狂妄的过火了。他的先头部队一与中国军队交火，就发现都是小部队，阻击一下就撤，不恋战，实施的是层层阻击战术。这样的战法虽然抵挡不住日军大部队，但对争取时间很管用。

　　就在八路军、晋绥军积极阻击板垣集团的同时，正太线上的独立混成十五旅团旅团长筱原诚一郎少将终于等来了板垣的电报。

　　板垣在电报上说自己已率二十师团、一0九师团南下攻占临汾、运城，要独立混成十五旅团不必坚守正太线，迅速撤往河北，与第一军部队会合。

　　看完电报，筱原诚一郎少将破口大骂巴嘎，板垣这老混蛋，竟然违抗寺内寿一大将命令，不率主力赶来夹攻娘子关，反而独自南下去建立战功去了。

　　骂完了，筱原诚一郎一边把板垣的电报内容转报寺内寿一大将，一边部署撤退。

　　这一部署撤退，筱原诚一郎少将才发现自己的部队陷入了支那主力部队的包围圈。下午光忙着从平定赶来夹击娘子关了，就没有想过万一娘子关拿不下来怎么办。现在倒好，在娘子关西侧留下了不少尸体不说，而且还被从阳泉赶来的支那主力给围上了。

　　筱原诚一郎感觉这年头似乎风水变了，自己堂堂大日本皇军从阳泉、平定是一路用脚走来的，支那军却是坐火车、坐汽车、骑马从阳泉追上来的。更奇怪的是，大日本皇军的陆军航空兵不知道都到哪里睡觉去了，不但不来助战，还眼看着支那运兵车大摇大摆地在铁路上、公路上开进，简直是巴嘎透顶！

　　也奇怪了，按太原会战时的经验，娘子关前有第一军部队在进攻，自己旅团又抄了守军后路，这个时候支那部队都是马上撤退，避免被合围全歼的。但面前守关的部队不是这样，不但死守不退，而且防守花样层出不穷，地雷炸，冷枪打，还能用炮投掷炸药包，一个炸药包下来就炸倒一片皇军士兵。迫击炮也很多，皇军的掷弹筒只要一发射，马上就会招来小迫击炮的攻击。而且皇军军官、炮手、机枪手伤亡率奇高，好像他们喜欢专门打这些人似的。

　　想想二十一旅团和守卫太原的独立混成第一旅团的下场，筱原诚一郎少将就觉得自己恐怕是掉入了一个可恶的陷阱，似乎脖子上套了一根绳，越勒越紧，让自己渐渐喘不过气来了。

　　就在筱原诚一郎觉得非常难受的时候，刘一民接到了两个作战方向的电报。

　　曾中生报告，一、三、五旅已赶到娘子关附近，对日军形成包围。计划晚上11点开始炮击，压缩包围圈，天明前结束战斗。

　　刘建立报告，独立第二旅团和堤不夹贵部队正向我军在岔上村附近的预设阵地赶来，再有一个小时的路程，围歼战就要打响。

　　张洪涛报告说，今天下午，娘子关正面的日军又增加了一个联队，炮火很猛。日军连续发动强攻，最大规模时候是三个大队波浪进攻。曾经突破一线、二线阵地，动用预备队、集中火力才收复了阵地。下午5点，娘子关西面平定方向来的第十五独立混成旅团赶到战场，投入攻击，部队陷入两面作战。伤亡很大，阵亡620人，负伤1800人。幸亏敌机没有轰炸，否则，伤亡会更大。晚上8点，赵山率八旅赶到，形势已经好转。先已让八旅担负正面防守，自己率六旅准备投入对独立混成第十五旅团的围歼战。

　　看完电报，刘一民面如沉水。想了想，就命令曾中生和刘建立控制火力，用炮火将敌人打趴在地。特别是曾中生，刘一民命令他消灭独立混成是旅团后，集中炮火，对娘子关正面的日军给予报复性打击，为教六旅牺牲的战友报仇。


第二0三章　察哈尔派遣兵团的挽歌（五）

　　下达完命令，刘一民算了一下独立混成十五旅团的兵力。

　　这个混成旅团是关东军第二师团一部分编成的，下辖后藤十郎大佐的第13步兵联队、猪鹿仓彻郎大佐的步兵第30联队，本多武南中佐的骑兵第二联队，高桥确郎大佐的野炮兵第二联队，伊藤精大佐的工兵第3联队，还有个锱重兵中队。比驻守太原城的独立第一混成旅团兵力雄厚的多。不过，今天在阳泉已经消灭了它一个大队，进攻娘子关作战时间虽然短，但独立混成十五旅团损失一定也很大。

　　自己的部队战斗力怎么样，自己是清楚的。这里又不同于陈大勇教七旅与堤不夹贵支队的野战，而是依据雄关，又有晋绥军经营多年的工事，张洪涛伤亡那么大，敌人的伤亡一定要大的多，最起码也是三比一。当然张洪涛的伤亡主要来自于正面敌人的强攻，独立第十五旅团到的晚，也不过就是攻了两次，但不管怎么说，消耗掉他一个大队是没问题的。

　　这样算来，就算平型关、忻口会战后独立混成十五旅团补充满员，那也就是还有四个步兵大队、一个骑兵联队、一个工兵联队、一个野炮兵联队。以娘子关方向我军的实力，拿下来是没问题的，关键是不能轻敌。

　　刘一民考虑再三，还是给曾中生又发了一封电报，把独立混成第十五旅团的兵力构成讲了讲，再次强调，用佯攻吸引敌人炮兵开火，然后集中炮火打掉敌炮兵。接着对敌人盘踞的阵地、要点实施火力饱和打击。逼敌自动突围，发挥我军自动武器多、60迫击炮多、火箭筒多的优势，将敌人彻底打垮。

　　曾中生接到电报后，知道师长是第一次没有亲自上战场，放心不下，就直接给刘一民发电报，请他放心，保证坚决完成任务。然后又做了最后部署，就开始收网了。

　　这独立十五旅团下午五点到的战场，到达后就投入了攻击。部队所处位置、炮兵阵地等，张洪涛的教六旅都观察的清清楚楚，早已报告给了曾中生和随后赶到的炮兵旅长李昌。可以说，刘一民的担心是多余的。要是炮兵旅在娘子关，早就把敌人打得抱头鼠窜了。

　　晚上11点，曾中生下令炮群开火。

　　李昌早就在等着开火命令了，一接到命令，马上命令野炮团和山炮团按标定好的区域，对准敌野炮兵联队阵地进行覆盖射击。

　　可怜筱原诚一郎少将只发现陷入了包围圈，并没有发现夜色掩护下竟然来了两个炮兵团。他原来还想着中国军队炮没有他多、射程没有他的炮远，步枪都是老式步枪，打的近、子弹少。一会儿组织炮兵全力轰击一次，步兵来一个冲锋，就可以撕开一道口子，趁夜色撤退。如果中国军队敢于追击的话，再打他个伏击或反击，然后从容撤退。这么精锐的独立混成十五旅团，不要说是一般的中国军队，就是遇上最精锐的中国中央军，一个旅团打他两三个师一点问题都没有。现在，看见成群的炮弹飞过夜空砸向自己的野炮兵联队阵地，筱原诚一郎的心忽忽悠悠地直往下掉，一直掉到了冰窟里。他终于明白太原坚城是怎么在那么短的时间内被攻破的了。原来中国军队也有这么强大的炮兵啊！

　　不等筱原诚一郎从震惊中醒来，完成对敌炮兵阵地5发齐射、看到敌人炮兵阵地炮弹殉爆的礼花后，李昌指挥炮群迅速转向，开始向敌进攻集结地进行火力急袭。

　　这一下打到了鬼子的要害上。因为筱原诚一郎少将接到板垣征四郎电报后，决心撤回河北，已经派出侦察分队寻找道路，鬼子各部队都已完成集结，除了担任对娘子关攻击阵地警戒的一个步兵中队和对平定方向铁路、公路警戒的一个骑兵大队外，这群来自关东军的老鬼子都在整队待命，准备撤退。这成群的炮弹落下来，一下子就把老鬼子们打炸群了，特别是那些骑兵，连战马都控制不住了，人喊马叫的，好不热闹。

　　要说这鬼子兵的纪律性真不是盖滴，突围命令没下来，他们虽然趴在地上或奔跑着躲避炮击，但都没有离开聚集地周围。这下等于是自己把自己暴露在被炮弹映红的夜空下了。

　　教八旅侦察连的战士们看着炮群的威力，一遍狂喊着小鬼子你们也有今天，一边用信号弹给炮兵指示炮击方位，让炮群追逐着鬼子各部队四处奔逃的身影。

　　这个时候已经不需要教六旅侦察连的信号指示了，日军这一乱，目标就明确了，炮兵旅自己的观测手就可以准确引导炮击了。哪里有鬼子大队集结就往哪里打，鬼子成建制的部队往哪个方向奔逃就往哪里打。在没有飞机轰炸威胁的情况下，炮兵旅的炮弹就像长了眼睛一样，在老鬼子们的头上、脚下爆炸。

　　炮群在欢唱，炮弹在欢唱，炮兵在欢唱，从东北打到华北的这些老鬼子却是不停的喊着鸟语，哀号、悲鸣，被中国的黑白无常拉扯着、推搡着，往天照大神的怀里扑去。

　　担任对平定方向铁路、公路警戒的鬼子骑兵大队，见大部队在中国军队炮火下苦苦挣扎，就决心冲击中国军队炮兵阵地，为大部队赢得一线生机。

　　勇敢的鬼子骑兵不再考虑隐蔽队形，从隐蔽的山包下转出来，上马整队，打着手电筒照明，俯下身子，拍马朝中国军队的炮兵阵地冲来。

　　鬼子骑兵当然知道这样冲击的后果很可能是全体玉碎，但这个时候的鬼子兵，基本上都是武士道精神灌输出来的怪胎，对生命异常漠视，他们不怕对面中国军队的步兵火力，要用速度决胜。

　　这些鬼子哪里知道教一旅、教三旅的火力是个什么概念，哪里知道高原、李清、洪超远是做什么生意的，哪里知道步兵们被炮兵抢了风头的心情是何等的焦躁？鬼子骑兵大队一展开队形冲锋，马上就被正收缩包围圈的教一旅、教三旅、教五旅部队给发现了，迫击炮、轻重机枪、八一自动步枪全招呼了上来。最多也就是10分钟时间，一个大队五百多名鬼子骑兵，连人带马，全部变成了尸体。

　　曾中生这次真的是看明白了，原来听说忻口战役时候，中国军队一个团上去，很快就打光，看来那不是与敌人拼刺刀、投手榴弹、步枪对射战死的，而是被敌人的飞机大炮炸死的。既然太原有鬼子和阎锡山留下的那么多的炮弹，师长又一再强调用炮弹和敌人说话，自己就不必要节省了，就按师长饱和打击的要求，送鬼子回老家吧！

　　炮击在继续。炮兵旅的野炮、山炮群在继续怒吼，不断压缩包围圈的各旅炮兵也开始加入战团，进行抵近二次炮击。用高原的话说，就是把日军可能的聚集地每一寸土地都给梨一遍。

　　筱原诚一郎少将终于惊醒了，面前的情景让他感觉简直是在噩梦中，自己准备突围的的两个步兵联队、一个工兵联队、一个骑兵联队刚刚收拢兵力，准备趁夜色突围，这一下算是撞到了炮口下。特别是刚才担任警戒的骑兵大队的自杀性攻击的结局，让筱原诚一郎少将觉得把自己对中国军队的印象完全颠覆了，这么强大的火力，完全是一场熊熊燃烧的地狱之火，要把能征惯战的皇军士兵化为灰烬。好狠的中国人啊！

　　听着轰隆隆的炮声，看着漫天飞舞的炮弹，再瞅一眼不断被炮弹震起来、在夜空中漫步的士兵，筱原诚一郎后悔的眼泪直流，要是在攻击不顺后直接引兵遁去该多好，哪里会有现在这种马上就要全军覆没的情况出现。这些可都是关东军的精锐老兵啊，想不到葬送在娘子关下。

　　筱原诚一郎终于低下了高傲的头，给寺内寿一大将发去了最后一封电报，上面只有十个字：“我的士兵在炮火中跳舞！”

　　发完电报，再看看战场形势，筱原诚一郎不得不承认，已经不可能组织成建制的突围了，那样更容易让中国军队的火力逞威，部队覆灭的更快。强悍的独立混成十五旅团全军玉碎就在眼前！

　　战场的形势已经不容许筱原诚一郎再感叹了。他抽出指挥刀，命令烧毁军旗，毁掉机要文件，全军分散突围，回石家庄集中。

　　这个命令一下，等于宣告了独立混成十五旅团溃散，谁能逃出去就是谁的命好，可惜，筱原诚一郎少将不知道，来到了中国燃烧的土地上，遇上了对日本侵略者从来都是除恶务尽的教导师，他们注定是要全部被歼的。

　　筱原诚一郎跪倒在地，面朝东方，一把拽开军服，满眼噙泪，嘴里喃喃自语，在卫兵的惊呼声中，把战刀捅进了肚子。

　　随着筱原诚一郎的死，接到分散突围命令的日军残兵败将，就像进了罗网的麻雀一样，四散奔突，妄图挣出罗网。从娘子关上压下来的教六旅和从三面围上来的教一旅、教二旅、教三旅，四万多精锐部队，撒开网向中间网去，鬼子的抵抗由小股变成零散，最后只能偶尔听见几声愤怒的鸟语和清脆的三八大盖的清脆响声，到最后，残余的鬼子红着眼，端着上了刺刀的三八大盖、拿着手雷、抱着炸药包，妄图与战士们同归于尽，结果无一例外，都被打的死透透。战士们会师后的欢呼声在娘子关背后的山下长久回荡不息。

　　1937年11月20日夜晚，由骄横的关东军第二师团一部分部队编组成的独立混成十五旅团，在中国山西天下第九雄关娘子关下，在教导师主力围攻下，终于结束了它侵略中国、纵横东北、华北的邪恶历史，几千名士兵变成了几千具支离破碎、面目全非的尸体。

　　就在围歼独立混成第十五旅团的同时，刘建立率领的教二旅、教四旅、教七旅及配属重火力部队围歼独立第二旅团和堤不夹贵部队的战斗也同时打开了。

　　岔上村在阳曲县的北部，处于阳曲县到忻口的中间，同蒲铁路在这里拐了个大弯，因此，从岔上村到同蒲铁路只有几公里的路程。

　　岔上村的北面是东庄，南面是南沟，三个村子几乎是一条直线，正挡在独立混成第二旅逃往陇海线的路上。

　　刘一民最初下达给陈大勇的命令是让他把堤不夹贵部队往晋西山地引，直到堤不夹贵与在晋西的晋绥军交火为止。由于太原攻克的时间太快，堤不夹贵也不可能再往西去了，陈大勇的任务就变成了监视消耗堤不夹贵部队，后来又变成了威逼堤支队，吸引独立第二旅来援，与堤支队会合。具体任务虽然一日三变，但目标一直是消灭堤不夹贵部队和独立第二旅团。

　　堤不夹贵自从19日下午离开太原后，就一直被陈大勇部队牵着鼻子走，双方不停地交火，伤亡也大致相当。但是教七旅兵力是堤不夹贵的三倍，部队随时都可以包围堤不夹贵部队。一直到接到太原失陷的消息，堤不夹贵才知道自己上了对手的当，人家是牵着自己的鼻子逗着玩呢！

　　紧接着，堤不夹贵就接到了寺内寿一的命令，要他率部队与独立混成第二旅团合并一处，回守忻口。

　　堤不夹贵这个级别的日军军官，与板垣征四郎不同，他们是中级军官，执行命令很积极、很认真、很忠诚。当下就要与教七旅脱离接触，迅速东返。可惜，这个时候教七旅不干了，陈大勇一声令下，部队竟然追了上来，而且有隐隐包围的意思。堤不夹贵何尝不知道，这是中国军队攻克太原后准备包围消灭他的先兆，一边指挥部队加紧向忻口方向撤退，一边向独立混成第二旅团本多政材少将求救，要求他迅速增援，一起向忻口撤退。

　　在本多政材和堤不夹贵想来，只要两军合兵一处，后面追赶的中国军队必定会停止追击，自己可以消消停停的撤向忻口，因为自从在满洲事变以来，只要皇军一主动攻击，中国军队总是丢盔弃甲、狼狈逃窜，即令不逃跑就地抵抗，也是以失败而告终。虽然现在太原丢了，那只是中国军队趁皇军主力离开太原偷袭所致，只要大军回援，中国人还会乖乖地把太原交出来的。

　　令本多政材和堤不夹贵想不到的是，后面尾追的中国军队根本没有停止追击的意思，而是一直吊在身后。这支部队有支小骑兵部队，枪法特别准，而且在马上打迫击炮、机枪都特别准，皇军士兵只要走的慢一点，进入他们的射程，那结果就只有一个字：“死！”

　　被追得心烦意乱，本多政材大怒，准备部队停止前进，消灭这支尾追的中国部队。可是等部队停下、构筑阵地的时候，中国部队竟然也停止了前进，让他们打也不是，走也不是。就这样，双方打打停停，停停打打，行军速度自然就慢了下来。

　　直到后来板垣发报称率军南下，让他们撤向忻口，也可以撤回河北，本多政材和堤不夹贵才如梦初醒，板垣这老王八蛋把他们卖了，他们成了孤军了，如果再耽搁下去，攻破太原的中国军队赶上来，自己就要和笠原幸雄司令官一道去见天照大神了。身后的中国军队之所以死缠硬打，一定是为了留住皇军，为他们主力赶来合围争取时间。

　　本多政材和堤不夹贵判断清楚眼前处境后，不敢犹豫，再也不理会身后中国军队的追击，不停地留下小部队阻击敌人，主力强行军，一路北上，朝岔上村赶来。

　　鬼子是赶夜路，装甲车上的灯光就是最好的目标，加上陈大勇不停地通报敌人行军方向、速度，参谋长出身的刘建立，很快就判明了敌人行军路线，在岔上村布置好了阵地。这不是因为刘建立水平多高，而是因为那个时候交通状况太差，鬼子不光有步兵、骑兵，还有轻型坦克、轻型装甲车和汽车，必然要走大路，这道路情况一熟悉，自然就能判明鬼子到忻口去要从哪里走。

　　晚上10点50分，本多政材和堤不夹贵率部队到达岔上村附近。

　　从昨天下午到现在，部队都在运动中，士兵们都是又困又累，见前面影影绰绰是个村子，本多政材就准备在这里稍微休整半个小时，让士兵们进食，恢复一下体力。谁知担任搜索任务的先头部队进村后竟然无声无息，本多政材和堤不夹贵感觉事情有点不对头，命令独立混成第二旅团和堤支队的两个轻型坦克中队以攻击姿态进村，大泉支队随后跟进，配属独立混成第二旅团指挥的野炮兵第一联队第四大队马上建立阵地，做战斗准备。

　　不料想，两个坦克中队刚到村口，从村子里就接二连三地射出了奇怪的炮弹，把坦克打的支离破碎。本多政材知道麻烦了，中国军队大部队赶到了。

　　正要下令全军就地展开，就听见轰轰隆隆的大炮声，本多政材抬头一看，天空异常灿烂，成群的炮弹划过夜空，向自己的部队砸了下来，队伍中马上就响起一片鬼哭狼嚎声。

　　本多政材知道此时半脚已经踏进了鬼门关，不能有丝毫犹豫，马上命令野炮兵第四大队迅速开炮，轰击中国军队炮兵阵地，堤支队抢占左侧山地，石川次郎大佐的第一联队抢占右侧山地，汤浅正雄大佐的步兵第3联队掩护旅团部和骑兵、工兵部队，后队变前队突围。

　　应该说，本多政材少将的部署是比较恰当的，可惜的是，部署再恰当都没有用了，因为他和他的部队掉进了口袋，想再跑出去那是痴心妄想。

　　就在本多政材少将刚刚下完命令，各部队就要展开的时候，两边山梁上都点起了密密麻麻的火把，把长达好几里路的鬼子行军队伍照的无所遁形。

　　队伍后面也亮起了火把，那支一直吊在自己行军队伍后面的中国军队掐断了自己的退路，明晃晃的火把告诉日军，此路已经不通了。

　　火把不可怕，可怕的是火把下面抬起的迫击炮、山炮炮口和长长一溜的轻重机枪。

　　岔上村一面的山坡上，炮兵旅政委王山柱指挥的一个野炮团、一个75迫击炮团在不停地炮击，鬼子的野炮大队连炮都没有架起来就被摧毁了，炮群在鬼子的头上肆虐，蹂躏着本多政材和堤不夹贵的神经。

　　灾难在继续，两边山梁上的迫击炮、重机枪加入了合唱，把本多政材想展开部队、抢占两边山梁的企图打得粉碎。本多政材的心在流血，他仰天大喊：“天照大神，快显显灵，救救你勇敢忠诚的大和子民吧！”

　　天照这家伙估计比较懒，这个时候也不知道躲到什么地方去睡觉了，好像根本就没有听到本多政材的求救声。

　　炮弹继续像冰雹一样往下落，不过这冰雹有点大，每落下一个都能带起一片残肢碎体，大路上、山坡上到处都是肮脏的血、肉和胳膊、腿。

　　一些顽强的日本鬼子，架起了九二式重机枪和掷弹筒，向火把明亮处攻击，可惜，往往是刚打出一发榴弹或一个弹链没打完，就被炮弹连人带炮、带枪掀翻。

　　本多政材原来还想着只要熬过这阵炮击，等中国军队步兵围上来的时候，利用皇军精准的射击和拼刺能力，重创敌人一部，集中兵力杀出重围。令他想不到的是，这支中国军队的指挥官指挥艺术大大地低下，什么也不会，就会浪费炮弹和机枪子弹，连步枪都懒得用，只是用炮弹、轻重机枪弹来卑鄙地折磨皇军、屠杀皇军。

　　中国军队用大炮和轻重机枪与皇军较量，导致皇军士兵的精准的射击毫无用处，因为超出了步枪有效射程。

　　卑鄙的支那人！可恶的支那人！没有武士精神的支那人！


第二0四章　察哈尔派遣兵团的挽歌（六）

　　本多政材少将的痛苦没有持续多久。

　　在这样高强度的炮火打击下，不要说是日军，就是比日军装备再好一点的部队也不行，原因很简单，再凶猛的野兽只要进了屠宰场，凶猛就成了刺激屠夫狂笑的乐趣。

　　炮群把日军密集的行军队形打散，三个旅的迫击炮、轻重机枪又把向四周运动的日军打得往一起靠拢，接受炮群的再次蹂躏。就这样，几个回合下来，本多政材和堤不夹贵悲哀地发现，再这样下去，部队就要打散建制了，覆灭就在须臾之间。

　　本多政材决心杀出一条血路，命令堤不夹贵率领堤支队残余部队为先头，全军集中攻击北边山梁，生死在此一举。

　　堤不夹贵接受命令后，从弹坑里爬起来，想把部队组织一下，向北边山梁冲击。这一组织部队，堤不夹贵忍不住就巴嘎、巴嘎地大骂，因为他的部队在炮击中竟然损失了一半兵力。

　　堤不夹贵是参加过日俄战争的老兵，战场经验丰富，骂归骂，心里却明白现在是在和死神赛跑，只有打开一个缺口，才能挽救部队。于是，亲自带队，朝北边山梁杀来。

　　后世电影电视上表现日军冲锋的镜头，基本上都是一大群日军端着刺刀向前密集冲锋，那是一种误导。日军是一支战术素养很高的部队，特别是日军的一些将军如冈村宁次等，都专门到欧洲考察过一次大战时德军为什么战败的原因，对战术研究很深，陆军大学课程上也是禁止集团密集冲锋的。

　　堤不夹贵的部队一进攻，防守左侧高地的教二旅部队马上就发现，日军冲锋队形竟然和自己训练时的假想敌的战术动作一致，都是几个人拖着一挺机枪，组成一个个战斗小组，借地形掩护，躲避八路军的火力，而且配合很好，交替掩护，攻击得很有章法。

　　本多政材之所以选择向北边山梁攻击，一个原因是北边山梁山势较缓，容易攻击得手，在这里打开通道后，就可以向晋北前进。另一个原因更主要，那就是本多政材观察后发现，防守北边山梁的部队，插的火把相对较少，火力没有其余三个方面密集。堤不夹贵部队的全力攻击，似乎印证了本多政材的判断，虽然堤不夹贵部队眼看着就要全部阵亡了，但防守的支那部队的火把线似乎在向后移动，防线有松动迹像。

　　本多政材抓住机会，拔出指挥刀，命令伤员留下阻击敌人，所有士兵一律拿起武器向北边山梁冲锋，一举突破敌人防线。

　　残存的日军全部攻向了北边山梁。

　　虽然炮弹不断落下，虽然北边山梁上防守的中国军队轻重机枪打得刮风一样，都阻止不住这群日本兵对逃出生天的渴望。他们的疲劳不见了，一个个像打了鸡血一样，嚎叫着、射击着，向北边山梁拥来。

　　似乎中国军队感觉到了北边山梁防线有可能突破，炮群集中轰击冲锋的日军，意图自然是想阻止日军突围。

　　北边山梁上的机枪火力和迫击炮火力越来越弱，本多政材认为，那是中国军队被皇军士兵精准射击击毙的太多，火力跟不上了、稀薄了，再加一把劲，就要冲出去了。

　　教二旅就是原来红七军团的十二师，骨干部队就是警卫师时的警卫二团、18团时的老二营，与教一师一样，是刘一民麾下精锐中的精锐、骨干中队骨干。教二旅的第四团，就是原来的警卫二团、红三十四团，装备训练都和王大湖率领的一团一模一样。团长张民生、政委何克，都是跟随刘一民从湘江边一路杀过来红18团勇士。他们故意示敌以弱，就是为了将独立混成第二旅团残余集中起来，吸引到阵地前消灭，免得有些鬼子趁夜色和山势溜掉。

　　可怜仅仅学了点孙子兵法皮毛的本多政材不知道，他面对的是一支什么部队，不要说知己知彼了，连对手的番号都不清楚，就敢挥军杀上前来，不死就没有天理了。

　　眼见山梁上中国军队的轻重机枪射击声越来越小，本多政材大喜，再次挥动指挥刀，所有残余的日军都发出了疯狂的吼声，不再做隐蔽的战术攻击动作，开始弯腰疾跑。因为他们都清楚，爬上山梁，就撕开了缺口，在夜色掩护下，中国军队再也拿他们没办法了。

　　幻想是美好的，当幻想被突然打破时，那就成了残酷。

　　本多政材突然发现，自己部队的面前，竟然横亘着一道做过伪装的战壕，此刻，躲在战壕里的中国士兵全部爬了起来，手里端的基本都是自动火器，火力的密度是本多政材平生仅见。

　　密集的、连绵不绝的弹雨，犹如潮水一样，漫上来，涌上来，将独立混成第二师团最后的力量消化得干干净净，一点渣滓都不剩。

　　本多政材瞪着惊恐的双眼，只来得及喊了声“天照大神啊”，就被子弹的冲击力打得仰面而倒。他至死都不相信，落后的支那，怎么会有这样一支火力如此强大的部队。

　　四团长张民生看了一眼已经平静的战场，眉梢都是笑意，嘴里蹦出一句：“狗日的，都来吧，爷爷在等着你们呢！”

　　21日的凌晨两点，刘一民先后接到了曾中生和刘建立的报捷电报。

　　心情激动的刘一民，忍不住站起来，走到罗荣桓、蔡中面前，把两个人紧紧地抱在一起。

　　饶是罗荣桓个性沉稳如山，也忍不住泪水潸然而下，嘴里喃喃道：“整个察哈尔派遣兵团啊，就这样全被我们消灭了？那可都是最精锐的日本鬼子啊！”

　　蔡中说：“加上第五师团主力，我们等于干掉了3万多鬼子精锐，而且是成建制地消灭。日本人这下恐怕是要疯狂了。”

　　刘一民心情平稳一点以后，接着蔡中的话说道：“日本人岂止是要疯狂，我估计日本天皇想把寺内寿一吃了的心都有了！这次大捷将极大地鼓舞我国军民同日寇拼死战斗，意义是异常重大的。不过，也有负面作用，那就是日军会盯着我们不放的，接下来，恐怕日军就会集中兵力对付我们了。”

　　刘一民还有心里话没有说，那就是担心日军大本营由此调整政策，把对付苏联、美国转化为集中力量对付中国，那样的话，压力就太大了。

　　不过，刘一民内心里一直有个想法，那就是要凭中国人的力量，彻底完胜日本，免得像后世历史上那样，日本人只承认败于美军、苏军，而不承认败于中国军队之手。

　　要想实现这个目标，中国军民怕是要做出更大的牺牲和努力了。

　　蔡中对刘一民，早就是极具信心，说极度崇拜也不过分，张口就说：“怕什么？来一个师团我们就消灭它一个师团，来两个师团就消灭它两个师团。有多少鬼子我们就杀多少鬼子，直到把鬼子杀干杀尽为止！”

　　刘一民哈哈大笑，照着蔡中就擂了一拳：“蔡主任这话说的好，有气势。我们就是要不断地主动发起攻击，将鬼子一部分一部分吃掉。这样打上几年，鬼子的精华就会消耗殆尽，到最后，让他们把学生娃都送上战场，一听八路军的冲锋号声就主动投降，怕我们怕到骨子芯里。那时候，中国人民的抗日战争就彻底胜利了！”

　　罗荣桓点点头，从兜里掏出一盒烟，塞到刘一民手里，说道：“师长，给毛主席、朱总司令他们发报吧，我担心他们和我们一样，一直在等着消息呢！”

　　刘一民马上命令钱壮飞给主席和朱老总发报，报告全歼敌独立混成第二旅团、独立混成第十五旅团。

　　蔡中建议将消灭华北方面军临时航空兵团主力的捷报也报上去，应该同时报蒋介石，争取让他再给点钱。

　　刘一民摇摇头，说等明天战果全部统计出来再报，还要召开记者发布会。现在报告蒋介石，蒋夫人马上就会知道，说不定她明天就不走了，而且可能还会提出让我们把缴获的飞机交给她，那我们的损失就大了。至于让蒋介石给钱的事情，我从来就不抱希望，用他的钱哪里有我们自己开矿办厂、发展经济赚的钱用起来舒心啊？对蒋介石任何时候都不能心存侥幸。

　　罗荣桓心里对刘一民的话那是绝对认同，对蒋介石那是要绝对提高警惕的。特别是宋美龄，明天必须得送走。就说：“师长，你安排各部队集结休整，安排好后就去休息。明天早上我和蔡主任去送蒋夫人，送走后回来再向你汇报。不过，明天蒋夫人走后，我们一定要召开一个记者发布会，把我们的大捷宣传出去，扩大我党我军影响，鼓舞全国人民士气。”

　　刘一民听后不再多说，直接命令刘建立派部队趁势收复忻口，在忻口以南抓紧休整部队；命令曾中生率部就地休整，等待进一步命令。


第二0五章　板垣的算盘

　　早上六点半，宋美龄在罗荣桓、蔡中、冯达飞、任莹的陪同下，来到了太原机场。

　　宋美龄不知道，一个小时前，冯达飞按照刘一民的命令，下令戴维率领的六架轰炸机编队起飞，在黑夜中升空，向天津方向飞去，执行轰炸日军华北方面军临时航空兵团残存的天津机场任务。

　　黎明前的太原，寒风刺骨。宋美龄忍不住拉了拉大衣的领子，想把脖子裹严点，抵挡直往脖子里钻的寒风。

　　随行的侍卫参谋报告，飞机已做好起飞准备，请夫人登机。

　　宋美龄转身朝机场外面通往市区的公路看去，黑漆漆地，什么也看不见。宋美龄叹了口气，转身向罗荣桓问道：“不知道昨天夜里我军战况如何？”

　　罗荣桓报告道：“前线战事激烈，我军主力正在围歼敌独立混成第二旅团，敌已不支，正四处求援。刘师长已赶往前线亲自指挥作战，争取今天能全歼敌独立混成第二旅团。所虑的是，敌独立混成第十五旅团与从石家庄赶到的日军正两面夹击，强攻娘子关我军阵地，前线告急。我军由于在围歼敌独立混成第二旅团战斗中伤亡惨重，加上粮弹告罄，已无力再战，娘子关阵地在敌人攻击下势如危卵。我军决心与敌拼死血战，人在阵地在，绝不放敌人过娘子关增援独立混成第二旅团。南线敌酋板垣征四郎率领第二十师团、一0九师团向临汾、运城攻去，我八路军一二九师、陕西抗日特别行政区独立师在朱德总司令、彭德怀副总司令指挥下，正节节抗击日军，掩护第二战区长官部和卫立煌第十四集团军及晋南各部队向中条山转移，计划在中条山构筑防线，抗击日军。请夫人回到南京后，多向委员长汇报山西战况，请求军委会多给八路军和我师补充武器弹药。”

　　宋美龄知道，淞沪战场大战时，部队都是整师整旅的往上开，伤亡惨重的只剩下了数字。刘一民要以一个教导师歼灭日军一个精锐旅团，伤亡惨重是正常的。所以，一听教导师还在前线拼杀，刘一民也上了前线，宋美龄也不疑其它，只觉得围剿独立混成第二旅团的战斗已进入白热化时期，就对罗荣桓轻轻点头，要求罗荣桓一有捷报迅速上报。

　　交待完，宋美龄就要向飞机走去。这个时候，跟在她身后的陈瑶光娇生生地说道：“干妈，我不想跟你回南京了，我要参军，就在教导师跟着刘师长打鬼子。”

　　罗荣桓一听，心里咯噔一声，该来的还是来了啊！

　　蔡中此时心里已经骂开了，什么想参军，还不是想勾引我们师长么？说的好听，留下打鬼子，就你那样，上去就让鬼子俘虏了！不说打鬼子了，还得派战士保护你，纯粹是一个累赘！不，说累赘是轻的，搞不好就是一条美女蛇，咬人一口，入木三分！于是，蔡中直接就说：“对不起，陈小姐，我们教导师不收女兵。前线危险，请你随夫人回南京吧！要参军，请参加国军王牌部队。时间不早了，赶紧上飞机吧。请不要耽误夫人的行程。”

　　陈瑶光无视蔡中生硬的话语和黑黝黝、冷冰冰的面孔，眼角闪过一丝笑意，说道：“蔡长官说的好奇怪啊，难道任姐姐不是女兵么？她不怕前线危险，我也不怕！打鬼子人人有责，就是死在战场上，我也愿意！”

　　宋美龄此时的心情很复杂。

　　本来，这次来太原的主要任务是什么，蒋介石说的清楚，她心里也有数。临行前她还和蒋介石闹了别扭，觉得对作战有功将领搞这一套有欠光明。不过，想了想自己丈夫对杂牌军将领一贯就是这种手法，也就不再争执，还是帮丈夫来跑这一趟。

　　见了刘一民后，刘一民的学识、眼光、谈吐，让宋美龄有一种惺惺相惜的感觉，起了爱才之心，真心想帮丈夫把刘一民从共产党手里拉过来。不过，宋美龄毕竟是宋美龄，她知道，要想把刘一民拉过来，靠戴笠找的这个叫陈瑶光的姑娘怕是不行，原因无他，陈瑶光与刘一民的学识相差较远。她虽然没有问刘一民是怎么学来了这一身本事，但凭直觉就知道那是绝对的学富五车。陈瑶光确实出众，绝色相貌，气质也好，受过良好教育。但和刘一民比，她的学识也仅仅是在校大学生的水准，嫩了许多许多。想凭陈瑶光的长相吸引刘一民这种中共的高级骨干将领，太一厢情愿了。这些人都是为理想不要命的人，陈瑶光可以吸引他一时，想拉走他根本不可能。要是自己的小表妹回国了，倒是可以一试，以倪华的人品、学识、相貌，也只有刘一民这样的青年才俊才能匹配。最主要的是倪华接受美国教育形成的眼界、气质，一定能吸引刘一民。只要安排他们在合适的地点见了面，不用采取任何措施，他们自然会相爱、会走到一起的。等他们相爱了，不怕刘一民不和倪华的亲表姐、表姐夫亲近。因此，昨天夜里，宋美龄就打定主意，把陈瑶光带回去，等自己的表妹回国以后再说。

　　现在见陈瑶光主动提出来，宋美龄就知道这姑娘为了救家人出苦海，决心执行戴笠的命令了。再一想，刘一民如此人物，很可能陈瑶光会少女怀春，真心实意爱上他。要是那样的话，学识差异可以用姑娘的真情来弥补，说不定还真能收到奇效。就是达不到目的，最起码也可以让刘一民心思松动，从内心里感觉欠这姑娘的情意，那也就起到效果了。倒是自己，得想法帮帮这姑娘，为她接近刘一民提供方便。时间长了，年轻男女何愁不日久生情。就是刘一民夫人来了又能怎么样，男人要是动了心，光靠夫人看是看不住的。

　　宋美龄心思百转的时候，就听见了蔡中和陈瑶光的对话。一听蔡中的话，宋美龄心里就一种说不清道不明的感觉。这几个共产党的干部对自己很抵制，说是接待自己，表面上也毕恭毕敬，实际上是像防贼一样防着自己，连想和刘一民单独交谈一下都办不到。还有那个刘一民，嘴上口口声声喊蒋夫人，谈起战事倒也真心实意，但对自己从骨子里不尊重，不是躲着不见，就是借口指挥战斗忙，赶自己走，连送行都免了。放眼全中国，哪里会有人敢如此对待自己？难道自己带来的中将军衔、青天白日勋章、50万元就这么让人看不上眼么？

　　好，既然中共把刘一民当宝贝疙瘩一样看着，我还偏要把他拉走不可！还有刘一民个不知天高地厚的家伙，你不是一心一意跟着中共干么？那我就让中共不信任你，逼你离开中共！

　　想清楚了的宋美龄马上就接着陈瑶光的话说：“瑶光，好样的，不愧是我和委员长的干女儿！国难当头，杀敌报国人人有责！委员长在庐山谈话上已经说的明明白白，地无分南北，人不分老幼，守土抗战之责。你能积极要求参军，我很高兴。我批准了，你就参加教导师，和弟兄们一起杀鬼子。”

　　说到这里，宋美龄用眼睛扫了一下罗荣桓和蔡中，走上前去，帮陈瑶光整了一下衣服，说道：“不过，你是女孩，在抗战中应该干一点力所能及的工作。我命令你担任教导师刘一民师长的专职生活秘书，主要任务就是照顾刘师长的生活。特别是他夫人不在的时候，你要负担起责任，让他吃好睡好，集中精力打仗。等我回到南京，会让委员长命令第二战区给你颁发合适军衔的。”

　　陈瑶光马上就说：“请干妈放心，我一定照顾好刘师长的生活，让他多消灭鬼子，多打胜仗，不给干妈和委员长丢人！”

　　罗荣桓一听，再不制止的话，闹剧就要变成现实了。马上就说：“蒋夫人，请你收回成命。我们八路军没有给首长配生活秘书的规定，刘师长也不能违犯纪律。请你看在刘师长忙着为国杀敌的份上，别让他为难。这里是前线，随时都有危险。请夫人带着陈小姐尽快登机，再晚的话，恐怕有危险。”

　　宋美龄笑吟吟地对罗荣桓说：“罗主任，这是命令，算不上违犯纪律。八路军现在是国民革命军第十八集团军，自然是要服从军委会的命令的。你不是想违抗军令吧？”

　　罗荣桓抗声说道：“蒋夫人，我们执行的是军委会打鬼子、杀日寇的军令，而不是乱命。你的这个命令，恕我们不能执行。请蒋夫人收回！”

　　宋美龄柔声说道：“罗主任，现在日寇入侵，我的干女儿和所有中国儿女一样，都有杀敌救国的责任和义务。你不是因为瑶光是我的干女儿才坚决不让她参军的吧？那样的话，是不是你们共产党人的胸怀也太狭窄了啊？好了，我的话是不会收回去的。瑶光留下，任务就是照顾刘师长，你们要保护好她，不要让她离开刘师长单独行动。”

　　不等罗荣桓接话，宋美龄就对陈瑶光说：“你以后就是军人了，要服从刘师长的命令。你放心，你的家人我会妥善照顾，必要时候也可以来和你团聚。要是受了委屈，就给蔡主任说，让他替你做主。”

　　说完，宋美龄不再多言，带着随从们直接登机了。

　　看着宋美龄的专机离开跑道，冲上了天空，冯达飞恨恨地说了一句：“害人精！”

　　话音未落，一边的陈瑶光就说：“不许你说夫人，她是好人！”

　　冯达飞眉头一皱，就要呵斥陈瑶光，罗荣桓沉声说道：“都不许多嘴，各忙各的去！”说完，也不看众人，迈步走向远处的汽车，带着大家返回师部去了。

　　天津机场现在成了日军在华北唯一的大型机场。从关东军抽调来的飞机不停地降落，准备担负支援华北方面军作战的任务。原有的飞机和先到的飞机都正在加油、装弹，机场上一片忙碌。

　　上午8点，戴维率领的轰炸机编队终于找到了机场的准确位置，开始准备轰炸。

　　临行前，冯达飞再三交待戴维，经过上次的轰炸，日军必然加强机场戒备，高射火力必然加强，而且随时可以开火。因此，首轮轰炸就必须投下所有炸弹，力争首轮攻击成功，快速撤退，避免损失。

　　虽然戴维对冯达飞的飞行技术很是瞧不上眼，但他知道冯达飞说的有道理，这次任务实际上风险很大。不过，昨天偷袭日军机场的成功，刺激了这个美国牛仔，他的好斗、他的军人荣耀全被激发出来了。何况完成任务后，还有低眉顺眼、任他疯狂的日本美女在等待着呢？

　　戴维他们是随着一队关东军轰炸机编队溜进机场的，日军塔台指挥人员见关东军轰炸机编队多出了六架飞机，心里起疑，呼叫戴维他们报出番号。随机实习的领航员随即报出了太原机场日军原航空兵轰炸机中队的番号。

　　日军塔台指挥人员只是迟疑了几秒钟，就马上拉响了敌袭的战斗警报，刺耳的汽笛声随即在机场上空响起。

　　担任机场守备的高射炮、高射机枪部队马上就进入了战位，准备随时开火。可惜的是天上并没有敌人的飞机，只有关东军抽调来的飞机进了机场，先到的已经着陆了，后到的六架轰炸机高度也已经降了下来，看样子很快就会着陆。

　　就在日军防空部队警惕地搜索天上的敌机的时候，戴维他们动手了。

　　飞机以最低的高度掠过油库、弹药库、塔台、停机坪，像下蛋一样，把机载航空炸弹全部投了下去。随机行动的机关炮射手、机枪射手，谁也不愿意错过这宝贵的实战训练机会，按着按钮把一发发机关炮弹和满满一个弹链的机枪子弹打出去，把哪些在机场上忙碌的日军地勤人员打得拦腰截断，把机场上的油桶、飞机之类的东西打得火光四射。

　　在日军塔台指挥人员惊恐的嚎叫声中，随着一枚枚航空炸弹的爆炸和机关炮、机载机枪的射击，机场上的油桶率先燃烧爆炸，接着就是正在装机的炸弹被引爆，然后是飞机燃烧爆炸。天津日军机场陷入了灾难中。

　　首轮轰炸完后，戴维迅速拉转机头，带领六架轰炸机再次俯冲下来，向停机坪进行二次俯冲扫射。

　　两架反应迅速的日军战斗机，已经开始滑行，马上就要拉起。

　　戴维一看，要是让这两架战斗机拉起来，估计自己这六架轰炸机全部都得凌空爆炸。忙一拉操纵杆，追了上去。

　　就在日军战斗机机头昂起、加速拉升时，戴维赶上来了，机关炮和机枪把两架战斗机打得直接爆炸解体。戴维甚至清楚地看到了日军飞行员被爆炸肢解时惊恐的眼神。

　　戴维拉升起来后，日军的地面炮火咬了上来，逼得戴维左摇右晃，做着笨拙的规避炮火动作。好不容易离开了地面炮火射程，呼叫联系了战友，六架轰炸机才编队向太原方向飞去。

　　21日上午11点，被八路军小部队阻击骚扰了一路的板垣征四郎中将，率领日军轻松越过韩信岭，终于进入了临汾城。

　　出乎他的意料，晋南重镇、素以繁华闻名的临汾城竟然一片死寂，全城空空荡荡的，没有一点生气。只有墙壁上书写的“打到日本帝国主义”、“消灭板垣征四郎”、“让日本人饿死、累死、困死”等标语，似乎在瞪着一双双嘲笑的眼，笑看板垣的狼狈和无能。

　　板垣征四郎中将脸色铁青，和川岸文三郎中将、山岗重厚中将、西村利温大佐一起走进了临汾县政府大院，先头部队已在这里设立了司令部。

　　走进司令部后，西村利温大佐建议应该让电台开机，给华北方面军司令官寺内寿一大将联系，报告攻占临汾的消息。

　　板垣征四郎虽然狂妄，也知道军法无情，就让西村利温大佐去拟电报，报他审核后再发报。

　　川岸文三郎中将提出，部队连续行军，人困马乏，应该在临汾稍事休整，然后再攻击运城。

　　山岗重厚中将马上附和，提出要在临汾分兵，向周边扫荡，解决粮食问题。大军行动，带的辎重补给有限，不解决粮食、草料、油料的话，很可能会像中国人标语上说的那样，饿死、困死、累死。

　　板垣征四郎自负对中国了解很透彻，就摸摸八字胡，笑呵呵地说：“川岸君和山岗君多虑了，我军行动迅速，沿途没有经过恶战，说明支那军主力经过太原会战后，已经溃不成军，连韩信岭这么重要的战略要地都没有部署重兵，让我们轻松得手。粮食的问题好办，支那人根本没有能力全部运走，就是运走又能运到哪里去？只要我们行动迅速，粮食大大地有。现在是藏在地下，要不了多久，支那人就会自己去挖的，到时候都是皇军的。当务之急，应该迅速攻占运城，消灭支那政府军主力，控制中条山。这样，我们南下可取河南，西进可攻陕西，东向可打通与河北的联系，战略优势大大的。就是我们不动，占据临汾运城，就占据了山西的粮仓，阎锡山、卫立煌、八路军这些人，要想不饿肚子，统统的需要和我们谈判。”

　　川岸文三郎和山岗重厚听后，觉得有道理，唯一的缺憾是弹药、油料补给困难。

　　板垣征四郎告诉他们，可以让飞机空投弹药、油料。等打通与河北联系后，自然就可以建立运输线，大军补给不成问题。只要解决了当面的阎锡山部队和卫立煌部队，战略上就大大主动，只要大本营增兵，就可以几路大军齐动，彻底解决胆敢偷袭太原的支那刘一民部队。

　　三个人又对着地图进行了认真研究，决定二十师团全力攻取运城，一0九师团抽调一个旅团负责追击、清剿临汾周边各县的中国军队，并动员拥护皇军的朋友建立政权，为皇军筹措军饷。一0九另一个旅团做预备队，随时增援二十师团。

　　刚研究完，西村利温大佐就拿来了起草的电报稿，板垣征四郎一看，上面竟然没有写歼敌数目，就恶狠狠盯着西村利温大佐直看。

　　西村利温大佐忙鞠躬低头，报告说一路上都是支那军队用小部队在阻击骚扰，皇军的战果少的可怜。

　　板垣征四郎大怒，劈手就把电报稿摔到了桌上，镇定一下，微笑着说：“西村君，这临汾是山西的膏腴之地、粮棉之乡，战略地位十分重要，历来都有重兵驻守。我军历经千难万险，长途奔袭，击溃支那军主力，才占领了临汾。这战果还不够大么？难道你想让阵亡的大和勇士们死不瞑目么？”

　　西村利温大佐越听心里越寒，生怕师团长阁下一怒之下，打耳光地干活，忙“哈伊”了几声，拿起电报稿就又去改写了。

　　等西村利温大佐把电报稿重新呈上来的时候，板垣征四郎中将阁下终于笑了，因为电报上写的是板垣征四郎中将阁下，统帅第二十师团、一0九师团，长途奔袭，击溃支那军主力，占领支那晋南名城临汾，击毙支那军2万6千人。现支那军主力已逃向运城，我军将实施追击，彻底歼灭当面之敌。

　　看完电报，板垣征四郎又提笔加上了几句话，让西村利温大佐拿去发报。

　　离开板垣征四郎中将后，西村利温大佐才拿起电报稿看了一遍，见师团长阁下加的内容共三条：一是要求航空兵空投弹药、油料，保证作战需要。二是要求航空兵侦察运城方向支那军主力动向，并配合作战。三是要求迅速增兵，最少要向运城方向增加两个师团的兵力。四是要求第一军平汉线部队自邯郸向西攻击，打通与临汾运城方面的联系，建立补给线。

　　看完电报稿，西村利温大佐不敢怠慢，一溜小跑去发报了。


第二0六章　无能的板垣（一）

　　就在板垣兴冲冲地发完电报没多久，出乎他的意料的是，此时华北方面军司令官寺内寿一大将正在和大本营就如何处置他进行电报交涉。

　　按日军的规矩，师团长直属天皇陛下，方面军司令官无权罢免。板垣之所以敢如此违抗寺内寿一的军令，也就是仗着这条规矩。

　　寺内寿一大将接到天津机场被炸毁的报告时，已经知道了察哈尔派遣兵团独立混成第二旅团和第十五旅团全体玉碎的噩耗。

　　一夜未睡，竟然等来的是这样的消息，寺内寿一大将的心情就像这北平的天气一样，哇凉哇凉的。

　　寺内寿一大将的眼前都是一具具皇军士兵的尸体和一架架支离破碎的飞机，重重叠叠，挥之不去。

　　参谋长冈部直三郎中将一声不吭，默默地注视着眼窝深陷、眼睛通红、满脸皱纹的司令官，感觉就这一会儿功夫，气吞万里如虎的寺内寿一司令官阁下，一下子就变成了赌输了全部家当的赌徒，看上去狼狈而狰狞。

　　冈部直三郎招下手，喊来卫兵，给寺内寿一大将端上了一杯热茶。

　　卫兵的动静惊醒了寺内寿一，他苦笑了一下，喝口茶，询问有无板垣征四郎的电报。

　　冈部直三郎道了声歉，摇摇头。

　　寺内寿一端起茶杯喝了一口，低声哼起了《君之代》。

　　冈部直三郎知道，此时此刻，司令官阁下已是愤怒地要吃人了。这么大的损失，都是板垣征四郎这个狂妄自大的家伙造成的，如果不是他判断不明，哪里会让精锐的二十一旅团和野炮兵联队葬送在支那军队的埋伏圈中？如果不是他急于复仇、盲目冲动，中了支那部队诱敌之计，二十师团、一0九师团就不会远离太原南下，让支那军趁机攻占太原。如果不是他不听司令官命令，擅自改变战略方向，以重兵集团会攻娘子关的话，独立混成第二旅团、独立混成第十五旅团就不会孤军突出，让支那军各个击破。特别是这该死的板垣竟让太原机场完好无损地落入支那人手里，导致支那人利用大日本帝国的轰炸机，频频偷袭机场，不但让华北方面军的临时航空兵团全军覆没，而且让刚抽调的关东军航空兵也遭受重大损失。该死的板垣！

　　最最不可原谅的是，身负重责的板垣征四郎中将自从前天开始，竟然进入无线电静默状态，率领两个师团的大军不知去向，坐视独立混成第二旅团、独立混成第十五旅团全军玉碎。

　　见寺内寿一萎靡不振，已经被愁云压垮，冈部直三郎中将就趋前一步，轻声说道：“司令官，这都是板垣征四郎这个狂妄的家伙惹的祸。我们应该马上报告大本营，请求将板垣征四郎押送回国，让他向天皇谢罪！”

　　其实，寺内寿一大将现在根本就不愿提板垣征四郎的名字了，一晚上骂巴嘎骂得早就累了，甚至连板垣征四郎祖宗八代的女性都问候遍了。在他眼里，板垣已经是个死人了。要不是他没有枪毙板垣的权力，恐怕他会亲自率宪兵去把板垣枪毙的！

　　不过，冈部直三郎的话提醒了寺内寿一大将，这么大的损失，谢罪是必须的，有人负责也是必须的！包括第五师团主力二十一旅团在内，整整四个旅团，短短几天之内相继全部玉碎，自从日军现代陆军建立以来，什么时候有过这么大的败绩啊？要是自己不主动谢罪的话，说不定大本营那帮家伙会把无能的板垣犯下的罪责全部加到自己头上的！

　　对，就是无能的板垣，就是无能的板垣让几万皇军勇士灰飞烟灭的！

　　这个调子一定下，寺内寿一大将的心思就活泼了，和冈部直三郎中将两个开始斟酌给大本营的谢罪电报。

　　冈部直三郎能当华北方面军的参谋长，自然是胸有韬略的。寺内寿一三言两语把思路一说，冈部直三郎略加补充，一篇华丽的谢罪电报大纲就出来了。

　　冈部直三郎中将不愿麻烦参谋们，亲自捉刀，将板垣征四郎中将率第五师团参战后不服从命令、肆意妄为的种种狂妄之举写的淋漓尽致，特别是板垣征四郎中将擅自改变战略方向，导致第五师团主力和察哈尔派遣兵团全军玉碎，继而又使太原机场完整落入支那军队手里，让支那军用皇军轰炸机偷袭石家庄、保定、北平、天津飞机场，致使方面军临时航空兵团全体玉碎、前来支援的关东军航空部队遭受重大损失。结论是无能的板垣拖累了华北方面军，让天皇陛下蒙羞。恳请天皇陛下追究板垣征四郎中将的罪责，剥夺其军衔、爵位，令其回国谢罪！

　　大本营接到电报后，一片震动，马上奏请天皇，请求天皇紧急召见。

　　裕仁天皇此时36岁，在“二二六”事件中控制了军队的绝对领导权。他自幼受乃木希典的教导，对山县有朋非常赞赏，崇尚武功勋业。加上日军一连串的胜利刺激了他，使他产生了皇军天下无敌的错觉。在他想来，只要自己每天在皇宫里研究研究茶道，帝国的大将们就会把一个个胜利奉献给他，因此，一听大臣们报告说第五师团主力二十一旅团、骑兵联队、野炮兵联队、工兵联队、辎重联队和察哈尔派遣兵团独立混成第一、第二、第十五旅团、华北方面军临时航空兵团集体玉碎，就怒不可遏，“啪”地一声，一掌拍在御案上，生生地把手指头拍断了两根。

　　愤怒归愤怒，这个时候的裕仁还想在大臣们面前保持“神”的神秘和尊严，因此，他只是让宫廷医官简单包扎了一下，忍着疼痛，听几位大臣继续报告寺内寿一电报的内容。

　　听完后，裕仁天皇淡淡地询问华北局势为什么如此严峻？精锐的二十一旅团刚刚玉碎，以关东军和华北驻屯军基干部队编组成的察哈尔派遣兵团为什么会紧跟着集体玉碎？机场防卫部队是干什么的，为什么让支那人屡屡偷袭得手？

　　裕仁越说话音越冷，质问陆军大臣，寺内寿一大将是如何指挥的？板垣征四郎中将现在何处？为什么板垣征四郎中将没有谢罪电报？三浦敏事少将、笠原幸雄少将、酒井镐次少将、筱原诚一郎少将、本多政材少将都玉碎了，德川好敏中将、仪峨彻二少将也剖腹谢罪了，这么多的皇军名将全部以自己的生命证明了对大日本帝国的忠诚，为什么犯下不可饶恕过错的板垣征四郎中将还不剖腹谢罪？他的脸皮是不是有点过厚了？寺内寿一大将是皇军柱石、国之栋梁，竟然听凭板垣征四郎中将率性而为，是不是与他的帝国伯爵、陆军大将的身份不符？

　　裕仁天皇越说越急，尖刻的声音在大殿里回荡。慌得几个大臣全部跪到地上，“咚、咚、咚”地直磕头。

　　见大臣们磕头磕得像捣蒜一样，裕仁吸口气，稳定了一下心神，冷冰冰地说：“问题不在于我们干了什么，而在于全世界对我们所干的事情有什么反应。二十一旅团和察哈尔派遣兵团的集体玉碎，华北方面军临时航空兵团的全军玉碎，会让世界各国对皇军的战斗力产生疑虑，这是很不好的事情。”说完，裕仁天皇就要求大臣们回去检讨原因。

　　至于大臣们提出的大规模征兵、进而向华北增派兵力、增派航空兵一事，裕仁天皇倒是很爽快地同意了。因为在他的意识里，天皇的子民就应该为征服支那捐躯献身，死一些子民算什么！关键是要迅速征服支那的抵抗势力，挽回不利影响。

　　处理完这些事情，裕仁天皇在内侍的服侍下，回宫去找良子皇后发泄内心的愤懑去了。

　　天皇召见后，大本营一边忙着着手扩军和调遣兵力，一边把怒火发泄到倒霉的寺内寿一大将和无能的板垣征四郎中将头上，发来的电报言辞空前激烈，质问寺内寿一大将有无能力稳定华北战局，若无此能力，可回国向天皇谢罪，大本营会另派大将前来华北坐镇。

　　关于板垣征四郎，大本营的电报更简单，只是转述了天皇责问板垣的脸皮是不是过厚的话语，然后就责问寺内寿一大将，无能的板垣征四郎中将是不是应该学习一下三浦敏事少将、笠原幸雄少将、酒井镐次少将、筱原诚一郎少将、本多政材少将、德川好敏中将、仪峨彻二少将的勇气。

　　寺内寿一大将接到大本营电报后，急的把军服的扣子都拉掉了。他知道，自己这次算是倒霉到家了！如果应对不好的话，恐怕大祸就在眼前。马上严令第一军司令官香月清思中将停止对娘子关的攻击，收缩部队，加固防线，严防支那军刘一民部趁势进攻河北。一边再次起草电报稿，恳请大本营向华北增兵，支持华北方面军收复太原。特别是要增派航空兵团，补充油料、弹药。

　　电报刚发出去，板垣征四郎报告攻占临汾的电报就到了。

　　寺内寿一大将和冈部直三郎中将对板垣征四郎攻占临汾的战功嗤之以鼻，在他们看来，华北方面军主要兵力已经用于津浦线和平汉线作战，各地机场又被炸毁，既不能给二十师团、一0九师团提供兵力支持，又不能提供物资支持，连空中掩护都不能保证。板垣征四郎此举，无疑是把二十师团、一0九师团往支那部队的口袋里送。要是这两个师团再玉碎了，不说无能的板垣了，就是寺内寿一大将自己也必须剖腹谢罪了。

　　要是放在二十一旅团玉碎前，寺内寿一大将自然会对板垣的计划充满信心，可现在那么坚固的太原城被迅速攻破，临时航空兵团又全部玉碎，寺内寿一真的是不知道支那军队还有什么厉害招数没有使出来，自然是不能让板垣再自行其是了，必须让他马上死！

　　寺内寿一大将这次学精了，和参谋长冈部直三郎中将一商量，直接给川岸文三郎中将和山岗重厚中将发报，宣布免去板垣征四郎对二十师团、一0九师团的指挥权，命令川岸文三郎中将指挥二十师团和一0九师团，停止南进计划，全军抱成团，形成紧密队形，立即向邯郸方向前进，撤回河北，回归第一军建制。

　　寺内寿一想想板垣征四郎智谋百出、桀骜不驯，资历又老，怕川岸文三郎和山岗重厚受他蛊惑，抗令不遵，就再次发报，将独立混成第二、第十五旅团和华北方面军临时航空兵团全部玉碎的消息通报给他们，把大本营发来的要无能的板垣剖腹谢罪的电报也转发给他们，命令二人监督无能的板垣在临汾就地剖腹，骨灰带回。

　　直到接到川岸文三郎中将和山岗重厚中将坚决执行司令官命令的电报，寺内寿一和冈部直三郎才放下心来，给板垣征四郎发去了解除他指挥权和大本营令他剖腹谢罪的电报。在电报结尾，寺内寿一大将假惺惺地说道：“板垣君忠心耿耿、累立战功，首发满洲事变，攻略太原，威名赫赫。无奈二十一旅团、察哈尔派遣兵团屈死的英灵对板垣君的错误不能原谅，只好请君向天皇谢罪了。人生自古谁无死？板垣君先行一步，也算是为征服支那的伟业做贡献了。”

　　发完电报，寺内寿一这才感觉轻松了一点，命令邯郸驻军准备接应二十师团和一0九师团，命令工兵部队加快速度，尽快修复北平、石家庄机场，准备迎接国内新派来的航空兵团进驻。

　　做完这一切，寺内寿一才感觉太累了，需要睡觉了，就交待冈部直三郎留在司令部，保持与川岸文三郎中将的联系，监督该部执行命令。然后自己就搂着一个刚从京都来的16岁的姑娘，休息去了。

　　板垣征四郎让西村利温大佐给寺内寿一大将发完电报后，抓紧时间吃了点饭，就不顾疲劳，督促二十师团抓紧行动，迅速向运城攻击前进，捕捉支那政府军主力，坚决歼灭之。又不停地命令一0九师团尽快展开，搜索支那军残部，筹措辎重物资。

　　板垣征四郎怎么也想不到，他一心一意效忠的天皇陛下，此时已经完全抛弃了他，要他剖腹谢罪。他更没有想到，自认为异常高明的计策，竟然会被寺内寿一大将阁下嗤之以鼻。而且，寺内寿一大将铁定是要他死的，因为他不剖腹自尽，寺内寿一大将自己就得剖腹谢罪了。

　　门外响起了慌乱的脚步声，板垣征四郎大怒，一把拉开门，大声咆哮道：“大战之际，如此慌乱，成何体统？”

　　话音刚落，就见西村利温大佐哭着跑了过来，递给他一封寺内寿一大将的电报。

　　看完电报，板垣征四郎面孔刷白，一屁股坐到椅子上，连西村利温大佐“师团长、师团长”的呼声都没有听见。

　　时间不长，川岸文三郎中将和山岗重厚中将带着卫兵双双走进了板垣指挥部。板垣征四郎这才如梦初醒，马上就明白这二人必定是奉命前来监督他剖腹谢罪的。

　　出乎川岸文三郎和山岗重厚的意料，板垣征四郎并没有歇斯底里，而是冷冷地说道：“这是寺内寿一大将推卸责任、躲避惩罚的手段。死没有什么，但说我是无能的板垣，我死不瞑目！我要给天皇陛下发封电报，报告下我的情况。如果天皇陛下还让我死，我没有二话。拜托二位！”

　　毕竟都是同僚，板垣的本事、战功那也是有目共睹的，川岸文三郎和山岗重厚此时心里已起了狐死兔悲的感觉，对板垣提出的要给天皇陛下发电报的事情自然是没有意见了。

　　板垣此时反而冷静了下来，知道这是自己最后一次救命机会了，于是就坐在办公桌前，将发动满洲事变时的决断全部写了下来，又把自己如何奇兵突袭、攻占太原的经过也写了出来，甚至把攻占临汾、运城的重要意义和可行性也全部写了出来。

　　电报的最后，板垣用饱含深情的语气写道：“臣在征服支那的工作中，殚精竭虑，精心筹划，不畏艰险，勇于任事，经南征北战，始有今日满蒙一体的大业。唯攻占太原后，支那政府军主力已全部溃败，不意突然冒出来了个陕西抗日特区教导师，这是一支不同于支那政府军的部队，武器精良，训练有素，其指挥官刘一民更是神鬼莫测，导致我军大败。臣本意待拿下运城后，控制晋南，东进可与第一军主力联手，西进可以威胁支那大后方，南下可以夹击河南，一旦我军援兵大至，即可挥师北上，全歼刘一民教导师，收复山西失地。不意陛下今下令让臣剖腹谢罪，臣罪固不可免，但忠心耿耿，薄有微劳，‘无能的板垣’一语，请陛下收回。否则，臣死不瞑目！”

　　这封电报，足足写了一个半小时，等的川岸文三郎和山岗重厚心里都有点焦急了，终于等到板垣写完，川岸文三郎一把拿过电报稿，让西村利温马上拿去拍发，自己和山岗重厚陪板垣枯坐，等天皇回电。


第二0七章　无能的板垣（二）

　　板垣等的时间并不是很长，大本营的电报很快就来了，很短，只有三行字：“临汾能和太原相提并论么？三万多大和勇士的英灵、数百架战机能如此不声不响地消失么？德川好敏中将的忠勇不值得阁下效仿么？”

　　看完电报，板垣征四郎眼角滚出了两点浑浊的泪，像喝醉酒了一样，摇摇晃晃向内室走去。

　　川岸文三郎和山岗重厚心里一片惨然，对视一眼，叫过西村利温大佐，交待他安排卫兵服侍板垣中将阁下。

　　西村利温大佐此时已经晕了，他万万想不到素有军中之胆称誉的师团长阁下会变成“无能的板垣”，被勒令切腹谢罪！本来他还满心希望天皇陛下能看在师团长能征善战、英武绝伦的份上，让他戴罪立功，没想到大本营的电报如此绝情、如此简洁、如此不耐烦，简直把自己的师团长看成了胆小怕死的无能之辈，这大本营也太过分了，难道他们就没有想过满洲国是怎么得来的么？

　　晕菜了的西村利温大佐心里恍恍惚惚的，一会儿想着自己效忠的天皇怎么会如此绝情，一会儿想着板垣中将取满洲、占太原的雄姿英发。想着想着，就想到这战败就要切腹的武士道精神是不是真的值得发扬，一次战败就让如此杰出的将领剖腹谢罪，那万一将来皇军战败了，岂不是大家都得切腹谢罪么？要是人人都切腹的话，有决策之责的军部诸公和天皇又该如何呢？

　　见川岸文三郎中将和山岗重厚中将要自己安排卫兵服侍师团长阁下切腹，西村利温大佐稳定了一下心神，叫过师团长阁下的卫兵，让他准备和服、清酒，把师团长的佩刀取出来，一并送进去。自己也不管在川岸文三郎中将和山岗重厚中将是否失仪，一屁股坐到了地上，两眼空空洞洞的，神游天外去了。

　　川岸文三郎见西村利温大佐已经垮了，上前去一把把他提溜了起来，劈里啪啦扇了他几耳光，这才把西村利温打醒，要他去给板垣征四郎中将阁下当介错人。

　　清醒的西村利温大佐这才想起不能让师团长阁下如此冷清地上路，对着川岸文三郎鞠个躬，走进内室帮助板垣阁下完成仪式。

　　板垣征四郎进到内室后，早已没有了在外面还尽量保持的名将风范和武士气度，浑身都是颤抖的，想提笔给妻子写封遗书，手颤抖的不行，抖抖索索半天，才算是歪歪扭扭写下了数行遗书。

　　写完遗书，卫兵送来了和服、清酒和佩刀。板垣征四郎在卫兵帮助下，换上了和服，倒上一杯清酒喝下去，心里越发的咚咚直跳，好不容易才盘膝坐了下来。

　　卫兵递上笔墨，板垣征四郎心想这就要辞别这美丽的世界了，无论如何不能胆怯，还是要写辞世之句的，就在一张洁白的纸上颤颤抖抖地写下了几行俳句。

　　完成了辞世之句，板垣征四郎解开了和服，抽出佩刀，用手轻轻抚摸了一下刀锋，眼角再次滚出两点泪，滴在刀锋上。

　　板垣征四郎手一抖，佩刀掉在了地上。

　　西村利温呆呆地看着板垣征四郎阁下，他没有想到，在最后的关头，师团长阁下竟然会胆怯！

　　无奈，西村利温大佐只好检起刀，用布擦了一下，跪到板垣征四郎面前，双手捧刀，呈给板垣。

　　此时的板垣，满脸的肌肉都在抖动，眼里也都是恐惧之色。接过刀后，手抖的根本就用不上力。西村利温无奈，只好走出去请示川岸文三郎。

　　川岸文三郎一听大怒，板垣君武士地不是，简直有辱武士尊严！

　　于是，川岸文三郎中将、山岗重厚中将联袂进入坂田中将的内室，川岸用生硬的语气说道：“板垣君，大和武士的荣耀不容玷污，请你上路！”

　　这话一说，板垣马上就醒悟，切腹谢罪已经是不可更改的了，即令是天皇以后会有新的诏命，自己也只能做屈死鬼了。

　　于是，板垣颤抖的手暂停了颤抖，浮躁的心也暂停了浮躁，缓缓地捧起军刀，拿起一块白绫，轻轻擦拭一遍，然后，双手握刀，刀尖朝向自己的心口。

　　川岸文三郎也好，山岗重厚也好，西村利温也好，谁都没有想到，在切腹谢罪的最后关头，板垣征四郎中将竟然说道：“请转告良子皇后，我暗恋她。期望有一天与她重逢。至于裕仁那个家伙，我们可以忽略不计。”

　　在川岸文三郎和山岗重厚、西村利温的惊诧中，板垣征四郎中将把天皇赐给他的佩刀狠狠地捅进了胸膛。血，溅得满地都是，一朵朵血花，宛如盛开的玫瑰，格外妖艳、格外醒目。

　　只听板垣喃喃自语：“一入中华深似海，玉宇辽阔恨无涯。若能重生笑众生，立地成佛写晚霞。”吟完，板垣把刀狠狠地一绞，肝肠寸断，就此毙命。

　　见板垣征四郎中将毙命，川岸文三郎中将和山岗重厚中将自觉已完成任务，命令西村利温大佐收拾板垣阁下遗骨，火化，把骨灰带回北平，然后就命令二十师团在前，一0九师团在后，向邯郸攻击前进。

　　得到板垣征四郎中将切腹谢罪的消息，冈部直三郎中将大喜，终于可以不为山西战事不利负责了！

　　于是，冈部直三郎中将直接给大本营发报：“原第五师团师团长板垣征四郎中将指挥失误，在夺取太原后，忽视支那军队的实力，仓促盲动，导致第五师团主力被歼，察哈尔派遣兵团全部玉碎，华北方面军临时航空兵团随之玉碎，其罪之大，其祸之烈，岂是区区一个板垣征四郎之死可以消弭的？望大本营通报我华北、上海各部队，务必以必胜之心，彻底全歼支那真正主力，确保我占领支那、建立大东亚共同繁荣的目标之实现。”

　　令寺内寿一和冈部直三郎想不到的是，日军内部对逼迫板垣征四郎剖腹谢罪的反应，五花八门，互不相同。朝鲜驻屯军司令官小矶国昭在得知板垣自戕后，命令全军以大队为单位，自设灵堂，祭奠英灵。并且写下了“国之殇、魂之荡，巍巍富士，岂冤忠良”的挽联。上海派遣军司令官松井石根大将不但命令全军缟素，而且题写了“石原之智、板垣之胆，大和之魂，唯我国殇”的挽联。关东军司令官植田谦吉大将更过分，不但召开了记者招待会，介绍板垣生平事迹，而且亲自口占一绝：“巍巍扶桑东，日出照四海。板垣征四郎，吾光吾与荣。”

　　最过分的是石原莞二和土肥原贤二几个老关东军的参谋。

　　石原莞二听说勒令板垣征四郎切腹谢罪的消息后，不顾自己在军部失势的处境，竟然领着家人和部属，在皇宫大门前长跪不起，手上举的标语竟然是“板垣征四郎乃国之瑰宝、军之魂魄。”“石原之谋、板垣之胆！”“杀板垣者，国之贼也！”“寺内寿一大将，无能好色暗恋良子皇后，罪不容诛！”

　　土肥原贤二更绝，他此时已经率领十四师团向河南进攻，得知板垣征四郎被逼切腹谢罪，土肥原贤二马上下令全军停止行动，以大队为单位祭奠皇军之胆板垣征四郎中将。土肥原贤二还召开了十四师团祭奠英灵大会，在会上，土肥原贤二口口声声称板垣征四郎武功勋业堪称皇军第一，举世无双。当然，土肥原贤二不能把板垣的死归结于天皇头上，而是追究到了支那陕西抗日特区教导师师长刘一民头上，土肥原贤二认为，如果没有刘一民卑鄙无耻的偷袭，二十一旅团不可能玉碎，太原不可能丢失，独立混成第二旅团和第十五旅团及临时航空兵团不可能随即玉碎。于是，土肥原贤二打出了向刘一民讨还血债、为板垣征四郎中将报仇的旗号，不但要求十四师团穷追猛打，而且要求他以前统帅的土肥原机关，出动所有特工，以取刘一民首级为第一目标，无论采取金钱收买、美色诱惑、暗杀绑架等何种手段，总之要把刘一民从肉体上彻底消灭。

　　为了鼓励日军各部执行自己的决心，土肥原贤二羞羞答答地说，为了消灭刘一民，牺牲自己的老婆、妹子、女儿都在所不惜！凡是能消灭刘一民的，无论在何机关供职，一律官升四级、奖金额度为100万银元。如果大日本帝国不愿兑现奖励，十四师团愿意替帝国分忧，确保勇士们的奖励到位。

　　冈部直三郎在得知各方反应后，心里也有一丝后悔。事情明摆着的，板垣中将只要能度过这一关，大将指日可待。统帅一个方面军是必然的。再说，板垣的设想也不是完全没有道理，只要航空兵支援到位，后勤辎重支援到位，以两个师团的兵力占领晋南根本不成问题。只要津浦线、平汉线得手，集中兵力，回师夺回太原是很正常的。何况板垣征四郎中将还有夺取满洲的大功呢？

　　当然，想归想，冈部直三郎中将绝对不会为板垣鸣不平的。原因再浅显不过，四个精锐旅团的损失和临时航空兵团的玉碎，必须有人负责。板垣不死，难道让寺内寿一大将去剖腹自杀么？本来，无论是寺内寿一还是板垣征四郎，谁死都不管冈部直三郎的事，可是现在，冈部直三郎不能让寺内寿一去死，原因同样很简单，寺内寿一如果现在死，冈部直三郎接替不了华北方面军司令官。但是，如果寺内寿一再过两年死的话，这华北方面军司令官，就非冈部直三郎中将莫属了！

　　冈部直三郎中将权衡利弊后决定反击，他亲自拟了电报稿，将板垣征四郎贬的一文不值，发往关东军、上海派遣军和海军，称板垣征四郎之所以造成如此大的灾难，客观上是支那刘一民冥顽不灵、狡猾凶残，主观上是板垣征四郎没有战略观念，眼里只有自己部队的作战计划，而没有方面军的作战大计。因此，板垣之败是必然的，板垣之死也是必然的！

　　就在冈部直三郎和各个方面大打口水仗的时候，寺内寿一大将从温柔乡中醒了过来。

　　这个来自京都的16岁处女太可人意了。嫩滑嫩滑的皮肤，洁白洁白的肤色，坚挺坚挺的乳头，乌黑乌黑的毛发，还有那似拒还迎的娇羞，破瓜时低沉的吟声，寺内寿一大将感觉自己简直是回到了16岁第一次看见表姐洗澡的时候，浑身都是热血澎湃。一时缱绻，寺内寿一大将感觉自己和夫人初婚时也莫过于此。于是，已届知天命的寺内寿一大将，把自己满身瘦骨嶙峋的身体，全部投入了软玉堆雪之中，拼命地吸吮来自处女的营养，把16岁少女的沉吟当成了富士山下牧童柳笛的吟唱，拼命地耸动、拼命地索取、拼命地享受温柔。然后就是昏昏入睡。

　　寺内寿一大将醒来的时候，只看见身边枕头上乌云一般堆砌的黑发。再仔细一看，黑发映衬下，是一张满月一样如喜如嗔的脸。寺内寿一马上就觉得下身火辣辣的，无比坚挺、无比激动，忍不住就腾身上马，再一次渲染起一片春色。

　　淫声浪语，莺舞燕啼，心满意足的寺内寿一大将，终于缓缓地退出了京都美女的身体。拍了拍美女的脸颊，告诉她不用去慰劳其他皇军了，只要满足寺内寿一大将自己的需要就行了。然后，寺内大将在美女服侍下，穿好了军服，喊来了冈部直三郎中将，询问板垣征四郎中将是否谢罪。

　　冈部直三郎中将进来的时候，偷眼看了一下里面床上的春色，忍不住咽了一口唾沫，然后毕恭毕敬地报告了板垣征四郎中将切腹谢罪时的情景，又把各方面的反应和自己的对策报告了一遍，嘴里还不停地嘲笑板垣征四郎中将孬种，没有武士精神，连切腹这样的事情都做的优柔寡断，可见这些参谋们都是嘴上一套、心里一套，根本没有为大日本帝国捐躯的勇气。

　　寺内寿一大将对冈部直三郎中将的处置连说“哟西”！然后就命令冈部直三郎中将督促川岸文三郎中将、山岗重厚中将迅速率二十师团、一0九师团向河北撤退，并要求冈部直三郎中将与大本营联系，询问新调来的航空兵团何时到达，何时能投入战斗。


第二0八章　晋祠（一）

　　在日军内部因为板垣征四郎切腹而乱成一团的时候，导致板垣切腹的罪魁祸首刘一民，在晋祠教导师师部的临时住室里刚刚从睡梦中醒来。

　　从攻击太原开始，刘一民一直处于高度紧张状态，直到戴维他们报告炸毁天津日军机场，刘一民才松了口气，顾不上安排其它，躺到床上就睡着了。

　　一夜好睡，醒来的时候已经是22日早上了。

　　钱壮飞在刘一民醒来的第一时间就送来了截获日军的电报，刘一民一看，板垣征四郎切腹谢罪了，二十师团和一0九师团正向邯郸方向逃窜，土肥原贤二放言采取各种手段、悬赏100万银元取自己的首级。

　　看完电报，刘一民喊黄文虎打洗脸水来，想好好洗一下，理一下思路。谁知这一喊叫，黄文虎没有进来，却进来了一个穿军装的女军官。仔细一瞅，这不是宋美龄的义女兼秘书陈瑶光么？她怎么在这里，难道蒋夫人又回来了？

　　刘一民正在发愣的时候，陈瑶光已经将洗脸水端到了跟前，手里还拿着毛巾。

　　刘一民忙问陈小姐怎么在这里，蒋夫人不是已经回南京了么？

　　陈瑶光倒也落落大方，先敬礼后报告，说是她已经参军了，蒋夫人也批准了，任命她担任刘师长的贴身生活秘书。以后刘师长的饮食起居都由她负责，她保证尽职尽责，把师长照顾好，让师长集中精力指挥打仗，多杀日本鬼子，为死难的同胞报仇。

　　陈瑶光的声音如黄鹂鸣唱一般，听着非常优美，可刘一民却越听眉头皱的越紧。等陈瑶光说完，刘一民直接就说：“对不起，陈小姐，我不需要生活秘书，你到蔡主任那里去报到，让他想法送你回南京，蒋夫人更需要照顾。”

　　说完，不再搭理陈瑶光，喊黄文虎进来，要他把陈瑶光端的洗脸水倒了，重新打水过来，他要洗漱。

　　这一下把陈瑶光窘得面色通红，一会儿功夫，眼泪就扑扑簌簌地往下掉。

　　等黄文虎把水端来后，刘一民洗了脸，交待黄文虎送陈瑶光去见蔡中，自己带着李小帅到前面作战室去了。

　　到作战室一看，不但吴征赶回来了，曾中生也赶回来了。和罗荣桓、蔡中、钱壮飞、胡底一起，正在商讨目前山西战场形势。

　　几个人把情况一碰，就得出了日军二十师团、一0九师团是执行寺内寿一的命令、撤回河北去的结论。

　　可惜晋绥军、卫立煌十四集团军大败后部队残破不全，没有能力留住这两个师团。而仅靠八路军一二九师和独立师是阻挡不住鬼子重兵集团前进的。

　　眼看着板垣终于被逼自尽了，而川岸文三郎老鬼子却要逃出罗网，刘一民心有不甘。但自己的部队远在太原，无论如何是追不上鬼子了。无奈之下，刘一民忍不住就破口大骂寺内寿一没种，让两个精锐师团做缩头乌龟。骂完，还不解气，又骂川岸文三郎和山岗重厚给裕仁丢人，两个师团，五万多精锐，跑什么么？有种就留下来打，让老子送你们回去见天照大神去！

　　见刘一民气急败坏、破口大骂，罗荣桓忍不住就笑出了声，慢悠悠地说道：“师长，我听说你教育王老虎时，引用孔夫子的话‘文质彬彬，然后君子’，还说要王老虎做一个君子。你看看你自己，破口大骂，哪里有半点君子的风范么！”

　　几个人一听，都是开心大笑。刘一民想了想，自己也觉得好笑，笑完了才说：“这板垣征四郎死的不是时候，他如果不死，这五万日军就不会撤退，会在晋南中条山下和我军打成一锅粥，再拖延个十天半月，饿也把日军饿的半死，到时候我们大军南下加入战局，一战即可消灭这两个师团。可惜啊，这板垣一死，川岸文三郎没有抗命的胆量，乖乖地撤退了。他这一撤，破坏了我扩大战果的作战预想。这该死的寺内寿一，该死的川岸文三郎，都他妈的是胆小鬼！”

　　曾中生说：“师长，不能太贪心了。我们这次奇兵突袭，不但收复了太原，还消灭了日军精锐兵团，逼得两个师团的日军匆匆撤退，两个中将、一个少将自杀，四个少将被击毙，这是真正的大捷！要是这样的歼灭战打上十次，日军就要哭爹叫娘了。我觉得，可以向中央如实报告战果了。”

　　刘一民来自后世，知道抗战八年，中国军队虽然前赴后继、英勇牺牲，但从没有成建制地消灭一个联队的鬼子，每次大战，鬼子残部总能逃出生天。这次自己挥军北上，成建制消灭了四个旅团的鬼子，这可是日军骨干部队，精华中的精华，意义之大，怎么说都不过分。曾中生说的对，是该向主席、总部、国民政府如实报捷了。

　　刘一民交待蔡中起草战报、安排记者招待会，他要向全国、全世界通报英雄的教导师的光辉战绩。

　　蔡中走后，刘一民就问罗荣桓，那个陈瑶光是怎么回事？

　　罗荣桓刚才还是春风满面，一听刘一民问陈瑶光，马上脸色就暗了下来，把宋美龄在机场留下陈瑶光的情况一五一十说了一遍。

　　刘一民听了后，淡淡地说了句：“不就是一个美女么，没什么大不了的！”

　　吴征恨恨地说：“这蒋介石真不是东西，将士们在前线拼命，他那里时不时地还想着算计一把。叫我说，直接把这个陈瑶光送到卫立煌那里，让她回南京去吧！”

　　刘一民看看罗荣桓，说道：“谁家孩子谁抱走，政委和蔡主任两个从宋美龄手里接的人，那你们两个还负责把人给送回去。”

　　罗荣桓说：“暂时是送不回去了，她不会走的。我们也不能把宋美龄的面子驳得太狠，我已请示了主席、周副主席，主席说送来了就留下，让蒋介石看看是我们的思想工作力量强大，还是蒋介石的暗招厉害。主席还说，要你不要顾虑那么多，集中精力打仗，只要不被美色迷昏了头就行。”

　　刘一民听罗荣桓这样说，知道暂时赶不走陈瑶光了，想了想，就说：“宋美龄留下陈瑶光，是想达到两个目的，一个是想对我使美人计，拉我下水；另一个就是想引起我党领导的误会，对我不信任，让我们内斗。我估计，这不是宋美龄的主意，应该还是戴笠从成都刺杀后一直执行的计划。我还奇怪蒋介石为什么让宋美龄一个人来慰问，现在明白了，他们是怕我们不要陈瑶光，让宋美龄以第一夫人的身份软硬兼施，一定要把陈瑶光留下。说白了，宋美龄名义上是来慰问我们，实际上就是来送陈瑶光的。这两口子，还真的是珠联璧合、夫唱妇随。”

　　曾中生咂咂嘴：“蒋介石还看得起师长，不但送了美女，还送来了奖金、勋章、军衔。要是那些军阀，恐怕一下就晕了。可惜，我们是红军，蒋介石这次是打错了算盘，我看他怕是要失望罗！”

　　刘一民说：“不过，弄这样一个美女在身边，很讨厌的。政委，你比我革命资历深厚的多，斗争经验也丰富的多，我不管你想什么办法，总之是马上让这个女人从我眼前消失。否则，我天天得提防她，无法正常工作。”

　　罗荣桓想了想说：“陈瑶光有宋美龄的命令，名义上执行的是蒋夫人交待的任务，我们不能把她怎么样的。你先委屈几天，等唐星樱同志来了就好办了。这女人啊，还是由女人来对付比较好。到时候，我估计她在这里呆不下去，就会自动要求走的。”

　　刘一民马上摇摇头，连说这个办法不行，唐星樱性格刚烈，万一冲动起来，开枪把陈瑶光打死就麻烦了。要实在不行的话，就把陈瑶光派到政委身边工作，等见了阎锡山、卫立煌，赶紧把人交给他们。

　　罗荣桓说：“在蒋介石眼里，我和你可不是一个重量级，他的干女儿怎么会愿意去给我做生活秘书呢？算了，我看这样，让李成毅找两个指导员，每天都去给陈瑶光做思想工作。估计她受不了就走了。”

　　刘一民一听，大喜，直说这个办法好，请政委直接安排，一直到把这姑娘送走才算功德圆满。

　　几个人把陈瑶光的事情说好后，蔡中也把战报写好了，刘一民看了一下，就签字了。

　　罗荣桓看后，改了几个字，也签了。蔡中直接交给钱壮飞拿去发报。

　　刘一民接着就命令吴征率领辎重团，组织人力，立即拆迁太原所有的工业设备，运往陕西。命令曾中生马上通知总部，让一一五师、一二0师、一二九师、独立师派部队到太原来，把缴获的日军和阎锡山储备的大炮全部拿出来，给各师组建一个野炮或山炮营。其他武器弹药，让各师随便挑、随便拿，只要他们需要，敞开了供应。

　　然后，刘一民又让蔡中给各旅发报，要求部队马上在山西扩军，师新兵团和各旅补充团可以扩大规模，组织训练新兵。每个旅可以以补充团老兵为基础，补充骨干部队，新编一个日械团，干部由各旅自行调配，营以上干部报师部批准。新兵一律进入补充团训练，三个月以后才能补充进部队。各旅新编的日械团按各旅顺序，番号一律编为新×团。教一旅、教二旅、教三旅最少要扩编至15000人，其他五个旅最少要扩编至13000人。

　　交待完这些事情，刘一民给冯达飞打电话，要利用这几天时间，把飞机全部飞起来，让每个学员都上机试驾，准备把飞机飞回西安。

　　处理完军务，刘一民才想起早上没有吃饭，拉着罗荣桓几个人去伙房了。

　　毛泽东在西安接到捷报，看了一遍后，忍不住连说教导师好样的，刘一民好样的，不愧是我军精锐部队，不愧是我军名将，一出手竟然如此了得，不但消灭了四个旅团的日军，还消灭了整个华北方面军的临时航空兵团。难怪老总他们打电报来说今日日军飞机没有出动，原来是刘一民出手了。好，好，好！

　　周恩来接过捷报看了一遍，马上交待叶剑英给刘一民发报，立即动手，搬空太原，利用缴获的日军和阎锡山在太原的武器弹药储备，立即给一一五师、一二0师、一二九师、独立师各装备一个野炮、山炮、迫击炮汇编的炮兵营。其他多余武器，由各师领取，准备武装根据地民兵。

　　毛泽东笑笑说：“恩来，不用发这个电报，我估计刘一民现在已经动手了，我们只要在黄河渡口搭好浮桥，接收物资就是了。想想当初刘一民要阎锡山把他的兵工厂搬到陕西来，这阎老西不听。现在好，都是我们的。这下，我们想加大兵工厂的产量就有办法了。”

　　叶剑英说：“还是要给刘一民发个电报，让他把太原的汽车都给弄回来。这陕西原来太穷了，汽车都没有几辆。”

　　毛泽东说：“放心吧，不用说的，这小家伙精明着呢，别说汽车了，赶紧去检查飞机场，我估计刘一民很快就会把飞机全部飞回来的。”

　　叶剑英这才喜滋滋地去了。

　　叶剑英走后，毛泽东就站到地图跟前开始思考了。

　　周恩来见毛泽东的目光一直在河北、山东上面巡视，就问：“主席是不是有什么新的构想？”

　　毛泽东点点头，说道：“恩来，上次刘一民走之前，曾给我说过，他要去山东，在山东拉起几十万大军，我看很有道理。这太原是夺回来了，不过阎锡山恐怕很快也要回太原，日军援兵到达后，也会重新攻击太原。日本人来了，我们不怕，和他们打就是了。要是阎锡山回太原，我们可是不能拒绝的。我看啊，这太原我们是呆不长的。教导师现在兵强马壮，人才济济，到哪里都能打开局面。我想，等山东战局一有变化，就命令刘一民到那里去，给我们打出一个新的山东抗日根据地来。到时候，他还可以南下支援新四军。你看如何？”

　　周恩来思考了一下，兴奋地说：“我认为可以。有我们强大的教导师在山东坐镇，很可能将来把山东、河北、河南、安徽的根据地连成一片。必要时，还可以授权刘一民统一指挥山东我军和新四军，迅速壮大我军力量。行，应该马上给刘一民发报，要他早做准备。”

　　毛泽东点点头，锐利的目光似乎穿透了地图，飞向山东大地去了。


第二0九章　晋祠（二）

　　接到教导师战报后，八路军总部里一片欢腾。朱总司令命令将战报转报第二战区司令部，又以总部名义通令嘉奖教导师。然后就笑着对正在看作战地图的彭老总说：“老彭啊，我说这两天不见日军飞机下蛋蛋了，原来是刘一民这小家伙搞的鬼。这下好了，我们也有自己的航空兵了，必要时也可以给日本鬼子来上一手。”

　　彭老总也是喜气满面，闻言就说：“可惜缴获的飞机还是少了点，要是刘一民能缴获100架，那就起作用了。关键时候拉上去，一定会把小鬼子炸得哭爹叫娘！”

　　左权副参谋长说：“二位老总，你们就知足吧，也就是教导师敢这样干，换我们其他部队，自己不会开飞机，就只有炸掉了。以后得让冯达飞多训练飞行员，分到各师随部队行动，再搞敌人飞机场时，就可以想法把飞机弄回来了。这样，请二位老总在总部坐镇，我想到太原去一趟，帮着刘师长他们搬运东西，顺路看看给各师装备的炮和其它武器弹药。”

　　朱老总听说左副参谋长想到太原去，就说：“左权，等一等，我们需要研究一下当前山西的抗战局势。现在教导师收复了太原，晋北、晋西北也都是我们的一一五师、一二0师占据着。晋东南又是一二九师和独立师在起主要作用。我估摸着，阎锡山马上就会提出要返回太原，要求教导师退出太原。这个情况，我们需要和老毛沟通一下，得有个办法。”

　　彭老总马上就不愿意了，把眼一瞪，说道：“想的美！我们是从日本人手里收复的太原，太原理应做我们八路军的根据地，阎锡山这个抠门，当初我们让他给补充点弹药他都不干，现在想要太原，门都没有！”

　　左权摇摇头，沉声说道：“二位老总，日军华北方面军临时航空兵团虽然全军覆没，但日本是工业化国家，生产飞机很容易。我估计，他们很快就会派来更多的飞机，对我们进行报复，这太原必然是轰炸重点。不但教导师要撤，缴获的飞机也要撤回陕西。这太原啊，阎锡山要要，等我们把东西搬完了，交给他也无妨。”

　　朱老总说：“这个问题很复杂，我们得听中央的。我看这样，我们到太原去，在那里和几个师领导见个面，研判一下当前华北局势，确定一下下一步我军作战方向。老彭，你看如何？”

　　彭老总这下高兴了，笑着说：“好，我早就想去看看刘一民了，这几个月不见，不知道这家伙是胖了还是瘦了。不过，这日军要从晋东南溜走，我们不能让他走的这么顺当。老总，左权，你们来看看，我们是不是利用地形，多打几次伏击、吃掉它一部分啊？风头不能让教导师一家占了么！”

　　朱老总说：“这日本鬼子啊，能消灭一点是一点，抓住机会就打。至于具体的作战部署，老彭，你和左权两个搞，只打伏击和夜袭，把地雷都用上，积小胜为大胜，一二九师、独立师轮番上阵，让日本鬼子提起八路军就害怕。”

　　彭老总点点头，拉着左参谋长就研究开作战问题了。

　　这天上午，南京国防部作战厅里，围绕南京是守是弃正在进行激烈辩论。

　　南京离上海太近了，只有300公里，以日军的攻击速度，一旦决定发起攻占南京的战役，几天时间就可能打到南京外围。何况日军有空中优势，水面舰艇编队也可以加入攻击，因此，虽然现在国军主力正在吴福线和锡澄线与日军相持，但从总的战略上讲，国军进一步撤退是必然的，日军很有可能攻击南京。

　　白崇禧主张放弃南京，将主力转移，威胁日军侧翼。

　　蒋介石心里知道白崇禧的主张从战略上讲是正确的，但是要他放弃民国首都南京，他是极不情愿的。当然，现在国民政府已经向渝城转移了，蒋介石也采纳了陈诚和张治中的建议，把南京市民也疏散的差不多了。日本人要想再来一次南京大屠杀，已是不可能了，充其量能得一座空城。

　　就在众人争论的时候，收到了刘一民的报捷电报。

　　蒋介石看了一遍，马上脸色都激动的通红，竟然用宁波腔大声朗读开了：“南京国民政府军事委员会蒋委员长：我部继在祁县全歼日军第五师团主力二十一旅团和野炮兵联队、骑兵联队后，旋即诱敌主力南下，趁势收复太原，歼灭太原守军敌察哈尔派遣兵团独立混成第一旅团，击毙察哈尔派遣兵团司令官笠原幸雄少将，完整缴获日军太原机场飞机。尔后我军扩大战果，于21日凌晨全歼敌察哈尔派遣兵团独立混成第二、第十五旅团、堤支队、大泉支队。我军随即出动六架轰炸机，先后两次偷袭日军石家庄、保定、北平、天津机场，全歼华北方面军临时航空兵团和关东军航空兵一部，敌华北方面军临时航空兵团司令官德川好敏中将和第一飞行团司令官仪峨彻二少将剖腹谢罪。整个收复太原战役，共歼灭日寇四个精锐旅团加第五师团的骑兵、炮兵、辎重兵联队，总计约4万人，击毙少将5名，另有两名中将、一名少将因惨败而切腹。其中，第五师团师团长，挑起九一八事变的元凶板垣征四郎中将，已于昨日被日本天皇裕仁勒令剖腹谢罪。我军因大战中伤亡惨重，全师伤亡七成以上，不得不进入休整。现急需军委会拨付200万元，用于牺牲烈士的抚恤和伤残人员安置。”

　　蒋介石读完后，脸上依然是红光满面，大声喊侍卫到白开水来，他要以茶代酒，遥敬浴血奋战的将士们。

　　喝了口水后，蒋介石高兴劲不退，也不管身边的将军们作何感想，大声说道：“打的好，打出了中国军人的威风！板垣征四郎，你也有今天！晏主任，教导师请拨的200万元如数拨付。另外给该部拨付5000支新式中正步枪，每枪配100发子弹！教导师师长刘一民以中将加上将衔！”

　　旁边的何应钦忙悄声提醒：“委座，那刘一民战功再大，可也是中共的人啊！”

　　蒋介石愣了一下，脸色登时灰暗起来，骂了句娘希匹，就不再说了。

　　陈诚原来骨子里一直是反共的，在西安谈判期间，对共产党人的胸襟气度很佩服，见何应钦如此说，觉得抗战刚刚开始，急需要树立一个典范，供全军将士学习，就说：“无论是共产党还是国民党，都是中国人，都受委员长领导。有功不赏，岂不让将士寒心？再说，这刘一民早就对我军淞沪会战提出过建议，事实上这些建议在战场上都发挥了作用。在我想来，我们可以表彰刘一民和教导师，在全国军队中形成杀敌立功的风尚。再说，如此大战，刘一民和他的教导师必然伤亡惨重，没有个半年时间，就恢复不了元气。万一日军援军到达，再次攻击山西，没有十八集团军配合，山西恐怕还是要丢的。请委座明断！”

　　作战室里再无人说话，静悄悄的。

　　蒋介石又喝了口水，这才说道：“奖励教导师50万元，用于抚恤阵亡将士。其他的就不说了，这刘一民刚刚授了中将，荣获了青天白日勋章，如果奖赏过多、过大，对他的成长不利。他还年轻，有的是机会受奖。”

　　晏道刚见委员长已经说完，就去起草嘉奖令了。留下蒋介石等人在继续研讨南京的守与弃的问题。

　　下午三点，教导师在晋祠举行记者招待会。

　　由于太原城破时，大部分报馆、电台人员匆匆撤离，现在也都还没有返回太原，所以来的记者很少，只有几个人。

　　李成毅早就领着战士们在生起了炭火，几个大火盆红彤彤的，屋子里倒也不冷。

　　记者过少，就省去了许多程序，只是蔡中把收复太原的经过介绍了一下，就让记者们参观缴获的日军战旗、军刀、大炮、轻重机枪、掷弹筒等战利品。

　　记者们参观完后，刘一民发表了题为“以人民战争战胜日本侵略者”的谈话。

　　在谈话中，刘一民指出，这次我军收复太原，充分证明日本侵略者外强中干。板垣征四郎中将、德川好敏中将的剖腹谢罪，说明侵略者都不会有好下场。当然，在相当长一段时间内，由于中日国力差距过大，日军会一直处于攻势，我军处于守势。但是，只要我们全民动员，不投降、不妥协，坚决抗战，最终胜利的必然是我们中国。

　　刘一民提出，中国人口众多，战争资源雄厚，加上我军虽然装备简陋，但对后勤要求相对较低。日本是一个岛国，虽然工业发达，但没有资源，支撑战争所需的石油、钢铁均需进口。因此，只要世界上爱好和平的国家和人民真正同情我们、支持我们，对日本实行制裁，那我们的抗战胜利就会来的快一点。现在世界上不少国家，虽然认清了日本军国主义的侵略本质，但还存在幻想，还愿意与日本做生意，卖给他们军需物资。这些国家这样做，是在养虎遗患，是在赚中国人民的血泪钱。作为一名军人，作为一名爱好和平的中国人，我强烈呼吁世界上爱好和平的国家和人民团结起来，制裁日本侵略者，对日本实行彻底的物资禁运，中断与日贸易，对中国提供无偿援助，帮助中国人民打败侵略者。

　　刘一民针对什么是人民战争，提出人民战争就是为了反抗日本侵略，组织和武装人民团结起来，进行全民抗战。要让我们的农民、工人、男人、女人全部行动起来，把手里的锄头、锤子变成杀敌利器，埋地雷、挖陷阱、扒铁路、炸桥梁，把我们的每一寸土地都变成侵略者的坟墓。就是死，也要拉上两个日本鬼子垫背。

　　最后，刘一民竟然也开出了悬赏，普通老百姓，无论是谁，每杀一名日本鬼子，都可以得到5块大洋的奖励；杀5名日本鬼子，可以在教导师控制区域内获得20亩土地；杀10名日本鬼子，除了获得上述奖励外，将被授予抗日英雄称号；杀20名以上鬼子的，除了上述奖励外，可以让子女在教导师控制区域内免费上学、就医。杀30名以上鬼子的，除了上述奖励，还可以获得一尊用自己形象铸成的纯金像章。

　　刘一民一口气悬赏到了杀敌100人以上的奖励，那就是授予人民英雄称号，全家人衣食住行由教导师终生负责。

　　刘一民把悬赏说完，不等蔡中宣布记者招待会结束，几个记者拔腿就跑，慌忙回去写稿发稿了。

　　记者们走后，刘一民就舒舒服服地坐到椅子上开始喝茶。

　　蔡中这时才从愣怔中醒悟过来，问刘一民这个悬赏能兑现不能？

　　刘一民笑笑：“我说过的话什么时候没有兑现过？”

　　一边坐着的胡底马上说：“师长，我这个保卫部长是不是需要换人了，我也要上前线，我也想杀够100个鬼子领大奖。”

　　刘一民品了口茶，慢悠悠地说：“刚才我说的是普通老百姓，杀的也是普通的日本兵，等我们下一个目标确定了，建立了属于教导师的根据地，这个悬赏还要细化，比如抓一个日本特务怎么奖励，杀一个日军大将怎么奖励，等等。总而言之，言而总之，就是要动员老百姓起来开展杀日本鬼子竞赛，只要杀了鬼子就有奖励。至于我军，杀鬼子是我们的专业，吃着人民饭，穿着人民衣，杀多少鬼子都是应该的，奖励也还是立功制。”

　　蔡中笑着说胡底：“老胡，我看你还是抓你的日本特务吧。现在土肥原贤二已经开出了巨额悬赏，要谋刺我们师长，你的生意很快就上门了。我可跟你说好，抓了特务我们给你摆酒，要是敢再让特务们接近师长，我蔡中是第一个要和你拼命的！”

　　胡底笑笑：“好想会会土肥原机关的高手，我现在的保卫部可不是成都时的保卫部了，正想抓几个特务检验一下保卫部训练的成绩呢！”

　　蔡中这才拍拍胡底的肩膀，拉着他坐下陪刘一民一起喝茶了。


第二一0章　晋祠（三）

　　冬天的早晨，晋祠周围早已没有了沃野千里、稻菽飘香的景致。只有积雪、枯树、老枝，构成北国冬日风光。

　　远远的，传来一声童音：“爸爸，快！爸爸，驾！”

　　四周的安静的农村，似乎被这一声童音唤醒，登时就活泼了起来。土墙土院里，马上就涌出了许多穿灰色军装的身影，战士们、干部们，马上就拥到了村口，只听一个排长模样的干部说道：“这小政和，太厉害了，敢把统帅十万大军的师长当马骑。牛，牛，真他妈的牛！”

　　又一个老战士，嘴里噙着旱烟袋，得意洋洋地说：“不知道了吧？蒋介石没办法，日本鬼子没办法，只要这儿子一来，对付师长的办法就全有了。”

　　不等他说完，一个小战士就说：“连长，听说唐政委已经同意你当小政和的干爹了，你怎么还坐在这里啊？要是我，马上去给小政和摸两个雀雀玩，好歹也算落了个干爹的名义。”

　　那噙着旱烟袋的老战士马上把烟灰一磕，笑骂道：“一排长，你胡噙噙什么？我配当小政和的干爹么？要是让旅长、团长、营长他们听到，还不让我喝酒喝死？行了，行了，都赶快忙训练去吧，小心师长检查时，打不到95环以上，就得离开老一营了。”

　　不用说，这是教导师教一旅一团一营的队伍，他们是在娘子关消灭独立混成第十五师团后，奉命调回太原，与警卫团一起，拱卫师部和太原来了。

　　他们口中的小政和，自然是刘一民的儿子李政和了。此刻，刘一民把儿子架在肩膀上，正在陪朱老总、彭老总在晋祠里漫游、参观。

　　唐星樱是在接到中央调令后动身前往太原的。因为从陕西到太原沿途基本都在八路军控制下，行军速度很快。到临汾后，直接坐火车北上太原，短短几天，就与刘一民团聚了。

　　见到妻子和儿子，刘一民心里的感情无法用语言形容，一把抱起儿子，就放到了肩膀上。直到唐星樱嗔怪他也不问问娘们两个吃了没有、困不困，刘一民才醒悟激动过头了。

　　坐上汽车，领着老婆孩子到太原城里吃了顿饭，回到晋祠后，刘一民就一直把儿子架在肩膀上，牵着唐星樱的手，在晋祠参观浏览。弄得跟在他们身后的康大姐直说总司令没情趣，连敢拉个手也不敢拉。朱总司令笑呵呵地说：“刘一民这小家伙太疯，难道你也想跟着他们一起疯？”

　　不等康克清回话，彭总就不耐烦地说：“喂，刘一民同志，我说你夫妻幸福也不用如此张扬吧？蒋介石不在这里，现在也没有人要给你发姨太太、小老婆，我说你就用不着这样做作了。让小唐把儿子抱走，我们说正事要紧。”

　　唐星樱一听彭老总这样说，早就羞得满脸通红，慌忙要把小政和从刘一民肩上抱下来。不想，这儿子几个月不见父亲，哪里肯松手？唐星樱稍一用力，儿子就哇哇大哭。朱老总一见就说：“就让和和骑在他爹肩上吧。我们走，有儿子在，我们商量打鬼子更有劲！”

　　几个人回到设在晋祠的教导师作战室，让参谋处把敌我形势图打开，开始研究目前日军动向和我军应采取措施。

　　这个时候，日军华北方面军在津浦路和平汉线都进展顺利。津浦路方面，山东省主席韩复榘，坐拥十万大军，闻风丧胆，在日军距离自己还有100多里路程的时候，就弃守济南，狼狈逃窜。山东名城济南沦入敌手。

　　平汉线方面，土肥原贤二的十四师团正在河南逞凶。

　　川岸文三郎、山岗重厚的二十师团和一0九师团，在一二九师和独立师的层层阻击、伏击下，走一路，打一路，遗弃下无数尸体，总算逃离了晋东南，与河北的日军第一军部队会合。后来，川岸文三郎中将与人说起，总说这是一段苦难的历程，不堪回首的历程。

　　分析完日军态势后，刘一民提出，教导师下一步应当攻向山东，在山东建立抗日根据地，与山西、河北抗日根据地遥相呼应。一二0师应当大力发展晋绥根据地，一一五师依托山西，大力发展晋察冀和冀中根据地，一二九师着手建立以太行山为依托的晋冀鲁豫根据地，独立师这种发展晋中、晋西、晋西南根据地。必要时，可以调陕西警备师、陕西保安师入晋作战。陕西警备任务交三个主力师留守旅即可。

　　朱老总早已知道刘一民的想法，并且已经和主席交换了看法，认为教导师到山东必然可以迅速控制山东局势。山东可不同于山西，人口多，兵员多，教导师在那里必然会有极大发展，进而演化为我军战略总预备队，或者是我军战略决战兵团。因此，刘一民把想法再次说出来后，朱老总第一个支持，只提出了一个很微小的条件，那就是能不能把小政和留下让康大姐带两年。

　　彭老总看了看刘一民，又看了看朱老总，只说了一句话：“别拿孩子说事儿，俗！”

　　这下惹得朱老总和刘一民都是哈哈大笑，说彭老总需要找个老婆，生上个娃娃，否则，就体会不到当父亲的乐趣。

　　晚上，朱老总、彭老总、左副参谋长都住在晋祠教导师师部，等各师师长、政委赶来开会，具体部署华北战事。

　　刘一民安排好老总他们休息后，回到了自己的住处。一进院门，就听见唐星樱正对陈瑶光说：“我爱人不需要别的女人照顾。你要是真的想参军抗战，就到一线部队去，做一个抗日英雄。要是你有其他想法，我劝你及早收手，否则，别怪我不客气。”

　　刘一民心里一动，制止了黄文虎和李小帅敲门的动作，就听陈瑶光柔柔地说：“刘夫人，你误会了，我只是蒋委员长和蒋夫人任命的师长生活秘书，任务是保护师长、照顾师长，为他更好地指挥作战提供服务。这是我的工作，更是我的职责，我不可能因为你的到来而不履行职责的。请你支持我的工作！”

　　唐星樱扑哧一笑，说道：“行了，别拿蒋先生和蒋夫人做挡箭牌，全师将士都知道，你不过是戴笠找来破坏我男人形象的一枚棋子。我告诉你，在我眼里，蒋先生和蒋夫人都不算什么，他们的命令吓唬别人可以，想吓唬我和我男人，那简直是笑话。谁都知道蒋先生曾经许下100万大洋赏格要取我男人的性命，他不是失败了么？他都没办法，靠你一个小姑娘能行么？我告诉你，别把我们两口子惹急了，小心我们杀上南京去，把蒋先生和蒋夫人抓来当书童。”

　　陈瑶光叹息一声，说道：“刘夫人，你竟敢如此藐视国家领袖和领袖夫人，简直是大逆不道。难道你就不怕委员长知道了撤了师长的职，把他查办么？”

　　又是一阵银铃般的娇笑，就听唐星樱说道：“蒋介石算老几，凭他也想撤我男人的职？我告诉你，我们本来就是红军，是为了抗日才接受改编的。如果不是为了抗日，说不定我们原来的红七军团现在就已经打到南京了。哪里轮到蒋委员长来撤我们的职！你冷静一下吧，要是现在你同意走，我可以网开一面，不追究你勾引我男人的罪过，把你平安送回去。你要是不识抬举，就不要怪我不客气。我是军人，是要靠子弹说话的。你可想清楚了，不要后悔！”

　　安静了半天，陈瑶光才说道：“大姐，你也是女人，也知道女人的苦楚。我是自己愿意参军的，也是自己愿意作师长的生活秘书的。你也知道，在许多人眼里，我就是师长的如夫人。我愿意叫你大姐，真心实意地尊敬你。请你接受小妹的敬意！”

　　唐星樱一听就大怒，这女孩简直是蹬鼻子上脸，越发猖狂起来了，马上就仰脸喊道：“李副团长！”

　　就听李成毅大声答道：“到！请唐政委指示！”

　　唐星樱厉声说道：“你身为师长警卫部队首长，身为老红军战士，竟然允许这样一个来历不明的女人在师部晃荡，是严重失职。你马上把她带走，妥善安排，明天派人送回第二战区长官部，交阎长官护送回蒋夫人处。”

　　李成毅刚答了声是，就听陈瑶光不疾不徐地说道：“大姐我也叫过了，心意我也表达了。身为小妹，我自己觉得没有什么失礼的地方。大姐如此对待我，难道是怕自己年老色衰，不讨师长欢心么？你放心，小妹不会影响大姐的。但是，你要想赶我走，那也是万万不能。我们都是他的女人，你没这个权力！”

　　其实，陈瑶光本来不是这样的，她只想完成戴笠的任务，救回自己的父母。可是，自从见了刘一民以后，才发现这任务完不成。不说刘一民对自己极端排斥，就是他身边的警卫和参谋都极端的排斥自己。什么蒋委员长，什么蒋夫人，在刘一民和他的手下眼里，根本就没有地位。来了这么多天，不要说勾引刘一民了，就是想见一面都难。本来还想着实在不行就在茶水中下个药什么的，来个鱼死网破，后来才发现根本就不可能。自从她给刘一民端洗脸水被倒掉后，她就再也没有接近刘一民的机会了。稍有一点想靠近刘一民的举动，马上就会对上明晃晃的刺刀。陈瑶光知道，这是人家对自己的身份产生了怀疑，即令自己是天仙下凡，也无济于事了。

　　被失败感笼罩的陈瑶光，很不幸地又遇到了急匆匆赶来的唐星樱，唯一一点侥幸的念头都被粉碎了。于是，陈瑶光就想着退而求其次，希望能唬住唐星樱，容许她呆在刘一民身边，慢慢寻找完成任务的机会。

　　可惜，现在的唐星樱早就不是刚逃婚出来时候的唐星樱了。短短的两三年时间，唐星樱已从一名普通红军战士成长为一名高级干部了。加上刘一民的熏陶，她哪里不知道陈瑶光是什么心思、打的是什么算盘？于是，就出现了这一幕，唐星樱要坚决赶这个女人走。

　　刘一民本来还想听一阵，这一听陈瑶光居然说她是他的女人，而且以小老婆自居，那上就气的不行，这小姑娘，撒野撒到自己头上了。马上就推开院门走了进去，也不管什么宋美龄的命令了，直接对李成毅吼道：“还愣着干什么，马上把陈小姐送到阎长官处！”

　　这下，李成毅再也不管陈瑶光喊些什么、说些什么了，也不管这个女孩为什么坚决反抗、挣扎了，喊过两个警卫战士抓住陈瑶光就拉出了刘一民居住的院子，直接关禁闭去了。

　　夜里，唐星樱一遍遍地狠狠拧刘一民，骂他花心鬼。骂完，又心疼地亲吻他，说他瘦了，受累了。然后，又告诉刘一民，自从他去韩城誓师以来，自己没有一天不想他，儿子也天天吵着要爸爸。她这次来，再也不走了，一家人生在一起，死在一起。无论是蒋介石还是日本人，谁也休想把她和自己的丈夫分开。唠叨完了，唐星樱才在刘一民一波又一波疾风暴雨的洗礼中，嘴里呢喃着“好人，你是我的命，你是我的天”，沉沉睡去。

　　感觉到妻子已经沉沉睡去，刘一民才静静地思考了一下自己目前的问题。蒋介石和戴笠已经出手了，那日本人岂会无动于衷？自己收复太原这一仗，打的有点邪乎，一下子就逼死了两个日军中将一个少将，击毙了五个少将。要是日本特务不对自己采取行动那就奇怪了。

　　现在，蒋介石的美人计可以说已经初步失败，估计陈瑶光很快就会提出走，要是不走也不要紧，让她下部队去就是了。但日本人会怎么办呢？无怪乎是暗杀、刺杀、投毒等那些老套数。明枪易躲，暗箭难防。以后得加倍注意才行。

　　思前想后，刘一民觉得，教导师该行动了，只有建立了强大的根据地，才能多打胜仗，也间接保证自己和老婆孩子的安全。看来，是该向山东进军了啊！


第二一一章　晋祠（四）

　　11月29日上午，第十八集团军在晋祠召开了作战会议。十八集团军总司令朱德、副总司令彭德怀、副总参谋长左权和一一五师师长林彪、政委聂荣臻、一二0师师长贺龙、政委关向应、一二九师师长刘伯承、政委张浩、独立师师长徐向前、政委杨尚昆、教导师师长刘一民、政委罗荣桓等领导，出席了会议。

　　会议对出兵以来各师对日作战情况进行了总结，对日军战术特点、火力配备、地空协同等进行了分析。朱德总司令在会上作了《以敌后游击战牵制日军，以伏击战、歼灭战消灭日军》的报告，对八路军出兵以来几次经典战例进行了分析点评。抗日军政大学校长、陕西省军区司令、教导师师长刘一民，以收复太原战例为基础，在会上作了《采取机动灵活战术，集中优势兵力，合理配置使用火力，各个击破敌人》的精彩发言，特别是对消灭二十一旅团这种日军机械化部队时采用的炮火覆盖、密布反坦克地雷、火箭筒攻击的打法，进行了详细介绍，引起了参加会议的几个师长的高度重视。

　　下午，正在太原执行警备任务的教一旅一团一营，进行了战术表演。

　　一一五师师长林彪看完一营的战术表演后，沉思了许久，对政委聂荣臻说，如果八路军的战术水平都能达到一营的水准，日军华北方面军顶多还可以再支撑一年。

　　聂荣臻大为吃惊，因为他对林彪的战术素养太清楚了，就问林彪是不是有点夸大了。

　　林彪摇摇头，闷声说道：“当然，我军不可能都达到这种水准。就是教导师的部队，绝大部分也达不到这种水准。因此，华北方面军还能多存在几年，甚至在几年内还能保持进攻态势。我看啊，这次太原之战，与其说是刘一民战略战术上的成功，不如说是部队培养训练的成功。这种部队就是和日军发生遭遇战，一比一自然是胜利的，一比二也不会失败。这刘一民在陕西又是抓生产，又是搞土改，想不到部队训练一分钟都没停下过。我们的一一五师可是落后了啊！”

　　聂荣臻见林彪有点闷闷不乐，笑了一下，说道：“我们迎头赶上就是了么。再说，这教导师的骨干部队里，也有我们老红一军团的血脉，要是你愿意，可以给刘一民说一下，从他这里抽两个团加入到我们一一五师，接受你的指挥。”

　　林彪再次摇摇头，眯着眼，向远处看去。聂荣臻知道，自己的这个老伙计已经起了争胜之心，就不再说话，陪林彪静静地站立。

　　晚上，教导师在晋祠设宴，款待总部首长和几个师的首长。

　　酒到酣处，一二0师师长贺龙拉着刘一民的手说他不够意思，当面敬酒时口口声声喊哥哥，背地里不知道怎么笑话老哥哥呢。教导师有整整一个旅的炮兵，一二0师连个炮兵连都凑不齐，大部分战士手里的步枪连膛线都没有了。知道的说是教导师原来基础好，打的大仗多，缴获多。不知道的会说总部首长偏心，同样都是八路军，为什么富裕的太富裕，贫困的太贫困。现在，一二0师说是主力师，其实，实力连教导师的三分之一甚至四分之一都达不到，这将来遇到大仗，不要说当主力了，就是给教导师敲边鼓、打下手，恐怕教导师都看不上。因此，他这次来是讹上刘一民了，重炮要，小口径炮也要。给他一个炮兵营的炮太少了，说什么也得给一个炮兵团。要是不给一个炮兵团的话，那至少也得给他装备一个旅的日式武器，步枪、机枪、掷弹筒，有啥要啥。

　　贺老总这一说，酒桌上的气氛马上就活跃了，连忠厚的刘伯承师长也说，一二九师这次无论如何要多弄点枪炮回去，总不能让老红军战士拿着川造步枪去对付日军的飞机坦克吧？

　　林彪师长说，兵工厂生产的八一式自动步枪精度高、火力强，实在是杀鬼子的利器。不知道为什么刘一民同志竟然下令限制生产，要是多生产一些，把全军武器制式化，那该多好。是不是教导师装备的差不多了，就不让生产了？要是那样的话，一一五师就全师并入教导师，两师合兵一处，共同指挥。他愿意做刘师长的副手。

　　看看大家边喝边说，边笑边吵。刘一民不得不站起来解释，一个是八一自动步枪的问题，当时出征在即，来不及生产那么多，只能集中力量生产弹药，保证各师弹药供给，总不能让战士们枪里只有5发子弹就上前线吧？以后兵工厂一定会想法提高产量，尽量满足部队作战需要。不过，这种枪技术含量高，千万不能落入日军手里。日本的工业水平比中国强大的多，要是让他们得到了枪，很快就会仿制，那就麻烦了，这也是限制生产的一个主要原因。第二个是炮兵问题，各师原则上最少应该有一个野炮、山炮汇编团，能有一个炮兵旅更好！这次虽然一个炮营的大炮是少了点，可只有这么多。不过，很快各师就会有炮兵团了，因为兵工厂正在加班加点生产，我们自己生产的新炮不久就会运过来，装备部队。以后，教导师要开赴山东，很难再得到兵工厂的补充，其他各师补充却很方便。至于轻武器，大家随便挑，看上什么拿什么。这以后，守着日军这个运输大队长，那还不是吃香的喝辣的，想要什么有什么么？各位都是孙武再世、武侯重生，对付个小日本算什么。那还不是今天打他的头、明天踢他的腚、后天捅他的腰眼子，别说是枪啊炮啊的，就是想把日本天皇的老婆拿来耍耍，也不是没有可能么！

　　这一说，几个八路军名将全部都笑的前俯后仰的，贺老总端起一杯酒，硬生生地灌了刘一民一杯。灌完才说，看不出来，小兄弟是真的学坏了，又花又色，一边要把蒋介石送来的美女赶走，一边又惦记上了日本天皇的老婆，太牛了。不过，老哥提醒你，小心回去小唐让你跪地下。

　　由于和徐向前师长是第一次在一起吃饭，刘一民特意给他敬了个酒，请他有时间的话，多到教导师各部队走走，指导指导教导师的战术。

　　徐师长谦虚地说：“指导不敢当，学习是必须的。”两个人会心一笑，喝了满满一杯酒。

　　第二天，各师首长带来的部队，在左权副总参谋长的安排下，到教导师后勤司令部领取了武器弹药，把教导师多余的武器拿了个精光。刘一民特意交代吴征，让给各师一点缴获的防毒面具，使各师对日军毒气战有点了解，提前防范。

　　各师首长走后，刘一民就命令冯达飞率一部分学员把飞机飞回西安，以后就直属军委领导，让戴维领着3个美军教官和剩下的学员继续随教导师行动，准备有机会再搞点日寇的飞机。

　　冯达飞不愿意离开教导师作战序列，提出可以把航空队编入教导师，随教导师前往山东。

　　刘一民说：“日军国内调派的援军马上就要抵达华北，日军新的航空兵团随时就可部署完毕。我们第一次偷袭是打了敌人冷不防，以后再想偷袭就比较困难了，最起码是要付出牺牲的。现在航空队很弱小，只能避开敌人的进攻矛头，到后方去训练。等你什么时候训练出500名飞行员了，我们就可以和敌人进行空战了。以后，你就是航空队的当家人，一定要记住不能蛮干。这是我们空军的种子，我期望着它能生根发芽，由小变大，茁壮成长。飞机我会给你弄的，你的任务是把我们的航空队训练成一支称雄世界的空中劲旅。”

　　冯达飞庄重行礼，大声吼道：“保证完成师长交给的任务。请师长放心，你是我们空军创始人，你的命令任何时候都是航空队的战斗命令，我们会坚决贯彻执行的！”

　　刘一民这才满意地点点头，让冯达飞把机场所有的设备都想法运走，连个螺丝钉都不要放过。

　　两天后，第二战区司令长官阎锡山率领长官部回到了太原。

　　刘一民本来想拒绝阎锡山回太原的，但朱总司令告诉他，现在不是拒绝阎锡山回太原的时候，他要太原，给他就是了。我们只要农村，要在广大农村建立基层政权，夯实根据地基础。刘一民只好命令部队开放城门，欢迎阎司令长官回驻太原。

　　阎锡山本来是欢天喜地回太原的。但这种欢喜很快就消失了，因为太原成了一座空城。不但军工厂、机器厂的设备没有了，连那些民用工厂的设备也被搬空了，甚至连这些工厂的工人、技师也都不见了。这可都是自己多年的心血啊！

　　阎锡山心里知道这必定是八路军的杰作，日本人不会动作这么快的。再说，以日本的工业化水平，也未必会看上自己的这些家当。

　　气愤不下，阎锡山在抵达太原的第二天，就约见朱老总。

　　“玉阶兄啊，你们这么做好像过分了吧？军工厂设备搬走也就算了，怎么连民用工厂的设备都搬走了啊？这不是把太原弄成空城了么？”

　　听着阎锡山气愤莫名的话，朱老总心里好笑，但还是认真地说：“阎长官，请不要误会，我们是搬了一点电厂的设备，但只是很少一部分，其它的都被日军运到平津去了。教导师炸毁的火车上，就有一个车皮拉的是工厂设备，可惜都被损坏了。教导师长刘一民报告说，他本来想利用军工厂抓紧生产一点弹药，补充部队的。可惜占领太原后才发现，机器都被日军运走了。据一名翻译交待，日军是把这些设备运到平津，再转运到沈阳，与张学良原来的兵工厂合并，扩大沈阳兵工厂的规模。日军计划以后在华作战的武器弹药，60％都要在沈阳兵工厂生产了。民用设备则运到平津设厂，日军认为那里是后方，相对安全。”

　　阎锡山眼一翻，心里想，我老汉要是相信你们的鬼话才怪呢。日军占领太原才几天，运弹药辎重都运不过来，哪里能有时间和精力去运设备。就说：“玉阶兄，八路军收复太原是大功一件，可是搬空太原是不对的，是对不起山西人的。你那个叫刘一民的师长，搞这一套很在行，原来就敲诈过我老汉。我想，这次怕是还是他的杰作。我真想不明白，你们共产党人口口声声为国为民、两袖清风，怎么就会有这样一个一心弄钱的干部？我老汉好心寒啊！”

　　朱老总心里想，要不是我们收复太原，这些东西岂不是要为日军侵略中国生产物资和弹药么？你早干什么去了，现在想起来心疼了？晚了！

　　想归想，朱老总还是和颜悦色地说：“阎长官对刘师长误会了。对了，他就在晋祠，要不让他来见见阎长官，当面向你汇报一下？”

　　阎锡山心里把刘一民恨的要死，本不想见他，但转念一想，这个刘一民不是个简单人物，见见也行，看他能怎么说。

　　于是，刘一民就奉令来到了阎长官的第二战区司令部。

　　一见刘一民，阎锡山心里大为吃惊，这只是一个二十多岁的后生，星眉朗目，面如冠玉，特别是那一双黑宝石一样眸子，深如潭水，根本就见不到底。

　　阎锡山心里感叹，这明明是一个风度翩翩、气质超群的浊世佳公子，哪里会是一个动辄成千上万地杀戮敌人的名将么！

　　再细一打量，这刘一民站在那里，不卑不亢地，浑身自然散发出一种渊渟岳峙的气度，泊泊然，淡淡然，让人在生出一种仰之弥高的感觉的同时，还有一种清风明月、愿意亲近的感觉。阎锡山心里暗道邪门，这种人物怎么会去当了共产党，要是在山西，在自己手下该多好。两个人一个负总责，发展经济，一个统帅部队，保境安民，该多好么？


第二一二章　晋祠（五）

　　就在阎锡山打量刘一民的时候，刘一民也在打量阎锡山。这老汉，竟然和后世电视剧里的形象一模一样，要是不穿军装、再骑上一头毛驴的话，活脱脱一个外表憨厚、内心精明的五台老农。

　　再想想历史上阎锡山每逢关键时刻的表现，就觉得阎锡山虽然饱受中国传统文化熏陶，一肚子“中”的哲学和各种理论，但终究没有摆脱农业文明传统意识那种小农局限的窠臼。因此，武昌起义他拥护，袁世凯复辟他也通电拥护；打蒋介石，也打张学良；日本鬼子来了，他抗日，见抗日太艰难，就寻找与日妥协；特别是解放战争时期与人民为敌，太原解放前夕，竟然抛弃部下，连自己最心爱的女人都抛下了，跑到台湾制造什么太原五百完人的神话。

　　想着想着，心思就跑了，忽然就想啊，这老汉一生都在赌博，只不过最后赌输了。要是这老汉能早日觉醒，意识到他那一套不行，老老实实地发展实业，说不定还真的值得史书大写特写呢！

　　阎锡山见刘一民盯着自己，嘴角荡起一丝笑意，还以为刘一民初见自己，用笑意表示友好呢！就说：“刘师长，见了老汉何故发笑啊？”

　　刘一民一听阎锡山说话，忙收了一下心思，说道：“阎长官，我在想啊，当年中山先生给你手书博爱二字时，你该是何等地雄姿英发啊！”

　　这一下，算是真正把马屁拍到家了。阎锡山马上就满脸生动，一边喊人上茶、上好茶，一边招呼朱德、彭德怀、刘一民、罗荣桓、左权坐下，开始滔滔不绝地讲开了当年中山先生北巡山西时的情景，捎带着把蒋介石到定襄阎锡山老家看望老父病情的故事也都讲了一遍。把找刘一民来的本意都忘了。

　　倒第三遍茶的时候，刘一民见上来续茶的不是副官和卫兵，而是一个二十六、七岁的俊俏媳妇，心里一想，就知道是阎长官的五妹子阎慧卿亲自看茶来了。忙欠身说了声“不敢当！”

　　阎锡山见刘一民对阎慧卿有礼，心里诧异，不知道五鲜儿怎么亲自上来续茶，又不愿让刘一民把五鲜儿当成自己内眷。就笑吟吟地说：“刘师长，你可是有福气了。这是我的妹子，平时从不见外人的，今天亲自来给你这抗日英雄倒水了！”

　　刘一民心里好笑，老子还不知道你那点破事？心里笑是笑，嘴上还连说当不起，有劳了。

　　阎慧卿也会做人，笑着说了句：“大哥莫笑话，小妹听说八路军各位长官和收复太原的大英雄来了，赶紧出来看看茶。原来我们的大英雄真的是浑身英雄气概啊！”

　　阎锡山哈哈大笑：“五鲜儿，你见了朱长官、彭长官和刘师长他们，就知道我们中国到处都有英杰了吧？叫我说，这日本人真是憨狗吃月亮，想的太大了。这抗日战争，我看，胜利的一定是我们。你说是不是？”

　　阎慧卿美目一闪，笑吟吟地说：“鲜儿不懂这些军国大事，大哥说我们能胜利，那就一定能胜利。来，我给你加点水。”

　　续完水，阎慧卿说：“大哥，各位长官，你们慢慢喝茶，我下去了，需要什么请让人叫我。”

　　阎慧卿袅袅娜娜地走了，阎锡山的谈兴却一直不减。不过，这次他不再说中山先生的事情了，而是开始询问刘一民收复太原之战的详细情况。

　　刘一民见阎锡山兴致被调动起来了，完全不提搬运设备的事情了，也就放开了，把如何在平遥城下消灭鬼子骑兵巡逻小队、伪装鬼子进平遥，如何夜袭祁县、将鬼子骑兵联队消灭在睡梦中、如何伏击二十一旅团，如何引诱板垣南下，如何偷袭娘子关，如何引诱堤支队和第二旅团，最后才把收复太原、全歼察哈尔派遣兵团、炸毁华北日军几大机场的经过说了出来。

　　刘一民人物儒雅，又是一口标准的普通话，声音浑厚有力，充满磁性。这一娓娓道来，跌宕起伏，别说阎锡山和晋绥军高级将领了，连第一次听刘一民如此详细讲述战斗经过的朱老总、彭老总、罗荣桓、左权都是心旌摇动，宛如亲临战场，不时击节赞赏、感叹连连。

　　讲完后，众人都还沉浸在刘一民的故事中，回味余味。过了好长时间，阎锡山才如梦初醒，大声命令秘书准备酒菜，拿出珍藏的陈年老白汾来，他要和刘师长一醉方休。

　　席间，阎锡山半开玩笑地问刘一民，从老汉这里拿走的500万元都干什么了？

　　刘一民笑着说：“多谢阎长官了，那500万元我们用来恢复西安的大学了。老师和学生都念阎长官的好儿，学校大事记上也专门记载了阎百川先生捐资助学的时间和金额。以后啊，西安的大学生都知道阎长官是一个热心教育、奖掖后辈的人物。可以想见，阎长官日后必然是要流芳百代的！”

　　阎锡山听得浑身都是轻飘飘的，早就把受刘一民敲诈的恶气忘到爪哇国去了，拿起酒瓶，咕咕嘟嘟就把几个酒碗倒满了，端起来大声说道：“这是陈年老白汾，是天下最好的美酒。我老汉今天算是开了眼了，见识了我们真正的抗日名将的风范。来，玉阶兄，我们和大家把这碗酒喝了，祝我们英雄的刘一民将军多杀日寇，为我们民族争光！”

　　这话一说，众人都轰然叫好，站起来碗碗相碰，一饮而尽。

　　喝完，阎锡山醉意微醺，拉着刘一民的手说：“刘师长，你小小年纪，又如此风流倜傥，怎么就那么狠心呢？这收复太原了，多好的事情啊，为什么又用扫帚把太原扫了一遍，连个螺丝钉都不给老汉剩下啊？”说着说着，眼角就滚出了两滴泪。

　　满座皆惊。

　　刘一民本来想着阎锡山不会再提这档子破事了，没有想到这老汉说的再好、喝酒喝的再美，心里都放不下自己那些坛坛罐罐。面色一窘，稍微镇定了一下，就说：“阎长官，阎老哥，不是做兄弟的心狠，当时啊，只怕板垣征四郎率领二十师团、一0九师团杀回太原，还怕石家庄日军第一军主力也杀过来，那样的话，我只有弃城逃跑的份。你也知道，日军再占太原，这些东西可都是日本人的了。还记得张学良从东北撤退的事情么？现在轰炸我们的炮弹，大部分都是日军用张学良的沈阳兵工厂生产出来的。日军的关东军之所以那么强大，就是因为接收了张学良的飞机、武器、弹药和东三省的资源啊。我们可不能做张学良第二。好我的阎老哥、阎长官，你放心，等我们打败了日本鬼子，建立了新中国，你想要什么样的设备兄弟我都给你弄，保证让你短时间内把山西的经济发展起来。相信我，我从不说空话的！”

　　听了刘一民阎老哥、阎长官的混叫，阎锡山心里受用，竟然笑了起来，还是拉着刘一民的手，说道：“老弟啊，你也别老哥、长官的乱叫。在你眼里，我就是你的钱袋子，什么时候想钱了，就想来我这里捞一把。算了，弄走就弄走吧，反正总比落到日本人手里强。再说，我也没能力从你手里夺回来。不过，你可得记住，你拿了属于我们山西人的东西，就是你欠了我们的，将来是要还的！”

　　刘一民忙说：“你放心，只要能打败日本鬼子，我一定还你，而且还最好的。”

　　阎锡山这才松开他的手，坐下来对朱老总说：“玉阶兄啊，我有个不情之请，想让贵党派刘师长到二战区长官部任职，协助我指挥二战区作战。不知意下如何？”

　　朱老总喝了口茶，慢悠悠地说道：“阎长官有如此胸怀，我党求之不得。不过，这刘一民不行，他马上就要到河北去找寺内寿一和香月清思的麻烦去了，那里可是有许多日本鬼子等着消灭的。这样，我们可以换个人，阎长官挑中谁，我们就派谁来。”

　　阎锡山有点失望，想了想也就释然了，自己能看上，那毛泽东、周恩来、朱德还不把刘一民当成心头肉啊，哪里会舍得放人么！再说，像这种战将，确实应该让他上前线。他在前面打得好，自己在太原呆着也安全么！

　　想通了，阎锡山就放下了架子，坐下和大家一起慢慢喝酒了。

　　罗荣桓见阎锡山对刘一民很欣赏，觉得这是个机会，就提出把陈瑶光交给阎长官，请阎长官方便的时候，把她送回蒋夫人身边。

　　不想，阎锡山把头摇得拨浪鼓一样，连说不中。蒋委员长和蒋夫人安排的事，他可不敢违抗。委员长是中国所有军队的统帅，他愿意把干女儿派来照顾刘一民，那是对爱将的欣赏和爱护。说白了，委员长这是让义女来给刘一民当姨太太来了，顺便照顾他的生活，这可是天大的恩惠。现在是民国时期，不同于前清。如果是在前清，这是皇恩浩荡，是赐婚，是公主下嫁，作为委员长的下属只能服从、感恩，万万不可拒绝。否则，就是不忠不孝。古人说，长者赐，不敢辞，这也是做人的道理。况且，听说这陈瑶光天香国色，是一等一的美女，配刘一民也不算辱没他。这种事，别人求都求不到，你们为什么要赶她走呢？

　　听得刘一民头直炸，忙打断正摇头晃脑讲道理的阎锡山，说道：“阎长官，阎老叔、阎老哥，你别说那么多道理，你那道理对我不适用。我把太原都收回来交给你了，你不会连这一个小忙都不愿帮吧！只不过是让你把一个小姑娘顺路的时候捎到蒋夫人那里去，看吧你难的，还说这么多的道理教训我。你的道理多，我的道理只有一条，那就是我不受任何人的逼迫！我有妻子，不需要什么生活秘书、姨太太，蒋委员长的好意我不敢拜领。”

　　阎锡山看了看刘一民，慢悠悠地说：“憨娃哩，你那么精明，现在怎么变傻了？留下这个女娃，那就要钱有钱，要枪有枪，要官有官，要地盘有地盘，再没人敢打你的主意。这种好事别人做梦都想不到，你咋能拒绝呢？我就不相信你们共产党不需要钱、不需要枪、不需要地盘。听老汉的话，好好给你婆娘说道说道，留下吧。可别犯傻！那是不识抬举，你懂么？”

　　说的刘一民目瞪口呆，端起酒碗闷头喝了一大口。

　　彭老总看刘一民闷头喝酒，就说：“阎长官，这找老婆也得两情两愿不是？哪能这样硬送啊！何况刘师长夫妻恩爱，这不是往蜜糖里掺沙子么？”

　　阎锡山哈哈一笑：“彭副司令，这是你不了解，过去大户人家嫁闺女的时候，都有陪嫁丫头，这些陪嫁丫头一方面是伺候小姐，另一方面也是做陪房丫头、姨太太。那可都是硬送的，不要也得要。当然，现在是民国，我们是革命军人，要打倒这些旧传统。不过，男人多娶几个婆娘很正常么。军人都是脑袋别在裤腰带上，有今天没明天的，多娶个姨太太算什么？叫我说，你们共产党有许多优点，就一点不好，认死理。什么一夫一妻制，谁敢说自己一辈子只爱过一个女人？要我说，这刘师长这么优秀，女人见了他都会喜欢他的。我估计啊，这委员长的义女怕是真心喜欢上刘师长了，央求蒋夫人做主的。这是好事，蒋夫人都不在乎自己的义女做偏房，我们何必做老法海呢？古人可是说过，宁拆十座庙，不坏一门亲的。再说了，我阎百川是没有合适人选，如果有，我也要送一个给刘师长。这么风流倜傥的一个佳后生，那家女儿不喜欢啊？”

　　刘一民听的心烦，就说：“阎长官，这个忙你帮不帮？”

　　阎锡山微微一笑：“对不起，老汉无能为力。”

　　刘一民恨恨地说：“你要是不帮，这太原城我就不让了，我要占山为王。”

　　阎锡山心里好笑，娃儿，你还嫩着呢！我要是接下这烫手的山芋，蒋委员长、蒋夫人还不把我恨死！就笑着说：“没问题，反正你也把这太原弄成空城了，你想占就占吧。我没二话的。”

　　刘一民看着阎锡山，感觉简直是乱套，这阎老西竟然不受威胁！就说那我去找卫长官！

　　阎锡山嘿嘿一笑：“我老汉都不敢管，他卫立煌敢管？我敢保证，他今天揽下这买卖，明天他的第十四集团军司令官就换人了。你就别去吓唬他了，他可没有我老汉的肩膀宽。前几天，委员长发来了电报，要二战区任命陈瑶光的军衔。我考虑，就任命个上校副官吧，职责就是刘师长的生活秘书。至于以后的事情可以以后再说，我老汉备了一份贺礼，一会儿派人送去，算是对刘师长新婚大喜的一点心意。”

　　刘一民不再说话，低头喝酒吃菜。桌上的气氛就冷了下来。

　　罗荣桓有点同情地看了看刘一民，悄声对他说：“没什么，等周副主席去见蒋介石的时候，把她送去就是了。”

　　不想，阎锡山人老耳不老，直接就说：“以周先生的智慧解决这类小问题易如反掌。不过，我猜想，暂时他也不会同意把人送回去的。”

　　刘一民气的把桌子一拍，起身就走，再也不愿回头。阎锡山追出来喊道：“憨娃，酒还没喝完呢！那是好事，你可别犯傻！”

　　朱老总见刘一民气急离去，生怕出什么事情，起身就要告辞，阎锡山再三挽留，见众人去意已决，就说：“玉阶兄，要我说啊，你们共产党啥都好，就一夫一妻制这一点不好。看看把刘一民折磨成啥样了，我都看得心疼。要是他在我的晋绥军就好了。他当着总司令在前线杀敌，我在后方筹措粮草，那是多好的局面啊！再也不怕这纪律那纪律约束，娇妻美妾，何等快活啊！”

　　朱老总脸色都转青了，左权副参谋长忙说：“请阎长官留步，我们回头见。”

　　阎锡山这才不再多说，与大家依依惜别。

　　出了第二战区长官部，罗荣桓抬脚将路边的一块土坷垃踢飞，恨恨地说：“阎锡山这老狐狸，不帮忙不说，还要在伤口上撒盐，真不应该把这太原让给他。”

　　彭老总反倒不怒了，笑呵呵地说：“这阎老西看着聪明，实际很笨。本来和刘一民称兄道弟，说的正好。一提起这个问题，他就犯晕，还想借此作难我们。这次，他算是把刘一民得罪了。我看，刘一民走之前都不会再愿意见他了。这是挑拨不成，反蚀一把米。等日本鬼子再打来的时候，我看谁能救了他。”

　　朱老总冷冷地说：“他这是报复我们搬空了太原，帮着蒋介石给我们使暗劲呢！没关系，留下就留下吧。大不了给唐星樱添一个副官就是了，还能掀起多大浪来！”

　　几个人坐在车里都不说话，朱老总只好叹了口气，说道：“这刘一民战功太大了，惹得蒋介石不断下暗手。我们可得保护好他，一个女人倒也没什么，大不了他哪天喝醉了，办了糊涂事，我们让他做检查就是了。可这接下来日本特务会怎么搞，现在还不清楚。荣桓同志，你回去后，让胡底和李成毅把这保卫工作好好安排安排，不能留下死角和空挡，莫让特务们钻了空子。千万不能再发生成都那样的事情，刘一民现在可是正在风口浪尖上，敌人都盯着他呢！”

　　想了想，朱老总又说：“把今天见阎锡山的来龙去脉和刘一民同志的态度，向老毛、恩来他们报告一声，请求指示。老毛和恩来他们智谋广，一定有办法的。”

　　罗荣桓答应后，朱老总就不再说话，汽车缓缓地向前开去。

　　回到晋祠驻地后，刘一民心情郁闷，倒头便睡。

　　唐星樱知道他和朱老总他们一起去见阎锡山了，以为他是喝酒喝多了，也不在意，照顾她睡下后，就忙自己的去了。

　　刘一民一觉醒来，见天已黑了，唐星樱正领着和儿在吃饭，就不打扰他们娘们两个，自己盘膝坐在床上，缓缓用功。直到功行圆满，只觉得精神旺健，浑身劲力喷薄欲出，才下床洗脸。

　　把儿子抱在怀里，往小脸上亲了几下，放下来，随意喝了一碗稀粥，吃了两个馒头。就让唐星樱打起手电筒，自己把儿子架在肩膀上，一家三口乘兴夜游晋祠。

　　难老泉、圣母殿、大戏台、古树，虽然都掩映在夜色中，但用手电照来，看上去也别有一番情致。刘一民一路走来，给妻子和儿子细细讲述晋祠的来源及修建维护情况，并把涉及晋祠的典故讲得活灵活现。唐星樱自然是听得如醉如痴，连和儿也是眨着眼睛在听。刘一民见儿子的神态，觉得好笑，自己对妻子讲也就罢了，儿子哪里能听得进去么。要是能听进去，那就是绝对的神童了。

　　想想白天见阎锡山时候的情景，刘一民心情激荡，不由曼声吟诵背诵欧阳修的《晋祠》：“古城南出十里间，鸣渠夹路何潺潺。行人望祠下马谒，退却祠下窥水源。地灵草木得余润，郁郁古柏含仓烟。并州自古多豪杰，战争五代几百年。天开地辟真主出，犹须再驾方凯旋。顽民尽迁高垒削，秋草自绿埋空垣。并入昔游晋水上，清澈照耀涵朱颜。晋水今人并州里，稻花漠漠浇平田。废兴仿佛无旧志，气像寂寞于山川。惟存祖宗圣功业，干戈像舞被管弦。我来登临为太息，暂照白发临清泉。鸟啼人去庙门阖，还有山月来娟娟。”

　　吟完，又细细地给唐星樱讲解了一遍诗意，这才牵着唐星樱的手，背着儿子，踏着月色在院子里继续漫游。直到唐星樱感觉有点清冷，害怕把儿子冻着，两口子才牵手而回。


第二一三章　晋祠（六）

　　回到房里，躺倒床上，刘一民告诉唐星樱，一时半会儿把陈瑶光送不走。既然送不走，就不能老关着，万一出个事，反而不美。明天把她放出来，让她跟着唐星樱去后勤司令部上班，不要让她接触不应该接触的东西，但也不能委屈了她。不管怎么说，现在还不是和蒋介石翻脸的时候，明知道这是一碗苦药，也得捏着鼻子往下喝。

　　唐星樱一听就不愿意，刘一民只好把见阎锡山时候，罗政委提出把陈瑶光交给阎锡山的情况说了一遍。完了，搂着唐星樱说：“好老婆，蒋介石两口是要看我的笑话，阎锡山之流也在看笑话，你可不能犯糊涂。我就不相信，我们两口子还斗不过蒋介石两口子。她不是要给我当生活秘书么？好，先让她把我老婆儿子照顾好再说。我倒要看看这丫头能撑几天。”

　　唐星樱心里凄苦，张嘴就说：“我和儿子不需要她照顾，我还怕她把我儿子害了呢！”

　　刘一民笑笑说：“那不可能，这丫头看上去也是个读书人，估计是被戴笠胁迫的。你多做她的工作，争取把她转化成真正的八路军战士，那样才算是给蒋介石扇了一记响亮的耳光。我就不相信了，我军强大的思想政治工作转化不了一个丫头片子！”

　　唐星樱追问道：“那要是万一你控制不住，犯了错误怎么办？”

　　刘一民马上说：“没有那个万一，我是什么人，你还不清楚？要是犯错误，在你来之前早就犯了，哪能等到现在。”

　　唐星樱想了想，赵小曼、晶晶都那么优秀、那么爱自己的男人，也没见有什么结果。这陈瑶光一个背景如此复杂的丫头又有什么可怕的，自己的男人岂是单凭漂亮就可以勾引的么？没有感情什么都是白搭！就是有感情的不是也一样躲在墙角偷偷抹眼泪么？何况自己男人心里防贼一样防着她，她如何能够得逞？

　　想通了，唐星樱不再多说，两口子甜甜蜜蜜安歇，一夜无话。

　　第二天一早，唐星樱叫黄文虎去把陈瑶光放了出来，领回家洗漱后一起吃饭。

　　饭桌上，刘一民告诉陈瑶光，不管她真实目的是什么，既然是蒋夫人派来的，说话办事就不要给蒋夫人丢人。以后不要再提什么生活秘书、姨太太之类无聊的话语，他不爱听。想参军，就要按军人的标准要求自己。暂时任务是给唐星樱做助手，服从唐星樱安排。如果不想在这里，随时可以送她回到蒋夫人身边去。但是，在教导师期间，一定要完成自己承担的工作，和部队一条心。如果胆敢背叛八路军，危害八路军干部战士的生命，那谁也救不了她，天涯海角也必然取她的性命。

　　说完，刘一民漫不经心地把一根筷子往后一扔，就听嗖地一声，筷子没入了院子里十几丈远外的大树上，带着一只麻雀跌落在地。

　　刘一民淡淡地说道：“我不吓唬人，不过想打我和我家人主意的人，都已经死了。希望你记住我的话。”

　　刘一民说的很轻、很慢，意思是想吓唬住陈瑶光。但是，令他没有想到的是，这丫头不但不害怕，反而眼里露出了一丝欢喜和崇拜的神色。

　　唐星樱更是痴了，她知道刘一民身手好，但不知道好到这么高的地步，上一次刘一民在韩城制服戴维他们时，唐星樱不在场。因此，见丈夫如此厉害，唐星樱满眼都是迷醉。

　　刘一民一脸失败，鼻子里哼了一声，自己起身走了。

　　这下，唐星樱才清醒过来，扭头一看，陈瑶光脸色微红，还在盯着刘一民远去的背影看，就恨恨地说：“看什么看？那是你应该看的？你给我记住了，那是我男人，不是你男人，看了白看，想了白想。你想留在这里就给我老实点。走，到办公室去！”

　　刘一民到师部后，钱壮飞就送来了电报，刘一民一看，是主席发来的，同意教导师开赴山东，在山东建立根据地。

　　放下电报，刘一民直接去了参谋处，拉过一把椅子，坐到地图前，就聚精会神地看开了地图。

　　看累了，就摸出烟来，吸上两根，然后又继续看。

　　整整一天，刘一民也不吃饭，只是一味地看地图。参谋处的人知道师长一定有重大决断，也不打扰他，连罗荣桓来找都被挡驾了。

　　到了晚上，刘一民总算不再看地图了，喊过罗延，要他立即率领侦察营，北上繁峙。到繁峙后，沿涞源、易县、高碑店、霸州、天津，一路侦察，任务是为大部队找到前往天津的通道，尽量让沿途不发生战斗。现在涞源、易县都有一一五师的部队在活动，出了易县，要伪装日军，电台配到排，便于联系。到易县后，立即报告，等待进一步指示。至于侦察天津的目标，仅限罗延一人知道，不得向任何人传达，到天津外围，才可以告诉战士们。

　　罗延一听，要去侦察前往天津路线，马上两眼放光，喊了声坚决完成任务，抬脚就要走人。

　　刘一民喊住罗延，叫来钱壮飞，要他立即安排懂日语的报务员，随侦察营行动，其他懂日语的报务员，立即下派特战大队、教一旅、教二旅、教三旅、炮兵旅、骑兵旅。

　　钱壮飞和罗延走后，刘一民立即走出参谋处，喊来罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、钱壮飞、胡底，韩前进，召开党委扩大会。

　　刘一民在会上讲到，为了扩大抗日根据地，更好地发展八路军、壮大人民武装，决心率教导师东进山东，抓住日军打垮韩复榘部队的有利时机，抢占山东，在山东建立起全国最大、最有实力的抗日根据地，拉起至少50万正规军，彻底奠定打败日本鬼子、建立新中国的军事基础。

　　由于娘子关一线日军惧怕我军，警惕性极高，我军主力一动，敌军即可知道，很容易被敌发现战略意图，虽经恶仗，也未必能达到目的。

　　鉴于这种情况，决心北上代县、繁峙，先头部队伪装日军开路，沿涞源、易县、高碑店、霸州一线，直取天津。

　　天津是华北方面军的物资总集散地，拿下天津，可以让华北方面军马上陷入物资、军火难以为继的局面。而且，按目前态势判断，日军已将北平、天津划为比较巩固的占领区，其主力部队都在津浦线、平汉线作战，新到的援军很快会南下，一是加强平汉线、津浦线作战，二是防御山西方面，随时准备发起对山西的进攻战。按战前日军在天津的驻守兵力，现在至多有一个旅团，甚至可能只有一个联队，加上一些海军陆战队，总兵力极度薄弱。我军取天津，或奇袭，或强攻，只要能抵达，攻取绝对不成问题。

　　取天津的目的，不是为了占领，而是为了获取敌人的战争物资，削弱敌人的整体实力。因此，占领天津后，要搬完所有日军的物资，没收一切日资和汉奸的银行、企业资产，把天津变成像太原一样的空城。根据这个目标，我军要尽量隐蔽、伪装日军，争取能让敌人在我军离开天津南下后，才发觉我们袭占了天津。

　　为了保密，钱壮飞副参谋长掌握电台通讯，一是严密监视华北日军动向，让我军行动尽量避开日军主力。二是利用电台，发布错误信息，迷惑敌人。从现在开始就可以发布教导师在山西整训的消息，还可以发布我回西安开会、第二战区在运城召开作战会议等假消息，制定个迷敌、惑敌的整体方案，一定要真，要让敌人，甚至我军首长和兄弟部队都不知道我军真实去向。任何人，包括我在内，不得泄露和向总部、中央报告我军袭取天津计划。该计划目前仅限参加会议人员知道，对各旅一律保密。罗政委有两个任务，一个是负责向中央和总部报告，我军将于12月中上旬向山东进发，但鉴于娘子关正面日军防守严密，我军将分路行动，进入山东。另一个是散会后马上去见阎锡山，告诉他，我军娘子关、阳泉一线驻军要到冀南去打游击，阎长官一不给钱二不给军火，不能让我们老是这样饿肚子。部队立刻就要启程，请他命令晋绥军立即前往娘子关接防。我等他两天，如果两天内晋绥军不接防，我军将放弃娘子关阵地。另外告诉他，十天后，我率驻太原部队撤离，也到冀南打游击。哪里有鬼子，我就去哪里。

　　占领天津后，全军兵分两路，一路走海运，在莱州湾登陆，目标占领淄博；一路沿津浦路南下，直取沧州，进入山东。

　　如果到时候石家庄、保定一线敌人得知我军袭占天津、向山东方向转移，出兵截击我们的话，那对不起，我们就在华北平原上，发挥我军火力强大、战马多、机动性强的优势，打掉他一个旅团或一个师团，鬼子就老实了。

　　大军进入山东后，暂时避开济南等中心城市，在敌后农村展开，建立根据地，待时机成熟，袭取济南，尔后斩断津浦路，统一山东。当然，这个过程时间比较长，需要两年、甚至三年的努力。如果到时候敌情有变，敌主力南下攻击国军主力的话，我们可以再趁势袭占济南。说实话，不是我喜好占领城市，而是我们的军工生产离不开城市的工厂。

　　为了确保战役胜利，决心以特战大队、狙击大队和一团、工兵一营组成先遣支队，由李凌风任司令员，王大湖任政委、王同生任副司令员，为全军打开通往天津的通道。

　　高原指挥第一旅、洪超远第五旅、骑兵旅、第一野炮兵团、重机枪团、工兵团为第一梯队，随特战大队之后行动；刘建立指挥炮兵旅山炮团、中型迫击炮团、第二旅、张洪涛第六旅为第二梯队。李清率炮兵旅第二野炮兵团、飞雷炮团、第三旅、陈大勇第七旅为第三梯队。曾参谋长率雷鸣第四旅、赵山第八旅和军团其他直属部队为第四梯队。我和蔡参谋长随高原第一梯队行动，政委随刘建立第二梯队行动，蔡主任随李清第三梯队行动，吴征随随参谋长行动。

　　罗延率侦察营今晚出发，乘火车北上，侦察路线。

　　参谋长立即组织参谋处按照我的设想制定作战方案。

　　吴征马上行动，立即制定用火车在夜晚转运我军阳泉、娘子关方向的计划。

　　参谋长立即下令，全军结束休整，收拢部队，三天内必须完成集结。三天后，由参谋长和吴征共同指挥，利用夜色，将娘子关方向主力乘火车、汽车向代县转运，五天内必须运完。到达代县后，立即秘密开赴繁峙，在繁峙编组部队，隐蔽待命。

　　在阳曲、忻口休整的刘建立集团，结束休整集结后，利用夜色，向繁峙隐蔽开进，在繁峙隐蔽待命，接受新的编组。可以动用缴获的汽车、马车，但不得占用铁路运力，保证娘子关方向主力按时转运。

　　刘一民讲完后，看了看与会人员，又说道：“同志们，继千里奔袭成都后，我们将再次创造奇迹。请同志们放心，这个计划看起来奇险，实际上没有什么风险。一旦我军进入敌人腹地，就会发现，那里空虚得很。敌人主力都忙着上前线建功立业去了，后方留守兵力严重不足。等我们打过天津后，敌人估计才能回过神来，加强占领区治安。到那时我们已经鱼如大海。这次，寺内寿一这个侵华元凶，想不剖腹自尽都不行，我要让他像板垣一样，临死也得背上一个无能的罪名。大家如果有什么不同想法可以说说。”

　　刘一民说完后，感觉很奇怪，因为好久竟然没有一个人说话。

　　刘一民连续喂、喂喊了几声，几个人才回过神来。刘一民有点担心地问：“你们不说话，是不是不同意这个方案啊？”

　　不料想曾中生竟然一下站了起来，走到刘一民跟前就把他抱住了。

　　刘一民把他推开：“参谋长，你抱我干啥，同意不同意说个干脆话。”

　　曾中生不好意思地搔搔头，然后又整了整军容，庄重地给刘一民敬了个礼，大声吼道：“请师长放心，坚决完成任务！”然后又笑着说：“师长，你这个计划太胆大了，太刺激了，太诱惑人了。不要说寺内寿一想不到，蒋介石想不到，日本天皇想不到，就是我们八路军，恐怕也没有一个人能想到。这才是战略家，这才是名将，这才是我们的传奇英雄，一出手就打在日寇的七寸上。我仔细想了一下，师长的计划绝对可行。我军有这么多的日军军装，又有特战队这把利器，还有炮兵旅强大的火力，不要说偷袭，就是隐蔽运动，强攻天津一线，也没有问题。日军后方确实空虚，他们想救援都来不及。等拿下天津后，我估计在我们南下的路上，不会有什么阻力，这些日军很可能马上就会收缩，固守待援。因此，看起来很冒险的计划，实际执行起来，可能很不冒险。这个计划我坚决支持，谁反对我和谁急！”

　　蔡中也是两眼放光，连那颗瘊子都油光光的，对着刘一民擂了一拳，说道：“难怪那么多美女一见你就走不动，飞蛾扑火一样往你身上扑。我要是个美女也不放过你。你的脑袋是什么做的？怎么想出来的都是别人想不到的办法啊？行，我支持，坚决打下天津，坚决完成师长交给的一切任务。”

　　钱壮飞二话不说，敬礼后就匆匆忙忙地走了，胡底紧跟着去忙活了。等到屋里只剩下罗荣桓的时候，罗荣桓才说：“要是我们拿下天津，就可以得到侵华日军大量的武器装备，还可以获得巨额资金。再扩大几个旅一点问题都没有。要是到时候能在山东站住脚，占领一个港口，就可以让倪华在美国给我们搞一个新的武器弹药生产线，全军的补给就有了保证。”

　　刘一民点点头：“政委，我就是这样想的。我要在山东建设一支称雄天下的陆军，进而经营华北，甚至向东北进军，缩短抗战进程，争取早日打败日本鬼子。”

　　罗荣桓点点头：“你的抱负和理想同志们都知道，你大胆指挥，我和同志们都坚决支持你！”

　　刘一民笑了笑，紧紧地握了一下罗荣桓的手。

　　罗荣桓笑道：“行了，不要肉麻，我还要去找阎锡山，先走了。你累了一天，早点回家休息。对了，我告诉你，关于陈瑶光的问题，中央已经明确答复，尊重蒋夫人的意见，暂时留在教导师，担任你的生活秘书。另外，周副主席来电，为了加强教导师工作，抽调程翠林同志来担任教导师副政委兼教四旅政委，同意你的意见，雷鸣改任教四旅旅长。同时，中央决定，抽调一批有地方工作经验的同志来教导师工作，由林枫同志带队，这两天就要到。邓大姐、蔡大姐和贺子珍同志都随队前来慰问部队。我们的老战友赵小曼同志、安晶晶同志也被调回到教导师，中央指令这两个女同志在政治部工作，具体职务由师里明确，不得下放地方工作。”

　　刘一民一听，头皮又炸了，马上就对罗荣桓说：“请政委立即给主席发电，几个大姐都不要来了，我们打仗是应该的，她们那么忙，这么辛苦地跑来慰问什么么？还有赵小曼和晶晶，坚决要求中央把她们留在陕西工作，我这是作战部队，不是美女集中营。真是的，好不容易赶出去了，怎么又塞回来了？这不是添乱么？”

　　罗荣桓摇摇头：“不用发报了，他们已经到临汾了，正坐火车往这里赶呢。你小子啊，我不知道怎么说好，也不知道是羡慕你的福气呢，还是同情你的可怜。总之，你自己处理吧！”

　　罗荣桓说话，不再理会刘一民，出门带上警卫，去找阎锡山了。

　　屋子里一下子就静了下来，只有刘一民踱步的脚步声和唉声叹气的声音清晰可闻。

　　黄文虎进来拉亮了电灯，然后就催刘一民回去吃饭，说是唐政委一直在等着呢。

　　刘一民心烦地挥挥手，让黄文虎出去。

　　黄文虎离出门的时候，嘣了一句：“板垣征四郎都收拾了，还怕收拾不了个丫头片子？真是的，愁什么么！”

　　刘一民知道自己的这个警卫员不简单，枪法好，又生性诙谐，说不定这家伙会有好主意呢！就喊住他问：“小黄，你们家乡是哪里的？”

　　黄文虎马上立正报告：“报告师长，我家是河南洛阳的。”

　　刘一民一听，自己穿越前的老家就是那一带的，就说：“洛阳是个好地方，告诉我，你是为什么参加红军的？”

　　黄文虎的小眼扑扑闪闪地，看上去很滑稽。不过，他说的话一点也不滑稽：“还能有什么原因？不就是杀了地主，逃出来了呗。不当红军就得死，我不傻，当然要当红军了。”

　　刘一民点点头，又问：“你刚才说的话是什么意思？”

　　黄文虎忙说：“报告师长，我是瞎说的，你不要往心里去。是我多嘴，你关我禁闭吧！”

　　刘一民拍了拍黄文虎的肩膀：“没关系，我不怪你。你有什么想法和建议，可以和我说说。”

　　黄文虎这才说道：“师长，我是你的警卫员，要保护你的安全。因此，就很留心你的情绪变化。我观察发现，你从不怕作战方面的压力，而且是主动求战、愈战愈强。但是，你怕女人。好像一有女人来纠缠你，你就长呼短嘘，情绪很差。上次在渭河边，我和李小帅两个都快吓死了，整整一晚上都没敢离开哨位一步。这可不行，要是我警卫的首长伤在敌人手里，那必须先得杀了我才行。要是我警卫的首长伤在看不见、摸不着的什么感情上面，那我就丢死人了。所以，我想给你报告一声，这感情的事情没那么复杂，无论是天仙还是丑八怪，灯一拉，脱了裤子都一样，根本不需要这样费心劳神。这蒋介石既然送来了陈瑶光，又推辞不掉，那就直接把她毙了算了。我们杀了多少人，还在乎这一个女人？要是不能杀，也不用啰嗦，直接睡了就是了。我爹说了，这女人啊，不管愿意不愿意，谁睡和谁亲。你也不用怕，两情两愿的，谁能怎么着？就是唐政委知道了，也不过是哭闹一阵就过去了。要是睡了她，她还不和咱一条心，那没二话说，睡过扔了就是了，她也不会拿我们怎么样。要是她还纠缠，那一定是久经训练的特务，必须得处死，就算她真的是蒋介石的干女儿也不行。我想啊，你豁达一点，别把这女人的事情太当回事就是了，没什么大不了的。”

　　刘一民原来以为黄文虎有什么高招呢，原来也是这些馊主意，就说了声你这是狗屁主意，然后离开办公室，带着黄文虎、李小帅回家吃饭去了。

　　阎锡山听罗荣桓说教导师要离开山西到冀南去，心里又惊又喜、七上八下。喜的是刘一民这贪婪成性的家伙终于彻底让出太原、离开山西了，以后他再想来掠夺自己就没那么方便了。惊的是教导师这一撤，娘子关外的敌人下次再进攻可怎么办，自己的晋绥军能守住么？

　　思来想去，盘算了半天，两害相权取其轻，阎锡山还是同意马上派部队到娘子关接防。

　　至于罗荣桓提出请二战区长官部给教导师补充资金、弹药、粮食、药品的请求，阎锡山只是把两手一摊，说了声二战区长官部现在什么都没有就完事了。

　　但阎锡山也没有完全让罗荣桓白跑，开了一张5万元的支票，拿出了一张自己珍藏的傅青主傅山的字画，让罗荣桓带回去，说是请转交刘一民师长和他的如夫人陈瑶光，是给他们的新婚贺礼。

　　以罗荣桓的性格，本来是要严词拒绝的，但和刘一民在一起这么久，罗荣桓早已经不是那么严肃了，想想这五万元还能办不少事情，不要白不要，要了也白要，就拿着阎锡山的贺礼回去了。

　　这天晚上，正太路娘子关到太原段和同蒲路太原到阳曲、忻口段，空前繁忙：接到紧急命令的晋绥军部队，连夜集中，匆匆开往娘子关，接替教导师的防务；教导师娘子关、阳泉一线的部队和阳曲、忻口的部队则开始秘密集结，做开拔准备。

　　驻防晋中的教导师骑兵旅和新兵团也接到了命令，胡老虎迅速通知各团，要他们收拢部队，整理辎重，层层动员，准备尽快出发。又通知独立师，要他们迅速派部队到晋中接防，便于在晋中开战群众工作，建立根据地。

　　就在这个晚上，教导师东进的序曲拉响了。


第二一四章　东进序曲

　　第二天上午，野战医院传来好消息，罗荣桓夫人林月琴在医院顺利产下一男婴。

　　刘一民闻言大喜，马上让唐星樱亲自到医院去看护，并让吴征从缴获日军的罐头中，挑出一些奶粉罐头、牛肉罐头、鱼肉罐头，拣了一大包，要黄文虎和罗荣桓的警卫员一起，送到野战医院去。

　　想了想，觉得那些肉制品罐头可能不合产妇的口味，又要李小帅无论如何搞两只鸡，送去医院交给唐星樱，让她炖了，给林月琴补身子。

　　见刘一民如此关怀，早已喜得合不拢嘴的罗荣桓心里感动，连声道谢，并请刘一民给儿子起个名字。

　　刘一民笑着说：“政委中年得子，这是人生大喜。我只能分享你的幸福，不能剥夺你当爹的给儿子起名的权利。”

　　罗荣桓稍一思索，就说：“那就叫东进吧。我们马上要东进山东，拉开山东抗日的大幕，叫东进，既有纪念意义，又有鞭策激励我们取得胜利的意思。师长，你看怎么样？”

　　刘一民心里好笑，除了时间地点略有出入外，这还真和历史上发生的事情一模一样，就连连点头。

　　蔡中看的眼热，就说：“怎么你们都当爹了啊，这也太快了吧”？

　　刘一民看了一眼蔡中：“怎么，羡慕了？临渊羡鱼不如退而结网，老兄，要努力啊！”

　　蔡中脸一红，接着又鼓鼓劲，大声说道：“只要你能拿下天津，我一定报告你个喜讯。要是你能拿下济南，消灭日军一个师团，我就给你生个侄儿，算是给你的贺礼！”

　　刘一民哈哈大笑：“好，这贺礼不但太过贵重，而且我喜欢。我一定要完整地消灭日军一个师团，来迎接我的侄儿的降生！”

　　罗荣桓马上说：“师长不能厚此薄彼，还有参谋长呢？”

　　刘一民瞅了曾中生一眼：“参谋长的夫人还不知道在哪个丈母娘的肚子里呢！不过，只要参谋长努力，早日结婚，给我生个侄儿，我的贺礼同样是一个日军师团。我说话算数，决不食言。”

　　曾中生闻言，思索了半天，才低声说：“为了一个师团的日军，我豁出去了。我今天就去找唐星樱同志，给我介绍个对象，我也要生个儿子。”

　　这一下，整个师部的人都笑成了一团。

　　要是裕仁天皇知道，日后他的精锐师团就是这样一个一个被刘一民当做庆贺侄儿降生的贺礼送了出去，恐怕鼻子都要气歪了。

　　众人笑完，罗荣桓拿出阎锡山的贺礼，交给了刘一民。

　　在大家惊诧的目光中，刘一民的脸色一阵阵发红，最后变得黑青黑青，额头上的青筋都怦怦直蹦，牙也咬得咯咯直响。

　　蔡中生怕把刘一民气着，忙过来把他扶到一把椅子上坐下，又喊人拿来热毛巾亲手把他的脸擦了一遍。

　　刘一民这才缓过劲来，惨笑了一下，说道：“这阎老西太抠门了，这么大的喜事才送了5万元，不够意思。这样，五万元交后勤司令部，这傅山的画倒也珍贵，我收下了，麻烦政委交给黄文虎带回去，给唐星樱收着。参谋长抓紧完善作战计划，蔡主任在师部守着，督促部队加快行动。政委去医院看望林大姐母子吧，我要思考部队具体行动，大家不要打扰我。”说完，就坐到地图前，摸出烟来，边吸边思考问题去了。

　　蔡中看刘一民的样子心疼不已，给他泡了一杯浓茶，端到他跟前，就和其他人一起离去了。

　　直到胡底来报告说，幸不辱使命，已与日军石家庄驻军完成交易，将笠原幸雄少将等日军被击毙的少将、大佐、中佐、少佐的尸体，总计卖了二十万块大洋，刘一民的心情才好转起来，拍着胡底的肩膀连说好样的，以后这类生意统一归你管理。

　　说得胡底心里怪不好意思的，好像自己的专业都被师长忽略了，他似乎只记得卖日军高级将领的尸体了。

　　刘一民心情好了，师部的干部们的心情自然也就好了，各部门的干部们陆续来报告各自工作的进展情况。

　　吴征报告，火车已准备就绪，随时可以运送部队。首先转运的是娘子关方向的部队，然后再转运晋中方向的部队，最后是太原的直属部队。

　　刘一民告诉他，去和参谋长联系，今天晚上就开始转运，炮、马都要上火车，加快运兵速度，缩短部队行军路程。

　　蔡中报告说，各部队已经做好出发准备，借群众的东西已全部归还，厕所随时掩埋，给房东的水缸都挑满了水，院子也已打扫干净，标语也已张贴完毕，正等待出发命令。

　　刘一民要蔡中通知各部队政工人员，进行详细检查，务必让老百姓满意。另外告诉他，今天晚上就可以转运部队了，太原守军和师部最后走，要他亲自去检查直属部队的撤离工作，既要保密，又要让太原老百姓感受到八路军和老百姓的鱼水关系，走要走得让老百姓念念不忘。

　　蔡中走后，刘一民见到了一个老朋友。

　　陈敬棠自从在西安见过刘一民后，认为遇到了自己一生中的知己，牢牢记住了刘一民说的话。回到山西后，多次向阎锡山汇报，建议与陕西建立贸易关系，互通有无。

　　阎锡山对陈敬棠是很信任的，他的汇报对阎锡山震动很大，直接促成了山西对陕西经济建设的支援，最起码对运往陕西的设备没有留难。

　　日军攻占太原时，陈济棠想起刘一民的嘱咐，不但自己带家人随阎锡山撤退，而且也动员了忻县、阳曲、祁县、平遥、太谷的一些大商家提前撤退，在一定程度上减少了损失。

　　得知刘一民率军东渡黄河，在祁县消灭了第五师团主力，陈敬棠就急着想见刘一民，无奈战乱之中，行动不便。直到刘一民收复太原，全歼察哈尔兵团，阎锡山回到了太原，陈敬棠才得以赶回太原，来见刘一民。

　　老朋友相见，刘一民自然很高兴。谈了分别后的情况后，刘一民一家三口陪陈敬棠吃了顿饭。

　　席间，刘一民劝陈敬棠全家转移到陕西去，利用自己的学识，在陕西为抗战做贡献。不行的话，也可以随自己部队行动，将来为根据地建设贡献力量。

　　陈敬棠摇摇头，说道：“我老了，已经是风烛残年了，不愿离开山西了。日寇再来，我就随同阎长官与日军周旋。日军虽然残暴，但我陈敬棠不怕死。我不能扛枪打仗，但我可以利用自己的薄名，动员乡亲们起来与日寇搏斗。我这次来，是有一事相求，请刘将军务必答应。”

　　刘一民忙问什么事，尽管说。

　　陈敬棠拿出自己编的《三十年来山西六政三事与村政之过程及期概要》、《忻县古迹名胜诗文录》，交给刘一民，说是请刘将军雅正。然后，就拉过身边的孙子陈福明、孙女陈梅生，对刘一民做了介绍，希望刘一民能够批准他们加入八路军，奔赴前线抗日。

　　刘一民一看，这陈福明、陈梅生都长的眉清目秀，一副大家子弟的样子，想想历史上他们都陪伴陈敬棠赴难而死，心里就很感动，一口答应。交待李小帅带陈福明去找李成毅报道，进行新兵训练。陈梅生就留在唐星樱身边，由唐星樱负责教导，随后可以到钱副参谋长那里从事信息分析工作。

　　见刘一民如此安排，陈敬棠也很高兴，把拿来的老汾酒打开，和刘一民结结实实喝了几杯，然后又抱着小政和亲了几口，掏出一块玉佩给孩子带上。

　　刘一民知道这陈敬棠的礼物都是异常贵重，哪里肯要？一把从孩子脖子上摘下玉佩就塞到陈敬棠手里，请他务必收回。

　　陈敬棠叹了口气说：“不满老弟，这玉佩确实很珍贵，也是羊脂玉雕刻成的，当年家父花了几万两银子才得到的。不过现在是抗战时期，我老汉随时都可能死在战火中。与其将来落入日寇手里，不如你替我保存。将来抗战胜利后，我如果还活着就啥也不说了。如果我死了，你可以让福明、梅生他们带着你的儿子，拿着这玉佩，一起到我坟上烧个纸，告诉我一声，我老汉也就满足了。”

　　说的刘一民心里也是一片悲戚，知道陈敬棠这是来向自己托孤的，就不再推辞。两个人倒上酒，又慢慢喝了几杯，这才告别。

　　晚上，就在教导师上下忙着秘密集结部队，准备东进的时候，邓颖超、蔡畅、贺子珍奉中央命令，赶到了太原，慰问取得太原大捷的教导师。

　　好长时间不见，战友们都是欣喜异常。刘一民一家三口更是激动，唐星樱拉着几个大姐的手不松，简直像出嫁的闺女见了娘亲一样，说个没完。小政和也是乖巧，在几个大姐的怀里滚来爬去，奶声奶气地不停点地喊“阿姨抱”，逗得几位大姐嘴都合不拢。

　　晚上的饭菜很简单，每人一碗猪肉、萝卜、白菜、粉条、豆腐炖成的杂烩菜，两个馒头，一碗小米稀饭。

　　蔡大姐性格好，吃饭的时候说起在成都刘一民请她们吃川菜的往事，还说刘一民不老实，带着唐星樱、赵小曼请她们吃饭，明明是自己掏腰包，还说是七军团女战士请客。搞得她回去好长时间心里都过意不去，直到刘一民和唐星樱结婚，才想着怕是她们两口子有意请客。

　　这一说，刘一民就直喊冤枉，说自己那个时候可老实了，根本就没有敢想娶唐星樱那么美丽的姑娘的念头。只是想请老大姐们吃顿饭，慰问一下长征中历尽千辛万苦的大姐们。

　　蔡大姐马上就追问，当时不敢想，现在是不是功劳大了，身份高了，见的姑娘们多了，就敢想敢做了？刘师长可是全国人民都尊敬的大英雄，提起刘一民三个字，哪一个中国人不伸大拇指？可不能被繁花迷眼，吃着碗里的看着锅里的。那样，同志们都会失望的。

　　不等刘一民开口，唐星樱就说：“请大姐放心，刘一民同志久经考验，是一个无比忠诚的革命者。那些乱七八糟的东西只是别人强加给他的，目的就是挑拨离间。他本人绝不可能有丝毫不健康的想法的。再说，有我和儿子在，借给他一百个胆子，他也不敢。”

　　蔡大姐满脸都是笑意，连说有小唐这样美丽聪慧而又立场坚定的妻子，是刘师长几辈子修来的福气，相信我们的大英雄能在鬼子面前打胜仗，自然也能在敌人的挑拨离间方面打胜仗。大英雄都是在血海中滚出来的，哪里会怕那些雕虫小技。

　　吃过饭，由于教导师很快就要离开山西，时间紧迫，刘一民就让蔡中陪几位大姐到野战医院去看望伤员，让罗荣桓接收林枫同志带来的干部团，让吴征点验大姐们从西安带来的药品、弹药、人民币，准备运往山东。自己埋头写信，把部队要袭取天津，然后由天津南下，在山东建立根据地的作战计划，详细向中央和总部报告。

　　等邓大姐她们从野战医院回来，刘一民把信交给她，把要去袭取天津的计划大致给她讲了一遍，告诉她为了防止日军截获电报，采取了严格保密措施。请邓大姐无论如何把信转交主席、周副主席和朱彭二位老总。同时，又告诉邓大姐，教导师正在秘密集结部队，她们不能在太原久留，防止日军对太原进行空袭报复，她们今天晚上在太原休息一下，明天可以到晋祠游览一下，明天晚上就必须离开太原，南下晋中，与朱老总会合。

　　三位大姐都是老红军出身，自然知道什么是军机大事，什么是出敌不意。因此，也不责怪刘一民，而是把毛泽东、周恩来、陈云等人给刘一民的信拿了出来，让刘一民自己看去。

　　贺子珍把带来的毛泽东手书的岳飞《满江红》交给刘一民。

　　刘一民一看，主席的草书龙飞凤舞，力透纸背，诗意字锋直欲喷薄而出，心内好生喜欢，奉若至宝。

　　邓颖超也带来了周副主席用小楷书写的诸葛亮《出师表》，字迹工整，笔笔藏锋，看得出是周副主席用心书写的。想想历史上周副主席一生对党和人民无比忠诚，光明磊落、高风亮节，这篇《出师表》可以说是他难得的墨宝，一定是考虑到自己喜欢字画，才特意写给自己的。

　　刘一民心里感动，连声道谢，请各位大姐早点休息，明日他无论如何抽时间陪大姐们在晋祠游览一下。

　　见刘一民要告辞，邓颖超拦住他，告诉他这次带赵小曼和晶晶回来，主要是考虑到她们两个对教导师熟悉，又都是党内文化程度较高、久经考验的女干部，到了山东一定能够发挥作用。至于她们和刘一民的感情纠葛，中央相信刘一民自己能处理好。本来是不打算派她们回来的，考虑到党内干部缺乏，特别是像她们这样资历的女干部尤其缺乏，为了经营山东，从我军发展和对敌斗争的大局考虑，才把她们派回来的。希望刘一民自己把握好度，身为党的高级干部，要有高级干部的修养，洁身自好。至于陈瑶光，中央不担心，我们的刘一民要是连这点考验都经受不住，那不成笑话了？

　　刘一民苦笑着说，这完全没必要，他有妻子有儿子，心思又都在打仗上，哪里会可能发生那么多的儿女私情？请中央放心，到了山东后，赵小曼和晶晶都要独当一面，不可能把她们留在身边的。包括唐星樱，也要履行她的职责，为党工作。

　　邓颖超这才点点头，让刘一民回去休息。

　　第二天，刘一民看看部队转运进展顺利，蔡中、曾中生、吴征指挥的也都井井有条，就放下心来，带着唐星樱、赵小曼、晶晶，陪着三位大姐在晋祠转了一下午，把晋祠风物详细讲解一遍。

　　晚上，刘一民送三位大姐南下晋中。告别的时候，贺子珍对刘一民说：“主席要我告诉你，抓住时机，在山东放手发展，力争控制全山东。有可能的话，还要兼顾周边地区。不必要理会蒋介石可能的限制和指责，独立自主发展自己。”然后又似笑非笑地悄悄地对刘一民说：“我不相信我们三个年轻美丽的女红军战士斗不过一个宋美龄的义女。”

　　刘一民哭笑不得，连声催促大姐们抓紧赶路，几个大姐这才依依不舍地告别。

　　送走邓颖超等人后，刘一民与林枫率领的干部团见了面。

　　林枫是黑龙江望奎人，原名郑永孝，曾任燕京大学工学院党支部书记，燕京市委书记、天津市委书记，刘少奇同志秘书。他今年31岁，长的敦敦实实的，是一个知识分子出身、历经考验的干部。

　　见了刘一民，林枫报告了自己的工作经历，说明了中央交给自己的任务是到山东帮助教导师做好根据地建设工作，服从刘、罗首长指挥。

　　刘一民想想这些老革命家历史上都是九死一生，建立了丰功伟绩，现在成了自己的战友，随自己去山东开辟根据地，心内豪气顿生，对干部们挥挥手，大声说道：“没有时间让同志们休息了，我们要到山东去，在山东建立起强大的根据地，为我们打败日本帝国主义、建立新中国奠定基础。这个战略行动意义重大，我愿和同志们一起，为实现党交给我们的光荣任务而努力奋斗。”

　　说完，刘一民就命令干部团全部武装起来，随政委行动，向繁峙进军。

　　这天晚上，刘一民率师部悄悄离开太原，乘火车北上繁峙。

　　刚刚生产的林月琴，被战士们用担架抬上了火车，随罗荣桓一起行军。

　　罗荣桓怕带着林月琴行军，会拖累部队，原想把林月琴留在后方，待孩子大一点再去山东团聚。但刘一民执意不肯，说是嫂子随大部队行动，虽然累一点，但安全没问题，到了山东，四下都缺干部，还可以帮助工作。罗荣桓想想刘一民说的有理，自己又何尝舍得与妻儿分离，就同意带着走。

　　这林月琴老红军出身，什么苦没受过？千不怕、万不怕，最怕的就是部队把自己撇下，让自己掉队。这一听要带着自己走，立马就要从担架上下来，要走着去车站。慌得陈同、任莹忙劝她过几天就可以骑马行军，她这才躺上担架，让战士们抬上火车。

　　与林月琴的心情不同，此时的唐星樱却是一点也高兴不起来。因为她发现赵小曼和晶晶两个自从见了刘一民，没人的时候，就一左一右护着刘一民，好像刘一民身边随时会出现危险一样！特别是赵小曼，总是紧紧地拉着刘一民的大衣不松手，似乎一松手，刘一民就会跑了一样。

　　唐星樱几次想发火，但想想这两个姑娘也怪可怜的，自己又是领导，不能惹同志们笑话，就一直忍着。直到随她行动的陈瑶光见赵小曼和晶晶如此作为，也想学着往刘一民身边靠，唐星樱就再也忍不住了，直接掏出了小手枪指向陈瑶光，冷冷地说：“别惹我，我的忍耐是有限度的！”

　　晶晶心思灵动，见唐星樱对陈瑶光发火，心里明镜一样，就掏出了一张纸，递给唐星樱。唐星樱一看，信上只有两行血字：“日思夜想，泪已流干。”看了看字迹，知道是赵小曼所写。至于赵小曼什么时候写的、晶晶又是如何得到的，唐星樱已经懒得去问，叹了一口气，收起手枪，心情复杂地看了一眼远处的刘一民，带着儿子上了火车。

　　这一夜，同蒲铁路北段异常繁忙，一趟趟火车载着大军北上。

　　从忻口到繁峙的公路上也是车水马龙，汽车、马车、骑兵、步兵、炮兵，都在连夜行军。

　　阎锡山已经得知教导师要撤离山西到冀南去，但是接到手下报告说这两天火车全被教导师征用，阳泉到太原、太原往北，都是火车连夜不断。判断是在运兵，但由于铁路线在教导师控制中，不可能靠近，也就无法判明运了多少兵、运往哪里去。

　　阎锡山本来还想给刘一民打个电话，联系一下，问问他到底要到哪里去。后来想了想，这教导师就是原来占领陕西的红七军团，实力强横，自己的几万残兵败将也招惹不起。那个刘一民又何尝把自己这个第二战区司令长官放到眼里，问他也是徒惹生气。管他往哪里去呢，只要是打鬼子就行。最好他把鬼子引得远远的，让自己的山西能获得一个喘息之机。

　　虽然这样想，但阎锡山还是放心不下，生怕刘一民变卦不走，就交代手下人严密监视刘一民的动静，如果刘一民离开太原就迅速报告。

　　直到第二天早上，太原市民才发现，除了满街的抗日标语外，八路军已走得干干净净，连个伤员都没有留下，才知道教导师开拔了。

　　接到报告的阎锡山，一边拍额称庆，这强横的刘一民终于走了，避免了前门驱虎、后门进狼的悲剧；一边下令召开晋绥军和山西行政干部联席会议，商讨太原守备问题。

　　上午九点，日军华北方面军新到的航空兵，出动150架飞机，对太原实施了多批次报复性轰炸。

　　由于日军曾经占领太原，华北方面军原临时航空兵团司令部留存有太原城的资料，因此日军轰炸目标准确，不要说同蒲铁路、正太路娘子关到太原段、飞机场、兵工厂、机器厂等军事目标，连阎锡山驻扎的原绥靖公署大院都都遭到了轰炸。气的阎锡山跳脚大骂小日本欺人太甚，刘一民在的时候不来轰炸，这刘一民一走，就来欺负我老汉，活该让刘一民都打死。

　　骂归骂，阎锡山知道自己拿日军的飞机没办法，严令驻守太原的晋绥军全体出动，赶紧灭火救人，把损失降到最低限度。

　　此时，太原城里已经是浓烟滚滚，哭声不断，无数的房屋被炸毁。好在此时太原城里并没有多少市民，大多数人在太原城破时逃出去后没有回来，加上收复太原后，教导师为了防止日军空袭报复，一直强调疏散民众，所以，日军的空袭没有造成太多的人员伤亡。可惜的是，名城太原，在这次空袭中，几乎沦为废墟，许多古老的建筑都被炸毁了。

　　据轰炸后统计，共有624人在这次空袭中遇难。

　　看到统计结果，阎锡山想想就后怕，要是刘一民不采取措施疏散群众，以太原的繁华和人口密度，那得死多少人啊？

　　痛定思痛，阎锡山严令山西各城镇驻军，务必立即疏散民众，以免造成更大损失。接着，阎锡山又给八路军总司令朱德和十四集团军司令卫立煌发报，请他们速来太原开会，商讨联合抗战事宜。

　　发完电报后，阎锡山这才想起，即令刘一民不搬走那些工厂设备，在日军如此猛烈的轰炸下，那些设备一样不能保全。心里就对刘一民有点愧疚，想了想，还是又开了张50万元的支票，要秘书派人送给八路军总部，说明是对刘一民将军所率教导师的奖励。

　　处理完这些事，阎锡山就坐在椅子上一遍遍喃喃自语：“刘一民啊，憨娃啊，老汉是为你好，你可别生老汉的气，赶紧去把小日本的飞机炸了吧！算老汉求你了！”

　　听的身边的卫士都是忍俊不禁，直想发笑。


第二一五章　繁峙（一）

　　在白崇禧、张治中、陈诚的耐心劝说和建议下，加上受到教导师太原大捷的影响，在淞沪会战中已经尝到了采纳刘一民建议的甜头的蒋介石，终于下定了依托南京大量杀伤敌人有生力量、然后放弃南京、将主力置于日军攻击部队侧翼、随时威胁日军的决心。

　　蒋介石甚至想着如何才能把刘一民的教导师升格，直接置于中央指挥之下，用于长江沿线作战。后来还是宋美龄提醒他，别做那些无用功，别说共产党不可能同意，刘一民不会愿意，就是他们都愿意，按照现在日军轰炸的密度，等教导师开到南京，不但南京已经失守，就是教导师长途跋涉赶来，部队能不能保持建制完整都成问题。还是抓紧做好部署要紧。

　　军委会随即下达命令，将已经岌岌可危、随时可能被突破的吴福线和锡澄线守军撤退。任命张治中为南京保卫战总指挥，调集约10万兵力，在南京周边建立防线，主力置于市区各要点，准备与日军进行巷战争夺。

　　张治中受命后，按照在西安与刘一民进行的战术推演，设置城防工事，保护后撤通道，并严令疏散南京市民和各国使领馆人员。用张治中的话说，要把南京变成一座军事要塞，除军人外，不留一个百姓。

　　担任南京外围守备任务的部队，按照张治中的命令，严格实行坚壁清野，转移民众，埋藏物资和粮食，口号是不给日军留下一粒米。

　　此时，太原大捷的消息早已传遍了世界。

　　美国、英国的报纸连篇累牍地报道日军在太原打败仗、板垣征四郎剖腹谢罪的消息。美国的一家报纸大标题就是“皇军之胆板垣征四郎命丧黄土高原”，更多的报纸则大量搜集资料，报道消灭日军四个精锐旅团的教导师师长刘一民的事迹。

　　在日军不可战胜的神话被彻底打破后，美国政府的态度有所转变，开始关注中国，并加大了对日本的谴责力度。

　　新上任的近卫内阁外相有田八郎被欧美国家的谴责声弄得头昏脑涨，将罪过完全归到了军部和华北方面军头上，与近卫首相一起面见天皇，把目前日本在国际上的不利地位报告一遍。

　　裕仁天皇听后大怒，严令大本营快速补充华中方面军和华北方面军作战损失，督促关东军抽调精锐入关作战，务必消灭阻挡皇军前进步伐的抵抗势力。

　　于是，就在张治中争分夺秒赶修工事、准备作战的时候，12月7日上午，在比历史上整整迟了6天后，日军大本营终于下达了攻占南京的作战命令，命令华中方面军司令官松井石根大将，指挥完成补充整训的上海派遣军第三师团、第九师团、第十六师团和第十军之第六师团、第十八师团、第一一四师团、国崎支队，在航空兵和水面舰艇编队掩护下，突破国军防线，向南京杀来。

　　同日上午，获得了航空兵团和三个师团援兵、大量补充兵的华北方面军司令官寺内寿一大将，在北平召开了作战会议。

　　寺内寿一最近总是做噩梦，梦里面总是梦见肚子上插着刀的板垣征四郎中将。

　　老鬼子寺内寿一被噩梦吓得魂飞胆丧，也搞了个仪式为板垣征四郎中将招魂，可惜，板垣征四郎中将的魂魄不放过他，每天晚上依然准时惠顾，在梦里与他相见。

　　寺内寿一大将几近抓狂，一遍遍在睡梦里对板垣征四郎中将狂喊：“杀死你的不是我，是卑鄙的支那人刘一民。板垣君找我的不要，找刘一民的大大地好！”

　　可惜，号称中国通的板垣征四郎中将似乎听不懂他半中文半日文的狂喊，依然不已不休地纠缠他，弄得寺内寿一大将抓狂之下，竟然在迷迷糊糊中，把那个16岁的京都绝色美女活活掐死了。

　　狂怒之下的寺内寿一大将，完全不记得了自己拿板垣征四郎中将做替罪羊的卑鄙之举，而是把一腔怒火泼向了山西。在他看来，日军在各地都所向披靡，只有在山西，在他的指挥下，才损失了数万精锐，让他不但在大日本军界丢脸出丑，而且还让板垣征四郎中将的冤魂一直纠缠他，使他睡觉都不得安生。

　　于是，寺内寿一决定，在加强津浦线和平汉线进攻力量的同时，必须夺回太原，为死难的皇军勇士报仇。

　　华北方面军司令部里，日军高级将领正襟危坐。

　　川岸文三郎中将偷偷打量了一眼司令官阁下，发现寺内伯爵与一个月前形象大异，眼窝深陷，面色黑黄，如果不是那身还算威武的大将军装，看上去就和东京歌舞町里囊中羞涩的老色鬼没有什么两样。

　　川岸文三郎心里羞愧，知道是由于山西的惨败，让意气风发的寺内伯爵饱受打击，成了现在这种野狗式的落魄模样。

　　寺内寿一大将瞪着发红的双眼，在沉痛总结山西会战失利原因后，话锋一转，滔滔不绝地吹嘘了津浦线和平汉线取得的胜利，然后就大声宣布了他的夺回太原的命令，命令第一军司令官香月清思中将指挥5个师团的兵力，在航空兵团配合下，分路进攻山西，务必于12月底前，夺回太原，彻底消灭山西的支那军主力。

　　下达完命令后，寺内寿一大将命令参谋长冈部直三郎中将宣布了战役计划。

　　冈部直三郎没有寺内寿一大将看上去那么憔悴，所以，说话的语调就比较轻松，对着地图，把作战计划、任务分配说的一清二楚。其中，第二十师团、第一九师团攻击娘子关方向，关东军抽调来的第一师团、第八师团和关东军新组建的二十五师团沿原第五师团进军路线，攻击忻口至太原。待攻占太原后，关东军三个师团回归建制，第一军司令部指挥第二十师团、一0九师团驻守山西。

　　国内增援来的新组建的独立第三、第四混成旅团加入津浦线作战，迅速清剿济南周边抵抗势力，随时支援第十师团、第一0八师团作战。

　　冈部直三郎把作战部署讲完后，寺内寿一恶狠狠地对香月清思说：“支那有个陕西抗日特区教导师，师长是刘一民，穷凶极恶，导致皇军第五师团主力和察哈尔派遣兵团玉碎，让板垣征四郎中将蒙羞而死。阁下务必找到他，消灭他，拿他的人头祭奠玉碎的大和勇士。”

　　香月清思中将自然是知道刘一民的，关键是对怎么才能消灭刘一民心里没底。不过，司令官阁下的命令还要执行，忙立正敬礼说哈伊。

　　见香月清思中将愉快地接受任务，寺内寿一大将这才宽心，领着手下的将军们去边喝茶边欣赏艺妓的表演了。

　　太原遭日军轰炸的详细情况和阎锡山奖励教导师50万元的事情，刘一民不知道。不过，日军飞机在天上侦察和实施狂轰滥炸的情况，刘一民已经知道了。

　　因为采取的是夜晚运兵的办法，从代县下火车后，部队稍事休整，就开始分路向繁峙赶来。

　　部队昼伏夜出，敌人飞机对教导师没有造成什么实质性伤害。但敌机返回途中，对稍大一点的村镇进行轰炸的情况，这一路走来随处可见。

　　到处是燃烧的村庄，到处是死难的百姓，日军飞机连续几天的报复性轰炸，在山西制造了无数惨祸。

　　刘一民心里知道，日军新的航空兵团赶到了，机场也维护好了。日寇的增援部队恐怕也到了，寺内寿一这老鬼子很快就要酝酿新一轮攻击作战了。这山西，怕是又要成为日军的攻击重点了。

　　想想由于自己的到来，日军在太原吃了这么大的亏，一定是要报复的。加上国军在淞沪战场上的表现可圈可点，目前还在南京与上海间与日寇对峙，虽然由于日寇连续增兵，国军已经呈现不支态势，撤退是早晚的事，但与历史上相比，那局面是大大改观了。日军不但没有实现三个月占领中国的企图，反而连续损兵折将，大本营的那些战争狂人们恐怕早已经是暴跳如雷、举止失措了。

　　按照目前的发展态势，日军将很快发动对南京的攻势作战，津浦线上的日军也会迅速南下，攻击徐州。平汉线上的日军也会加大对河南的攻击力度，企图渡黄河南下武汉。中国人民抗日战争的战略防御阶段才刚刚拉开序幕，接下来还会发生一系列残酷战斗。只有等武汉会战结束，日军战线拉长、兵力分散的时候，才能进入战略相持阶段。现在的问题是，必须加快对日军的攻击，尽量消耗其实力，促使战略相持阶段早点到来。

　　千里奔袭取天津，掠夺日寇战争资源，而后南下占山东，形成强大的敌后根据地，发展生产，壮大实力，这确实是妙棋。个中关键，在于时机把握，一定要在日军增援部队主力离开平津地区南下、西进之后，才能实施。

　　再比较一下蒋介石和毛泽东二人在抗战方针上的差异，蒋委员长实施的战略方针是持久消耗战，以空间换时间，积小胜为大胜，目的是通过一系列会战逐步消耗日军，等待国际援助。因为他从来就不相信单靠中国人的力量能够打败日本人。应该说，蒋介石的方针也是正确的，不过造成的损失太大，国力损耗太大。刘一民知道，在当时的国力对比下，这也是无奈之举。

　　毛泽东实施的是持久战，要在敌后发动人民，建立根据地，采取游击战术，在与日寇争夺中消耗其战争资源和实力，从而壮大人民武装，立足点是依靠中国人自己的力量打败日本侵略者。

　　两个人的方针总的说都是立足于中日国情、持久作战，不同的是，毛泽东的方针立足于依靠人民力量，是以战养战，在战争中发展壮大，更积极，更正确，更有前途。

　　刘一民想想就知道，历史上解放战争时期国共争战，其结果早在抗战时期就已经注定了。因为双方领袖的战争指导方针不同，高下立判。难怪后世有的国民党被俘高级将领曾说，三年解放战争，如果没有美国支持蒋介石，一年就可以结束战争了。

　　想归想，做好眼前的工作、打好眼前的仗才是根本。所以，一到繁峙，刘一民就命令钱壮飞和贺兴华架起电台，与罗延联系，询问侦察营位置和敌情变化。

　　罗延报告，侦察营已抵达易县，与一一五师部队也取得了联系，繁峙到易县交通暂时安全，易县县城尚在日军控制中。

　　刘一民命令罗延按照命令执行，在易县留一个侦察班，为特战支队带路。

　　考虑来考虑去，刘一民还是向主席和总部发去了部队抵达繁峙的电报。

　　总部的回电很快就到，由朱老总、彭老总联名签发的电报很短，只有短短十二个字：“邓信收悉，已报西安，大胆实施。”

　　主席的电报随后也到了，可能是出于保密考虑，主席的回电也很短，只有两个字：“必胜！”

　　刘一民接电大喜，知道主席和总部已认同了自己袭取天津的计划。随即命令参谋处通知各旅首长，到繁峙县城参加作战会议。

　　这天下午，在繁峙城郊一个山村的窑洞里，教导师召开了东进山东作战会议。

　　收复太原后，各旅首长这是第一次与师首长见面，大捷之后，又遇上罗荣桓政委生了儿子，自然是人人笑容满面。不少人还追着罗荣桓讨要喜糖，乐得罗荣桓腮帮子都笑疼了。

　　曾中生最喜欢教导师这种上下一体、亲如家人、无拘无束、无忧无虑的氛围了，在同志们欢乐的气氛感染下，竟然鼓足勇气去找了唐星樱，请她帮忙，给自己介绍个对象。

　　乐得唐星樱连连追问参谋长有没有中意的女同志，不料这一问，竟然让曾中生的脸上登时就晴转阴，说自己原来有爱人，但现在不知道下落，一定是已经遭敌人毒手了。在部队没有中意的女人，请小唐政委多费心。

　　唐星樱也不再多问，知道那一定是一个令人心酸的爱情故事，就劝参谋长放心，一定帮他找一个称心的爱人。

　　曾中生这才放心地回到了师部。

　　人到齐后，蔡中宣布开会，首先请参谋长曾中生宣读师部作战计划。

　　马上就要行动了，对各旅首长已不能再保密了，曾中生就把按照刘一民战役构想制定的作战计划宣读了一遍，把部队行军梯队编组和指挥顺序进行了说明。

　　各旅首长一听，要去奔袭天津，然后进军山东，会场马上就开锅了，当场就讨论开了。

　　骑兵旅长胡老虎首先提出异议，他认为应该让他的骑兵旅随特战大队充当全军先锋，发挥骑兵机动能力强的特点，为全军快速开道。

　　话还没有说完，新任第四旅旅长雷鸣就打断了他，告诉他别得了便宜还卖乖，已经是第一梯队了，还想怎么滴？难道骑兵旅竟然还想向一团挑战不成？说完，雷鸣就又对着刘一民说：“报告师长，我对你有意见。”

　　刘一民特别喜欢部队这种争强好胜、勇夺第一的精神头，就笑着点了点头。

　　雷鸣气鼓鼓地说：“师长对第四旅有偏见，以第四旅的战斗力，绝对应该纳入第一梯队去攻关夺隘，现在倒好，成了第四梯队。等第四旅赶到天津，恐怕天津城里连个螺丝钉都找不到了。强烈要求修改部队编组，将第四旅纳入第一梯队。”

　　雷鸣这一说，算是捅了篓子，各旅首长马上就纷纷要求做第一梯队，连刚刚成立的第八旅旅长赵山和政委赵捷都提出，教八旅虽然是新部队，但战士都是老兵，经过思想转化后，现在全旅上下士气高昂，急需一场大战洗礼。恳请师长把最艰巨的任务交给教八旅，保证完成任务，绝不给师长丢人。

　　眼看着作战会议马上就可能变成请战会，刘一民黑幽幽的眸子在干部们身上扫来扫去，眼里的笑意越来越浓，有这样一支雄师在手，天下何处去不得？在默默计算一下自己的兵力，除去各旅训练新兵的补充团不计，总兵力相当于国军正规编制3个军，绝对称得上重兵集团了，就看哪个日本鬼子倒霉，先撞上来了。

　　见刘一民不说话，干部们还在吵吵嚷嚷地争当先锋部队，罗荣桓咳嗽一声，开始了战前动员：“同志们，这次我军东进山东，是中央和总部交给我们教导师的具有重大战略意义的光荣任务，是师长对抗日战争形势发展慎重研判后做出的决策。拿下天津，可以获得大量的武器弹药和资金，为我军日后迅速扩大部队奠定基础。东进山东，可以立足山东雄厚的人口和资源，建立强大的抗日根据地，为我军北上南下、纵横驰骋提供广阔的战略空间。可以预见，只要完成这两项任务，我们的教导师就会更加强大，打得日军鬼哭狼嚎。”

　　罗荣桓讲的很长，很耐心，很细致，连行军中注意照顾伤员和新兵的事情都讲到了。

　　罗荣桓做完动员后，刘一民只说了四点：“一是此次袭取天津，重点在袭，能不开枪就不开枪，力争伪装日军进入天津，将日军消灭在兵营里，消灭在床上。二是目的在取，就是要搬空天津，不但要把天津的军火物资搬空，把银行搬空，还要把民用工业设备搬空，让天津经济崩溃，让日军不但不能利用天津的资源，还要背上沉重的包袱。三是关键在保密，不到天津外围，不得向部队传达作战意图，作战计划仅限于旅以上干部掌握。四是各部队的补充团要加强干部，把长途行军当场练兵场，争取到天津后，这些新兵从意志、作风、纪律、体能等方面成为合格的战士。”

　　至于各部队要求充当第一梯队的事情，刘一民是这样讲的：“这次我们是深入敌人心脏，搞不好前面就是龙潭虎穴，第四梯队随时就可能变成第一梯队。因此，大家不要争。等我们拿下天津，日军开始追击我们的时候，那就要是骡子是马拉出来遛遛了。到时候，哪个旅拉不上去、打不好，没什么好说的，直接变为地方游击部队，留在当地打游击。”

　　看看干部们都已经激动得满脸通红，刘一民就下令散会，各梯队抓紧编组部署，等候出发命令。

　　干部们走后，刘一民找来钱壮飞，询问是否有日军调动方面的电报。

　　钱壮飞报告说日军关东军抽调了三个精锐师团南下，现已到达张家口一线。日军从国内增援来的第三、第四独立混成旅团也已经抵达天津。至于这些部队的具体动向，现在还没有新的情报。

　　刘一民心里咯噔一下，关东军主力入关了？忙拿过电报细细看了一遍，果然是关东军第一师团、第八师团和新组建的二十五师团加入华北战场了。

　　历史上，这个时候的关东军只有七个师团，关东军大规模扩军是明年以后的事情，这刚冒出来的二十五师团，不知道是关东军临时拼凑的，还是原来历史真相被淹没，关东军早已开始扩军，只是隐藏不露而已？

　　想不通，刘一民就干脆不想，开始研判寺内寿一的企图。这老鬼子快死的人了，还这么能折腾，竟然说动大本营从关东军调兵，难道日军已经修改了对付苏联的大政策么？

　　细细一推究，觉得不可能，唯一的可能是华北惨败引起大本营震怒，关东军的这三个师团怕是奉令前来助战，待达到战役目标后再归还关东军建制。

　　这样一来，寺内寿一的企图就昭然若揭了！这老鬼子一定是想重新占领太原，拾拾面子。主要报复目标，恐怕就是自己的教导师了。

　　看来，这收复太原一战，影响确实很大，日军大本营已经将目光锁定在自己身上了。这样也好，不用自己费尽心机去找鬼子，鬼子会自动追上来的。


第二一六章　繁峙（二）

　　刘一民既然猜到了寺内寿一的企图，自然不能让他如意。马上就给总部发报，将关东军三个师团到达张家口的情报和自己的判断一并报告，请求总部向西安河防部队和第二战区长官部通报，迅速做好迎敌准备。

　　发完电报，刘一民骑马赶往特战大队驻地。

　　李凌风和王同生率领特战大队、狙击大队住在师部不远的一个山村里。刘一民来的时候，天已经快黑了，应该是生火做饭的时候了，可是村子里死气沉沉，没有一丝炊烟，连一声牛铃声、狗叫声都听不到。

　　进了村，见了战士们，才知道这个村子的老百姓已经让日本鬼子杀绝了。部队进村的时候，村子里到处都是村民的遗体，男女老少都有。李凌风、王同生领着战士们在村后的山坡上挖了三排墓坑，把村民们的遗体掩埋了。

　　刘一民去看了村民们的坟墓，一言不发，鞠了个躬，转身就带着李凌风、王同生回到了村子里。

　　刘一民下令特战队集合，一个个挨着检查了战士们的装备，询问了在太原缴获的30支日军九七式狙击步枪的性能，然后就带着特战队赶往一团驻地。

　　到了一团，刘一民和特战队与一团战士们吃了饭，等奉命赶到的工兵一营到达后，刘一民向王大湖、王新运详细询问了二营、三营训练和历次战斗表现情况，又和二营、三营、工兵一营的干部们见了面，听取了他们的汇报，鼓励他们打出特战支队的威风来。

　　随后，刘一民向李凌风、王大湖、王同生、王新运下达了组建特战支队、为全军袭取天津开路的命令，并将与罗延率领的侦察营联系方法告诉了他们。

　　下达完命令后，刘一民字斟句酌地对李凌风几人说：“这次袭取天津，不同于上次袭取成都。一是日军和川军不可同日而语，警惕性高，空中优势明显，通讯发达，华北平原便于敌人机动。二是需要控制行动节奏，一定要等日军第一军主力和关东军三个师团深入山西后才能袭取天津，这样对部队隐蔽提出的要求就更高。每到一个地方，务必严密封锁消息。能避开尽量避开，能不打尽量不打。等日军在山西与我军激战时，我们袭取天津，大闹华北，可以一下打乱日军战略部署，让其来回救援、进退失据、疲于奔命。尔后，我们再迅速南下山东，在山东建立根据地。这是个具有重大战略意义的任务，对我们教导师，对我们的抗战大局，都有重要意义。”

　　看了一眼认真倾听的几个干部，刘一民停顿了一下，继续说道：“这个任务如果是其他部队，完成的可能性几乎为零。我之所以敢这样决策，就是因为我有特战队、有老一营。以你们的战术素质，加上几次行动积累的经验，完成这次任务绝对没有问题。之所以要带上二营、三营和工兵一营，就是要利用这次行动进一步提高他们配合特战队作战的能力和水平。你们几个有信心没有？”

　　几个人齐刷刷地敬礼，齐声吼道：“坚决完成任务！”

　　刘一民点点头，把作战计划交给他们，交待特战袭城由李凌风指挥，若遇敌遭遇发生野战，由王大湖指挥，务必速战速决。然后就命令特战支队在繁峙休整磨合两天，12月9日晚上开始行动，他随刘建立第一梯队紧跟特战支队后面行动。出易县后，迅速换上日军服装，伪装日军行动，昼伏夜行，确保行动突然性。

　　这天晚上，刘一民就住在了特战支队，连夜批改战士们的学习作业本，直到第二天上午，才算把各营、连、中队选送的作业本批改完。

　　离开特战支队后，刘一民返回了师部，稍微休息一下，就叫来钱壮飞，再次询问日军动向。

　　这次钱壮飞的报告就更详细了，日军于9月7日在北平召开了作战会议，寺内寿一命令第一军司令官香月清思中将担任山西作战指挥官，以补充完整的二十师团、一0九师团为南线，强攻娘子关；以关东军第一、第八、第二十五师团为北线，从张家口侵入山西；以日军国内新组建的独立混成第三、第四旅团加入津浦线作战。日军新调来的华北方面军航空兵团提供空中掩护。

　　听完钱壮飞报告，刘一民沉吟不语，挥挥手让钱壮飞离去，自己在屋子里来回踱步，慢慢思考。

　　现在的情况很明显，日军对太原势在必得，守太原的晋绥军已经没有了与日军硬抗的实力，卫立煌的十四集团军和赶到的杨虎城十七路军及其他部队，能够坚守中条山就不错了，在日军如此规模的重兵集团打击下，擅离中条山和日军死拼，智者不为。八路军各部现在也不会和敌人死扛，道理不用说，避敌锋芒，击敌软肋，才是兵家之道。

　　这样看来，教导师一走，这太原是必然要失守了。这样也好，让日军主力陷在山西的空城之中，我军让开大道，占领两厢，加上现在八路军的实力比历史上强大的多，以林彪、刘伯承、贺龙、徐向前的水平，自然会利用山西地形，不停地寻歼敌人。这日军怕是很快就会发现，厄运年年有，今年特别多。到时候，自己在华北平原上在大展身手，寺内寿一这老鬼子怕是顾头顾不了腚，落一个焦头烂额、四处挨打、剖腹谢罪的下场。

　　就这样干，他来攻太原，我去打天津，你打你的，我打我的，看谁能笑到最后。看看到底是天津囤积的军火资金实惠，还是空荡荡的太原诱人！

　　想着想着，刘一民不觉就笑出了声，这还真是想瞌睡就有人送枕头，还想着袭取天津需要调动日军主力，这寺内寿一就调动主力来攻打山西了。等他发现太原是一座空城时，那天津就已经落入八路军的口袋了。到时候，这老鬼子必然是慌慌张张地调进攻山西的部队回援平津。他如果不回援，老子索性就玩大发一点，十万大军攻略华北平原，把日军的坛坛罐罐砸个粉碎！

　　想透了，刘一民忍不住就骂了寺内寿一一句：“瓜娃！”

　　骂完，亲自去起草了一封电报，把日军进攻山西态势和我军应当放开大道、占领两厢、坚壁清野、灵活机动的道理和办法阐述了个一清二楚，直接发给主席、总部和第二战区长官部。

　　下午，刘一民、罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、钱壮飞、胡底全部下到部队去，检查部队编组磨合情况。连唐星樱都领着赵小曼、晶晶到后勤司令部各部门去督促工作，详细检查每一个环节，力争减少纰漏。

　　大军行动，粮草先行，虽然我军后勤保障简单，口粮也基本上有各部队自行携带，但辎重团的任务还是很重。好在教导师已经实现驮马化，各旅、团、营都有自己的辎重部队，武器弹药和粮食全部由骡马驮运，但辎重团的任务仍然繁重，何况长途行军，又要保密，单是驮马嘶叫一项就够烦人的。

　　唐星樱领着赵小曼和晶晶到辎重团的时候，团长杨唯正在召开作战会议，中心议题就是如何保证行军中的保密工作。又是夜里行军，又是不准打火把，一方面盼望月明星稀方便行军，一方面有盼望夜黑如漆便于保密，把个杨唯作难的死活不下。

　　这一见唐星樱来，杨唯忙敬礼报告，把开会要解决的问题也说了一遍。

　　三个女同志自然是不懂这些，只能安慰杨唯，让他发动干部战士想办法，务必保证几千匹驮马和物资辎重的安全。

　　见在辎重团帮不上忙，三个人一商量，就去了野战医院，看望伤员了。

　　赵小曼在韩城被戴维等六个美国佬纠缠时，情急之下，喊刘一民救她，当时她一直拉着刘一民的手不松，直到刘一民说一会儿去她住处看她，才松手离去，期盼着与心上人相聚。不料刘一民再次说话不算数，连夜离去，随后就命令将文工团移交地方。

　　当时，赵小曼的心都碎了。离开刘一民的日子里，天天晚上都是以泪洗面，原先强压下去的情愫，忽然就山洪一样爆发了出来。但她知道，这辈子想和刘一民走到一起怕是永远都不可能了，哪怕是想求一夕欢聚都不可得。

　　万般无奈，赵小曼全身心都扑在了鲁艺的工作上。

　　这次奉调回教导师工作，赵小曼自然是欣喜莫名。回到老部队，见到老战友，见到他，赵小曼觉得这冬天肃杀的寒风都说不出的温煦、亲切，清冷中给人一种奋进的激励。连那些枯木衰草，似乎都涌动着一种渴望春天、渴望春风、渴望春雨的勃勃生机。

　　这一到野战医院，赵小曼就放开歌喉，《十送红军》、《松花江上》、《三十里铺》、《兰花花》、《走西口》等歌曲连续唱了出来，不但伤员们听的如醉如痴，连唐星樱和晶晶也都深受感染。激动之下，晶晶也给伤员们朗诵了朱自清的《荷塘月色》、张若虚的《春江花月夜》。

　　唐星樱不甘人后，大声朗诵了刘一民在茅台镇的题诗。不料，她这一朗诵，轻伤员们竟然齐声背诵开了，唐星樱这才知道，战士们是多么爱戴自己的丈夫，恐怕他的所有诗作战士们都会背诵。

　　果然，稍停了一会儿，就有战士站出来，朗诵刘一民小水之战时写下的七律，接着就有战士朗诵刘一民在榆林红石峡的题词。

　　陈同正为凌昆忙于教育委员会的工作、不能全身心在医院做思想工作发愁，一见赵小曼和晶晶如此受伤员们欢迎，马上就要求唐星樱向师长、政委汇报，能不能派赵小曼和晶晶暂时来医院代理政委、副政委，帮助工作。

　　唐星樱有点为难，这两个人的心思她心里有数，中央又命令她们留在政治部工作，这要是自己开口建议派她们来野战医院工作，恐怕会引起她们误会。

　　就在唐星樱心里暗自琢磨的时候，赵小曼和晶晶竟然同时说“好”，愿意现在就留下来帮助工作。

　　唐星樱心里愧疚，觉得自己小看了人，这两个丫头虽然与自己有冲突，但情是情、爱是爱，她们绝对是拉得出、打得赢的优秀干部。当即就表示，回去就向吴司令汇报，请吴司令与师长、政委和蔡主任协商，力争派赵小曼和晶晶两位同志暂时到野战医院工作。

　　回到后勤司令部后，唐星樱马上向吴征报告了沉痛的请求，说明了赵小曼和晶晶的态度。

　　吴征想了想说：“这两个同志将来必然另有重任，但现在是长途行军中，野战医院的工作必须加强。我现在去找师长、政委和蔡主任，任命赵小曼同志代理野战医院政委、安晶晶同志代理野战医院副政委。以她们的能力，一定能够胜任。”说完，就直接去找首长汇报去了。

　　1937年12月9日下午，接到各梯队部队编组完成的报告后，刘一民下达了全军以特战支队为先导、隐蔽东进的命令。师领导随即按照作战计划，下到各梯队，随部队行动。

　　晋北的冬夜，朔风刺骨。

　　特战支队几千名战士，打着火把，排着整齐的队列，等候教导师师长、党委书记刘一民前来送行。

　　远远地，一行火把队伍沿着大道从远方快速驰来。渐渐地，奔来的骑兵部队接近了特战支队。

　　李凌风、王大湖、王同生一拍战马，同时驰出，上前迎接。

　　见到刘一民，李凌风在马上一个敬礼，大声吼道：“报告师长，特战支队列队完毕，请您检阅！”

　　刘一民还礼后，打马从队伍前面缓缓走过，然后，圈马立于队伍中间，大声吼道：“同志们：日寇侵华以来，杀我人民，辱我姐妹，占我河山，夺我家园，无恶不作，血债累累！身为中国军人，此时不挺身而出，更待何时！我们特战支队，装备精良，训练有素，攻无不克、战无不胜，放眼天下，罕有敌手！我命令你们，做全军先锋，为全军开路，向敌人心脏杀去！用鬼子的血洗刷我们的刺刀，用鬼子的头祭奠死难的同胞。杀他个血流成河，打他个屁滚尿流！你们回答我，能做到不能！”

　　回答他的是雷鸣一般的吼声：“能！”

　　刘一民满意地点点头，大手一挥，吼道：“出发！”

　　全部骑马的特战支队在干部们指挥下，立即转向，打着火把，向东驰去。


第二一七章　纽约的声音（一）

　　哈雷特·阿班是《纽约时报》驻中国首席记者，从一九二六年到中国担任《纽约时报》驻华北记者开始，中国发生的每一个重大历史事件，都通过他的笔触，传递到《纽约时报》，传递给全球大众，甚至影响各国对华政策。

　　在中国时间长了，阿班不但与中国的各路政要关系好，与各国驻华政要也建立了良好的私人关系，形成了一张关系网。一些大事，如国共谈判等，都是他第一个向美国报道的。

　　刘一民率教导师在太原消灭日军第五师团主力和察哈尔派遣兵团的消息见报后，哈雷特·阿班先是不相信，因为中日军队实力差距在那里放着。作为老资格的新闻人，阿班只相信自己的眼睛。但是，这个新闻确实太重要，阿班不愿意错过。于是，阿班向他的朋友宋子文求证。宋子文回答很简单，确实是事实，日军第五师团二十一旅团、察哈尔派遣兵团的战旗和他们司令官的佩刀现在就在南京军委会作战室里，欢迎中国人民的朋友哈雷特·阿班先生随时去参观。

　　这下阿班知道事情是真实的，因为日军的战旗和指挥官的佩刀都是部队的象征，只要不是全军覆没，就不可能落到对手手里。

　　哈雷特·阿班不再犹豫，迅速写出了《皇军之花凋谢在汾河岸边》等一系列文章，发回《纽约时报》刊登。

　　这天早上，哈雷特·阿班在上海百老汇顶层的住所迎来了两个客人，亮明身份后，哈雷特·阿班才知道来人是日军驻上海的宪兵。两个日军宪兵首先介绍了自己的职务，然后就用英语滔滔不绝地介绍日军进攻中国是为了建立大东亚共荣圈，是为了帮助蒋介石政府反共防共。

　　不等日军宪兵再说，哈雷特·阿班就打断了他们，质问说，既然是帮助蒋介石政府反共防共、建立大东亚共荣圈，为什么又与蒋介石的部队大战？

　　两个宪兵说是蒋介石政府不合作，还纵容反日活动，大日本帝国此举只是为了教训蒋介石政府。

　　哈雷特·阿班还要再说，两个日本宪兵不耐烦第制止了他，告诉他，他的报道不符合中日交战实际，有肆意诋毁皇军的嫌疑，必须为皇军恢复名誉。如果和雷特先生拒绝的话，大日本皇军不能保证哈雷特·阿班先生在上海生活和工作的安全。

　　哈雷特·阿班怒极大笑，笑完，问两个日本宪兵这是不是威胁。

　　两个日军宪兵不置可否。

　　哈雷特·阿班看了看两个低矮的日军宪兵，漫不经心地说：“你们自问有挑战伟大的美利坚合众国的胆量么？”问完，也不管日军宪兵有何反应，拿出一支古巴雪茄，点上，吸了一口，笑眯眯地看着两个日军宪兵。

　　两个日军宪兵见哈雷特·阿班不受威胁，对视一眼，从皮包里拿出十根小黄鱼，其中一个说道：“哈雷特先生，只要你答应不再报道皇军战败和屠杀平民的消息，你就是大日本皇军的朋友。这些酬劳只是一部分，以后皇军会按月给你支付美元作为酬金。请你收下。”

　　哈雷特·阿班见日军竟然向他行贿，气的浑身发抖，直接说：“我知道你们向许多外国记者行贿，但我哈雷特是美国记者，我有自己的准则。要是我收了你们的钱，以后我写的东西就没人看、没人信了”。

　　两个日军宪兵见哈雷特·阿班软硬不吃，只好悻悻离去。

　　阿班不知道，他的报道在《纽约时报》刊登后，一个在美国留学的中国姑娘竟然以此为契机，在纽约掀起了声势浩大的援华运动。

　　纽约是美国最大的都市和港口，但它的历史很短。1524年，意大利人弗拉赞诺来到了曼哈顿河口地区最南端的印第安人居住点。过了几十年，英国人哈德逊沿河而上进行探险，他的名字便成了这条河的名字。

　　到了1626年，具有海上贸易经验和冒险、贪婪特性的荷兰人，用价值60荷兰盾的新奇小物件从印第安人手里买下了曼哈顿岛，变成贸易站。荷兰人把曼哈顿岛叫“新阿姆斯特丹”。到了1664年，英国国王查理二世的弟弟约克公爵占领了这里，起名叫纽约，意思就是新约克郡。1686年，纽约正式建市。到了独立战争期间，乔治·华盛顿的司令部就设在纽约，这里也是他就任美国总统的地方。到了十九世纪中叶，纽约已经成了美国最大的港口城市，也是美国金融、贸易、制造、文化、艺术、旅游的中心。

　　三十年代后期，纽约已从经济危机中慢慢复苏，到处都是开工的工厂，机器的轰鸣声和满地废弃的旧木材，构成了这个城市的主旋律。

　　倪华是从《纽约时报》上看到刘一民率教导师消灭日军第五师团主力和察哈尔派遣兵团的消息的。

　　倪华自从把民华国际贸易公司的管理权交给中央派来的干部后，已经知道刘一民结婚的事情了，后来也知道了刘一民有了孩子的事情。虽然心里刀割一样疼痛，她还是一如既往第帮助公司处理一些事物，平时把精力都到学习上，至于那份爱，已被深深埋在了心底。

　　有时她也想，要是自己回国硬把刘一民抢回来是不是过分，毕竟他已经娶妻生子。加上自己的家庭背景复杂，刘一民的压力很大，真要硬逼他离婚，恐怕会把事情弄糟。

　　想想就觉得没意思，还不如就留在美国，献身医学事业。

　　此时，倪华的博士学业已接近尾声，正在等候论文答辩。她的导师道格先生非常欣赏自己这位来自东方的天使一样的弟子，多次征求她的意见，希望她能留在哥伦比亚大学医学院工作。道格先生说，以她的天资，绝对能在医学上大放异彩。

　　看了报纸，倪华再也坐不住了。自己的爱人、自己的战友正在和日本侵略者浴血拼杀，自己决不能无所作为。一定要想办法帮助自己的祖国，帮助自己的爱人和战友。至于能不能和刘一民结婚，现在倪华已经不考虑了。她认为刘一民本身就是自己的丈夫，自己就是他的夫人，两个人早已在华清池两情相许，何必要什么结婚仪式呢？退一万步讲，即令这一辈子刘一民再也回不到她身边，她也要为抗日、为正在与敌人拼杀的丈夫和战友尽自己的责任。

　　下定决心的倪华，连续两天都在想怎么做才能吸引美国政府和民众对中国抗战的支援。想来想去，她决心公布自己刘一民夫人和教导师野战医院副院长的身份，利用报纸、电台，呼吁华侨和美国人民行动起来，支援中国。然后再联系留美学生，组织捐款，采购国内急需的物资设备。动员华侨，回国参战。

　　她先去找了道格先生，要求尽快进行论文答辩。

　　作为博士导师和全美著名医学专家，道格先生有着很高的声望，与美国高层有许多交往。这一听倪华的请求，道格先生就惊奇地问倪华为什么这么着急答辩，因为论文答辩需要请别的大学和医院的专家参加，学院已经安排好了时间，不能随意更改。

　　倪华的心已飞回了战火纷纷的中国，飞到了正战斗在最前线的刘一民身边。听道格先生这样说，倪华就把自己要尽快完成学业，回国参加抗战的想法和盘托出。

　　道格先生很吃惊，倪华的天资很好，是他很中意的弟子，如果留在美国，必然会在医学上有所建树。他已经多次向倪华表示让她留在哥伦比亚大学医学院从事研究的意见，这一听倪华要回国参战，忙摇头说NO，告诉倪华一个人的力量是有限的，虽然为祖国尽义务是每个公民的责任，但倪华回去与战局无补，还不如留在美国从事医学研究，这同样是为祖国做贡献。他无论如何不能同意自己培养的优秀弟子可能命丧野蛮的黄皮猴子的炸弹下。

　　倪华见说不通导师，只好拿出一沓《纽约时报》，把报纸上报道的日军侵华暴行给道格先生看，末了，选出报道教导师太原大捷的文章，请道格先生详细看。

　　等道格先生看完，倪华告诉他，这支消灭日军四个旅团的英雄部队的长官刘一民，就是她的丈夫。她本人就是这支英雄部队的野战医院副院长。感谢导师对她的指导，现在她要回部队去，与丈夫并肩杀敌。等打败日本鬼子，她一定会带着自己的丈夫和孩子，来看望恩师。

　　听的道格先生嘴都合不住，连说：“上帝啊，我的可爱的天使发烧了，说的都是胡话。”

　　倪华又重复了一遍，道格先生这才知道自己的弟子原来真的是一名中国军人。倪华趁势把自己打算在美国组织募捐、扩大宣传，争取美国人民、美国政府支援中国抗战的计划说了出来。

　　道格先生听完后，感伤地说：“亲爱的倪，你是我最好的学生，可是我不能那么自私，我想，我还是支持你回到你的祖国、回到你爱人身边的好。我年龄大了，不知道有生之年还能见到你不能。我希望你能记住你的承诺，等打败黄皮猴子后，回美国来看我。”说着说着，眼泪就出来了。

　　倪华也是一阵感伤，抱着导师痛哭一场。

　　哭完了，道格先生挂通了《纽约时报》社长索尔兹伯格的电话：“亲爱的索尔兹伯格，我要告诉你个惊人的秘密。你报纸上报道的那个消灭日军四个旅团的中国将军刘一民，是我的学生倪华的丈夫，倪华在我这里取得了博士学位，她本人就是那支英雄部队的野战医院副院长。请你安排个记者见面会，我的学生有话要对美国人民说。”

　　索尔兹伯格听的大吃一惊，忙说：“道格先生，请你再说一遍，我有点不太相信。”

　　道格先生只好又重复一遍，这下索尔兹伯格在电话里就大叫了起来：“上帝啊，这简直是奇迹！这个中国目前最能打的传奇英雄的夫人竟然在哥伦比亚大学读博士！上帝啊！道格先生，请你和你的学生稍等，我马上过去拜会，记者见面会的事情我马上安排，今天就可以举行。”

　　放下电话，道格先生对倪华说：“亲爱的倪，你既然决心回国，我就要送给你一份礼物。你不是野战医院的副院长么？我估计你们部队一定缺医少药，医生就不说了，你回去了，就解决大问题，我相信全世界也找不出几个像我的弟子这样优秀的外科医生！我决定给你捐赠一所野战医院的设备和一部分药品，你开个清单，交给我的秘书，我会交待她去办理的。”

　　倪华心里感动，忙连声道谢。

　　道格先生又说：“至于论文答辩和学位授予仪式，我的孩子，我会让学院尽快安排，争取不耽误你的行程。另外，我下周要去华盛顿拜会罗斯福总统，你方便的话，可以随行。”

　　倪华大喜，弯下身，恭恭敬敬地给道格先生鞠躬，并说：“道格先生，我永远都是你的学生。我和我丈夫、孩子，终生都铭记你对我们的恩德，中国人民也会感谢你对外面国家所做的一切。谢谢您，我的恩师！”

　　道格先生这个时候已经完全从伤感中走了出来，见倪华给自己行中式大礼，说的又这样真切，就哈哈大笑，满头的银发都在抖动。

　　笑完了，道格先生说道：“亲爱的倪，美国人民是支持正义的，美国政府也是一个公正的民选政府。你要多做些准备，见了罗斯福总统，要给他提供一些准确真实的资料，以备他查询。这些东西，我可帮不了你。”

　　倪华忙连声称是，请道格先生放心，她会准备好一切的，保证能让罗斯福总统了解真实的中日战争，了解中国人民抗日的决心、勇气、意志和取得的胜利。

　　还要往下说，秘书进来通报索尔兹伯格先生到了。

　　道格先生让倪华随他出去迎接索尔兹伯格先生。


第二一八章　纽约的声音（二）

　　《纽约时报》创刊于1895年9月18日，最初的名字是《纽约每日时报》，创办人是亨利·J·雷蒙德和乔治·琼斯。

　　《纽约时报》新闻非常严肃，因为他们把自己定位为“报纸记录”，这个政策导致除了纽约本地新闻外，《纽约时报》很少首先报道一个事件，假如他们首先报道的话，那一定是轰动全球、可信性非常高的事件。

　　可惜这家报纸只办了一年，就濒临破产，直到1896年阿道夫·奥克斯收购《纽约时报》，大胆扩版增刊，大量增加在当时颇为稀有的国际新闻，确定“力求真实，无所畏惧，不偏不倚，并不分党派、地域或任何党派”的原则，报纸才起死回生，成为具有国际影响的大报。

　　现任社长索尔兹伯格，是阿道夫·奥克斯的女婿。

　　倪华陪同道格先生到门口的时候，索尔兹伯格先生已经下了汽车，向道格先生快步走来。

　　拥抱、亲吻、问候过后，索尔兹伯格先生和道格先生在会客厅坐定。

　　和道格先生专心学术研究不同，作为一家有国际影响的大报的掌舵人，索尔兹伯格对中国的事情比较了解，知道教导师是中共领导的部队，是国共谈判后改编为国民革命军的。因此，他首先询问倪华家是中国什么地方的，是怎么来的美国。

　　倪华一听就知道，索尔兹伯格先生是想了解她的基本情况，弄清她的真实身份，害怕出现虚假新闻。于是，倪华就把自己的真实情况原原本本地说了一遍。

　　听说倪华出身倪氏家族，是孙中山夫人、蒋介石夫人、孔祥熙夫人的亲表妹，13岁就来美国留学了，索尔兹伯格终于放心了，知道眼前这个美丽的姑娘说的事情是真实的，没有这种家庭背景，她也不可能从贫穷落后、风雨飘摇的中国来美国读博士。

　　接着，索尔兹伯格先生就询问倪华既然是蒋夫人的亲表妹，又在美国读书，怎么会参加教导师，又怎么成了刘一民夫人的事情。

　　这个事情本来是严格保密的，可眼前这种情况，如果不说明白的话，恐怕是不可能说服这些美国上层人士的，更别说想见罗斯福总统了。倪华此时为了抗战，生死已经置之度外，也不再考虑自己的安全了，原原本本地把自己回国度假，如何去成都处理自家医院问题、如何救了红七军团长刘一民、如何与他相识相爱、如何担任红七军团野战医院副院长的事情全部说了出来。

　　倪华说完后，会客厅里出现了短暂沉默。片刻后，索尔兹伯格先生轻轻地说道：“上帝，这简直是一段传奇。倪华小姐，请你回去准备一下，我会很快通知你记者见面会的时间和地点的。”

　　索尔兹伯格先生留下倪华的联系电话和地址后，就告辞了。

　　倪华从道格先生家里出来后，直接去了民华国际贸易公司，用电台向国内报告了面见道格先生和索尔兹伯格先生的经过，把自己要以刘一民夫人和教导师野战医院副院长身份，在纽约发起援华活动的计划也进行了报告，请求迅速通报国内战局和日军暴行资料，以备记者见面会使用和面见罗斯福总统时使用。

　　负责与民华国际贸易公司事务的陈云同志接到电报后，不敢怠慢，直接拿着电报就去找主席和周副主席汇报。

　　毛泽东、周恩来这个时候正领着叶剑英在研究山西当前的局势，事情很明显，日军这个时候如此气势汹汹地杀向山西，又是精锐的关东军做主力，硬碰是不可能的。刘一民说的对，战略上严格坚壁清野，让开大道，占领两厢，建立巩固的农村根据地；战术上利用山西复杂的地形，组织部队积极开展袭扰战，让日军陷入泥潭，牢牢把握战争主动权。

　　毛泽东把手里的铅笔撂到桌子上，对周恩来说：“恩来，要马上给阎锡山发电报，请他高度关注娘子关方向日军的动向，千万不能被日军突袭，打个措手不及。必要时，请他考虑放弃太原，将主力向晋西或晋南转移，利用山地，与日军周旋。另外，请阎锡山命令卫立煌集团，加固中条山防线，准备阻止日军南下企图。给朱、彭发电，令一二0师、一一五师让开大路，对敌积极进行袭击、伏击作战，一打就走，绝不恋战。命令独立师、一二九师做好应对敌大规模进攻准备，坚决坚壁清野，让日军找不到老百姓、搞不到粮食，喝不上干净的水。只要日军一离开交通线，就要积极袭击骚扰。对脱离主力的日军小部队，坚决消灭之。要达到这样一个目的，就是让日军到山西后，变成盲驴盲马，四处是陷阱。待教导师在天津打响后，日军重兵集团回援平津地区后，将留守山西的日军，困死在大中城市和交通线上。”

　　周恩来点点头，说道：“主席，我们的部队好说，这阎锡山不知道会不会听我们劝。这老汉，可是不好说话。”

　　毛泽东笑了一下，点起一支烟，吸了一口，说道：“此一时彼一时，现在的阎老西可不是当初威震四方的山西土皇帝了。他会识时务的。”

　　周恩来正要交待叶剑英去发电报，警卫参谋就报告陈云同志来了，有重要情况报告。

　　周恩来挥挥手，让叶剑英去发报，让警卫参谋请陈云同志进来。

　　看了倪华的电报，毛泽东和周恩来都沉吟不语。陈云建议道，是不是召开个会议讨论一下，看怎么回复更好。

　　毛泽东说道：“开么子会议么！那边马上就要召开记者见面会了，我们怎么回复都不可能阻止倪华公开身份、争取美国支持和援助的决心。这丫头，为了抗日，连自己的安全都不考虑了。不愧是中华好儿女，不愧是我们的传奇英雄刘一民爱上的女人！好样的！好样的！”

　　周恩来见毛泽东一连说了两个好样的，知道主席很欣赏倪华的作为，就提醒道：“主席啊，这里面有三个问题需要考虑，一个是倪华公开声明自己是刘一民同志夫人，是教导师野战医院副院长，消息公布后，必然会迅速传向全世界。莫斯科如果知道我们的同志与美国有联系，会有什么反应？二是蒋介石处心积虑拉拢、陷害刘一民，他如果知道原来宋美龄的亲表妹就是刘一民的爱人，会不会借此大做文章？三是我们一旦同意倪华以刘一民夫人的身份在美国活动，等于是确认了她和刘一民的关系，这对刘一民同志夫妻关系会不会产生不好的影响？再说，这也违背我们共产党人的婚姻主张。这些问题需要很好地考虑一下。”

　　毛泽东又掏出一根烟，在桌子上轻轻磕了几下，把两根烟续到一起，美美地抽了一口，这才说道：“恩来，上次刘一民在太原的记者会上说的很清楚，日本人的主要工业原料都是从美国进口的。如果美国政府支持我国，日本人马上就不会这么猖狂。现在美国政府对中国抗战的态度还很暧昧，据说蒋介石曾经派人和美方接触，美方态度冷淡。倪华的电报里说了，她的导师主动提出带她去拜会罗斯福总统，这对我们国家、对我们党都是一个机会。如果我们不同意倪华以刘一民夫人身份出面，那她的影响力就要大打折扣，别说见罗斯福总统了，连这个记者见面会恐怕也开不成。再说了，就是我们不同意又能怎么样？倪华受的是美式教育，独立自强，又远在万里之外，她请示我们主要是想获取国内抗战情况的资料，加大说服力。至于是否以刘一民夫人名义出面的事情，她可没有请示。也就是说，她已下定决心那样做了。我们同意不同意都不起什么作用。”

　　周恩来拿起电报又看了一遍，叹了口气，说道：“是不是给刘一民发个电报通报一声。”

　　毛泽东点点头，又说道：“现在是我们国家生死存亡的危急关头，什么都比不上打击日本侵略者重要。倪华的这个记者见面会一开，必然在美国产生很大的影响。无论是不是能见到罗斯福总统，这总是为我们争取美国支持开了个好头。没啥好说的，我们必须坚决支持。你和陈云同志、剑英同志一起把现在国内抗战的情况简要整理一下，立即发给倪华。中央同意她以刘一民夫人和八路军总医院副院长身份在美国活动，尽最大努力争取美国支持和援助。”

　　想了想，毛泽东又说道：“蒋介石如何做文章，那是他的事情，事实已经证明，这对刘一民同志不起作用。莫斯科的问题，他们不说就算了，要是说的话，就让驻共产国际的同志去解释。真是的，谈了几年，也没见从莫斯科弄回一台机器，反倒是给蒋介石一送就是二百架飞机！要不是刘一民见机早，让倪华从美国弄回来那些设备，陕西能有现在的局面么？至于会不会影响刘一民夫妻感情的事，那是他个人的事，不能把个人感情与如此重大的事情相联系。我相信刘一民同志会处理好的，不会让我们为难的。到时候他要是处理不好，再帮他处理就是了，眼下抗战大局最重要。”

　　陈云看了一眼毛泽东，提醒道：“主席，倪华的职务可是教导师野战医院副院长，不是八路军总医院副院长。”

　　毛泽东不耐烦了，直接说：“按我说的办，眼睛要看长远一点。”

　　周恩来和陈云这才出门去找叶剑英了。

　　周恩来和陈云走后，毛泽东又拿起倪华的电报看了一遍，自言自语地说：“好样的，真是好样的！有这么多优秀儿女奋起抗战，日寇不灭亡，天理何在！”说完，就又伏在地图上工作了。

　　刘一民接到中央通报后，沉默了半晌，接着就亲自动手，把自己所知道的日军制造的抚顺平顶山大惨案、天津河东风林村、静海县府君庙等系列惨案、山西系列惨案、山东系列惨案、河北系列惨案、河南系列惨案、淞沪系列惨案全部写出来，然后又把自己太原记者见面会发言附上，又写了记者可能提问问题及应答办法，最后又写了句“注意安全，期待你平安归来！”

　　写完后就交待钱壮飞直接发往美国。

　　接到中央和刘一民发去的电报后，倪华把资料认真看了看，用打字机把需要的材料全部打了出来。至于中央同意她以刘一民夫人和八路军总医院副院长身份在美国活动的事情，这傻丫头倒没在意。还是负责公司事务的陈杰同志悄悄地喊了声首长，倪华才意识到自己可能是升官了。

　　见到刘一民最后的嘱咐，倪华差一点就掉泪了，她已经好久没有得到过刘一民片言只语了，这猛一见到刘一民的问候，心情激荡，一个人静静地坐了半天才恢复平静。

　　刚刚忙完，索尔兹伯格先生就打来了电话，通知她下午四点在《纽约时报》的会议室召开记者见面会，请她务必准时参加。

　　下午四点，《纽约时报》社大会议室里坐满了纽约各报刊、电台的记者，倪华和索尔兹伯格先生进来的时候，记者们都停止了交谈，惊异地看着索尔兹伯格先生身边美丽的姑娘。

　　今天的倪华穿着打扮与她在西安与刘一民定情时一样，上身是绯色毛衣，下身是黑色毛料裤子，外面穿黑呢子大衣，大衣外罩了个白色的丝织披肩，一头秀发用一个银白色的蝴蝶形发卡琯住，将长发如黑色瀑布一般，倾泻在黑色的大衣外面。一双小巧的黑色皮靴，踏在会议室的木地板上，发出清脆的响声，宛如轻轻弹奏的乐曲。

　　一个记者忍不住站起来惊呼：“上帝啊，我真的见到了天使！”

　　只听索尔兹伯格先生说道：“女士们，先生们：下午好！中国国民革命军第十八集团军教导师师长刘一民将军的夫人、中国国民革命军第十八集团军总医院副院长、美利坚合众国哥伦比亚大学医学院博士研究生，倪华女士记者见面会现在开始。首先，请倪华女士介绍日本对中国发起侵略战争的有关情况。”

　　情况和倪华原先猜想的一样，索尔兹伯格这一介绍，会场登时就乱了起来。这些记者都是新闻老手，对中国正在发生的事情都有所了解，突然听说面前这个美丽优雅无比高贵的东方天使，竟然是中国军队一个将军的夫人，而且是八路军总医院的副院长，善于抢新闻的他们自然是惊喜莫名。特别是这个中国女军人竟然还是哥伦比亚大学医学院的博士，新闻的看点、卖点、热点、焦点一下子就全出来了。记者们自然是要交头接耳互相打听了。

　　索尔兹伯格能执掌《纽约时报》，那绝对是报业精英，记者们的反应早就在考虑之中。他与倪华对视一眼，满脸笑意地看着现场的记者们。

　　过了十分钟，记者们才安静下来，索尔兹伯格这才重新说道：“女士们、先生们：下面请倪华博士介绍日本对中国发起侵略战争的有关情况。”

　　倪华稳定一下心神，用眼睛扫了一下记者们，这才轻声说道：“女士们、先生们，很高兴能有机会和大家见面。此时此刻，在遥远的东方，我亲爱的祖国正在遭受日本鬼子的侵略。每一分钟、每一秒，都有我的同胞在日本鬼子的飞机大炮下失去家园和生命。我的丈夫，我的战友，和无数不甘做奴隶的中国人一起，正在与日本鬼子展开殊死搏斗。我在这里与各位见面，心已经飞回到了抗日前线。恨不得与战友们一起，向侵略者开火，用我们的血肉之躯阻挡日军的侵略步伐。大家知道，中国是一个古老的国家，有五千年文明史，四大发明曾经为全人类作出了杰出贡献。作为中国的邻邦，日本国曾经接受中国文明的熏陶，他们的文字、他们的服装、他们的建筑、他们的饮食，无不带有中国文化的色彩。但是，日本人对给予过他们无数帮助的中国，不是感恩戴德，不是友好相处，而是以怨报德，发动侵略战争。”

　　这段话倪华讲了足足二十分钟，从日本发动九一八事变、霸占中国东北讲起，一直讲到目前日军正在进攻中华民国首都南京。清脆悦耳如同黄鹂一般的声音，标准的美式英语口音，低沉的语调，一下子就把记者们的心抓住了。现场只听钢笔在纸上书写发出的刷刷声，再没有了交头接耳现象。

　　倪华讲完后，索尔兹伯格先生说道：“女士们，先生们，下面请倪华博士介绍日军侵华暴行。我提请各位注意，这是来自中国军队的直接材料，请大家不要忘掉做记录。记录不完善的，会后可以领取资料。我会尽心竭力为大家服务的。”

　　倪华取出资料，说道：“女士们、先生们，今天我来到这里，就是请各位为中国人民伸张正义，通过你们的笔，把侵华日军犯下的滔天罪行揭露出来，让全世界人民都看看日本侵略者在中国干了什么！我向诸位保证，这些资料来自于十八集团军一线部队，绝对真实！”

　　说完，倪华就开始从日军1932年制造抚顺平顶山惨案讲起，把日军在东北、华北、华东、山东制造的一系列惨案详细讲来，一桩桩、一件件，有时间、有地点、有死难人数，证据确凿，铁证如山。讲到遇难女同胞被日军残害情状，倪华忍不住轻声啜泣，讲到最后，竟然放声大哭，感染得记者们大多数人也都流下泪来。

　　这场控诉，一直持续了两个小时。索尔兹伯格擦了擦自己的眼泪，让工作人员引倪华去洗手间洗了脸，喝了点水，恢复一下情绪，才又接着往下进行，请倪华介绍中国人民抗日战争取得的成绩。

　　倪华此时嗓子已经沙哑，但她还是坚持着把抗战开始后国军正面战场如淞沪会战、忻口会战取得的成绩作了详细介绍，重点介绍了八路军平型关大捷、太原大捷。把日军被击毙的大佐以上将领的姓名、籍贯、毕业院校、部队番号全部讲得一清二楚。

　　讲完后，倪华稳定了心神，用嘶哑的声音说道：“女士们、先生们：我非常感激你们能够倾听一个中国女军人的诉说。我从小在美国上学，深受美国文化的熏陶，知道诚实是做人的根本，我向上帝起誓，我所说的一切都是真实的！欢迎美国新闻界的朋友到中国去，调查日军罪行，让这支与文明世界格格不入的禽兽部队的罪行在阳光下曝光，让全世界人民认清世界上最不讲道义、最卑鄙无耻的日本政府军国主义的丑恶嘴脸。”

　　话锋一转，倪华又说道：“在日本鬼子野蛮侵略中国的时候，在中国人民与日寇浴血拼杀的时候，世界上有许多国家都站在正义的一方，支持中国人民的抗日斗争。但是，我很遗憾，世界上最强大的美利坚合众国，没有发挥应该发挥的阻止日军侵略的作用。现在，日军用以发动战争需要的钢材、石油等物资，绝大部分都来源于美国。我在这里代表苦难的中国人民，呼吁正义的美国人民行动起来，支援中国人民的抗日斗争，捐款捐物，提供志愿服务！呼吁正义的美国金融界、企业界，不和日本人做生意，不卖给他们战略物资！呼吁正义的美国政府，履行大国义务，谴责日本，制裁日本，制定援华方案，从武器弹药、药品、粮食、设备、原材料等方面，给中国提供强大支持！”

　　最后，倪华说道：“中国是一个有着一千多万平方公里土地、四万万人民的大国，之所以被日本侵略，一是我们贫穷落后、内部不团结。二是日本军国主义奉行侵略扩张政策，豺狼心性。现在，中国人民在抗日的旗帜下空前团结，中国又有极大的战略空间和雄厚的战争资源。我坚信，我国人民一定能够打败侵略者、驱除日寇，重建幸福家园。中国人是善良的，是重情义的，谁帮助了我们，我们子子孙孙都不会忘记。美国人民是我们的朋友，我们珍视与美国的友谊，真诚地希望美国人民在我们遭受侵略的时候，给我们以坚强支持。”

　　倪华最后的讲话，赢得了记者们的一致掌声。

　　天色已经暗了，索尔兹伯格先生看时间已经不早，就马上宣布进入提问程序，请记者们提问。

　　首先提问的是《纽约时报》记者，他先做了自我介绍，然后提问说：“据可靠消息，日军正在进攻中国首都南京，请问倪华博士，你认为中国军队能够守住南京么？”

　　这个问题，刘一民早已写好答案，倪华按照答案，字斟句酌地回答道：“我不是专业的军事专家，对这个问题不好做过多的说明。我个人认为，南京守住守不住并不重要，因为我们丢了南京，还有许多城市可以做临时首都，日军占了南京，则战线会越拉越长，兵力则越来越分散。重要的是，我们坚信胜利属于我们，无论我们丢了什么地方，将来都能收回来。”

　　《华盛顿邮报》记者提问道：“倪华博士，日本人一直说他们不是侵略，是打击中国的反日活动。刚才听了你的介绍，我已经明白日本人在撒谎，他们是标标准准的侵略者。我想请问，你认为中国的抗日战争大概会持续多长时间？你们有能力打败日本人么？”

　　倪华听完，不假思索就说：“谢谢这位记者先生，你能有清醒地认识，我很高兴，我替我的国家、我的同胞谢谢你。抗日战争会打多长时间，我不知道。我知道的是，我和我的同胞、战友决心与日寇抗争到底，直到消灭他们、打败他们为止。当然，假如美国能够全力支持我们的话，会大大缩短战争时间。战争早结束一天，就能少死许多人。我想通过你，通过有重要影响力的《华盛顿邮报》，呼吁美国政府、美国人民，支援中国抗日战争，使我们的同胞早日脱离被侵略的苦海。至于你说的第二个问题，我坚信我们最终会打败日本侵略者。当然，现在看，无论是国力、军力，日本都远远超过中国。但中国人口众多，地大物博，我们打得起，拖得起，只要我们不投降、不妥协，最后的胜利必然属于我们。”

　　《洛杉矶时报》记者问道：“倪华博士，据我所知，你所说的第十八集团军属于中共领导的部队，你和你的丈夫既然是十八集团军的，不知道你的讲话和态度能否代表蒋介石先生的国民政府？”


第二一九章　纽约的声音（三）

　　倪华看了一眼这个记者，说道：“我的丈夫刘一民将军告诉我，无论国民党还是共产党，都是中国的政党，都是为中国独立自由而努力的政治团体，就像美国有民主党和共和党一样。在当前日本侵略的情况下，中国共产党和中国国民党已经携起手来，结成了抗日统一战线，带领全国人民团结抗日。第十八集团军属于中国国民革命军战斗序列，同样接受国民政府领导。在抗日问题上，十八集团军和国民政府立场一致、态度一致。这位记者朋友，我可以告诉你，国民政府先总理孙中山先生的夫人宋庆龄女士、现任国民政府军事委员会委员长蒋介石先生的夫人宋美龄女士、国民政府现任财政部长孔祥熙先生夫人宋霭龄女士，都是我的亲表姐。我相信，她们，包括蒋委员长本人，都会支持我的态度的。不知道我的回答你是否满意？”

　　《洛杉矶时报》记者眼睛睁得溜圆，连声回答：“我很满意，谢谢美丽的倪华博士。”

　　马上就又有一个记者问道：“我所知道的共产党都是信仰马克思主义，执行的是极端政策，违背人性。请问倪华博士，你接受的是美国民主自由博爱教育，为什么要加入共产党呢？”

　　倪华想了想，知道这记者是一个极端保守的家伙，就回答道：“这位记者先生，首先，我只是一名中国十八集团军的战士，我还没有荣幸成为一名共产党员。第二，我想，你对中国共产党有误会，或者是听信了不准确的报道。我所认识的中国共产党的高级领导人，包括我的丈夫在内，都是一群有理想、有追求，聪明、正直、善良，有极高修养的人。他们中相当一部分人都是从法国、苏联留学回去的，就是没有出国留学的，也是非常高级的知识分子。我的丈夫不但是一名英勇善战的将军，英迈绝伦，而且精通诗词书画，是一名非常优秀的画家，他的钢琴弹奏水平绝不亚于美国一流钢琴演奏家的水平。第三，据我所知，中国共产党在陕西实行的政策，不但得到了农民的拥护，也得到了工商业者的拥护。陕西欢迎美国工商业者前去投资创业。第四，我丈夫告诉我，马克思主义是一个科学理论体系，既然是理论，那就需要不断完善和发展，不断地在实践中修正错误，使其更加完善。其实，我对马克思主义不懂，只是我丈夫曾经给我详细介绍过，按他的说法，马克思主义理论就是指导人们通过奋斗，求得人类真正的自由解放，求得人性的最大完善。第五，无论马克思主义也好，自由民主博爱也好，都是为了促进社会发展进步。而日本人奉行的军国主义、侵略扩张政策，则是人类和平发展的天敌，是无论何种信仰的人们的共同敌人。这位朋友，我的回答很肤浅，有机会的话，我想请你到中国去，认识一下我的丈夫和我的战友，他们一定会给你满意的答复。不知道你是否愿意与中国人做朋友？”

　　出乎倪华的意料，这个记者没有继续发难，而是礼貌地说：“倪华博士，虽然你自己说回答的很肤浅，但你的说法很新颖，我以前从没有听过如此诠释。我想，你的丈夫一定是一个对马克思主义有独到见解的人。我一定要到中国去，一定要见见你的丈夫和其他中国共产党人。谢谢你，我很满意。”

　　倪华心里一阵轻松，微笑着说：“我的朋友，欢迎你到中国去。我保证，你绝对会不虚此行。”

　　记者见面会一直持续到晚上8点，等倪华拖着疲惫的身体回到学校宿舍的时候，已经是晚上九点了。

　　胡乱吃了口饭，洗漱后，倪华在日记中写道：“亲爱的，我对自己今天的表现很满意。这是我推动美国支援我们抗战的第一仗，我渴望下一次还能如此成功。”

　　第二天，纽约各大报刊都在第一版整版报道记者会的情况。

　　《纽约时报》一版大标题是“中国传奇英雄刘一民将军夫人倪华博士血泪控诉日军侵华暴行”，二版大标题是“倪华博士呼吁正义的美国阻止日本侵华”，三版的标题是“倪华博士呼吁美国人民行动起来，以实际行动支援中国抗战”，第四版的标题是“燃烧的中国”。

　　第一版，满篇都是日军制造的惨案，时间、地点、死难人数记载准确，不但资料翔实，描摹也真真切切，如亲临其境。

　　第二版主要是《纽约时报》记者对美国对外政策的解析，不但有蒋介石政府向美国寻求援助的情况，还有日本历年来从美国进口战略物资的数字。文章最后，以醒目的大号字体写道：“美利坚的物资正成为日本侵略中国的物质基础，用美利坚的钢铁制造出来的炸弹，正向苦难的中国人头上落去。中国的大地在呻吟。”

　　第三版则是刊登了《纽约时报》驻中国记者拍摄的照片资料：忍饥挨饿的灾民、缺枪少弹的中国士兵、淞沪战场抱着手榴弹与日军坦克同归于尽等照片，然后就是中国急需美国民间捐助物资清单。

　　第四版则是中国军队在抗战中进行战斗的战果介绍，包括板垣征四郎中将在内，所消灭的日军部队番号、人数以及官佐姓名、出生地等资料，都非常详尽，一下把日军不可战胜的神话戳的一塌糊涂。

　　为了扩大宣传效果，提高报纸销售量，《纽约时报》还推出了专刊《绝世红颜演绎绝世传奇——独家专访倪华博士与传奇英雄刘一民的情与爱》。文中把倪华描写成了一个从哥伦比亚大学医学院走出来的天使，把刘一民写成了一个与倪华一见钟情的绝世英雄，文笔曲折生动，一时洛阳纸贵。

　　其它报纸也紧紧抓住新闻看点，以《瞧，这就是大日本帝国皇军的兽行》、《华北在哭泣》、《日军肆虐长江两岸》、《板垣征四郎是如何剖腹谢罪的》、《被击毙的日军将军们》、《中国军队一战歼灭日军四万人》、《奇迹，八路军总医院副院长竟然是哥伦比亚大学医学院在读博士》、《战火下的爱情传奇——记中华民国八路军教导师长刘一民与哥伦比亚大学女博士的生死之恋》、《东方天使原来是中国女军官》、《美国教育的奇葩——从宋霭龄、宋庆龄、宋美龄到倪华》等大幅标题，全面报道见者见面会的情况。

　　纽约轰动了！

　　美国是一个新闻业高度发达的地方，也是一个制造新闻的地方。普通老百姓刚刚从经济危机、失业破产的阴影中走出来，正需要刺激人、激励人的爆炸性新闻，这倪华的身份和她所揭露的日军侵略兽行，正好迎合了这种需要。索尔兹伯格先生也正是看中了这点，才不遗余力地帮助倪华。

　　于是，纽约人在议论，纽约人在行动。

　　哥伦比亚大学的师生看到报纸后，才知道医学院那个东方天使竟然是中国八路军总医院的副院长，是一战消灭4万日军的刘一民将军的夫人，在骄傲自豪的同时，学生会迅速发起了“我为苦难的中国捐一美元活动”，组织师生捐款。

　　纽约的华侨看过报纸后，对祖国的抗战有了比较全面的了解。各类华商会迅速和倪华取得联系，决定在《纽约时报》开设捐款捐物热线电话，设立专门银行账号。同时与美国各大城市华侨组织联系，组织动员捐款捐物。组织华侨回国参战，监督日本与美国贸易，尽可能依靠媒体力量，阻止日本从美国进口战略物资。

　　考虑到日本方面反应，华商会决定聘请6名保镖，担任倪华在美期间警卫任务，确保安全。

　　一些民主党议员开始在报纸上发表文章、接受电台采访，呼吁政府尽快研究对外政策得失，为总统决策提供正确的参考材料。

　　共和党议员就不客气了，一个议员犀利地指出：“不可否认，富兰克林·罗斯福总统的经济政策是成功的，为美国走出经济危机建立了功勋。但罗斯福先生显然对我们周边发生的事情关注不够，竟然能让侵略成性的日本强盗大摇大摆地开着船到美国来，把我们的废旧钢材和石油、橡胶一船船拉走，制造成飞机、坦克和炸弹、刺刀，去屠杀中国无辜的平民。我为自己是一个美国人感到羞愧，为有这样的总统感到羞愧！”

　　民主党议员威尔基马上就在电台上指出：“总统的政策是需要修改，但关键问题不是总统决策正确与否，而是可恶的、善于撒谎的日本人欺骗了我们的外交部门，欺骗了总统，欺骗了全世界。从九一八事变开始，日本人一直对国联的调查结论拒不执行。现在需要考虑对日本实行制裁了，不然的话，会助长日本人的侵略野心。”

　　清晨，第五大道上挤满了上班的人流，倪华手捧一个写着“为中国抗日战争捐款”的捐款箱，带着几个志愿者和华商会聘请的保镖，站在路边，在瑟瑟寒风中，招呼行人们捐款。

　　普通美国人大多数都是善良的，见是为中国捐款，不少人慷慨解囊，捐款箱前渐渐排起了长队。

　　一个衣衫褴褛的黑人乞丐也捐出了身上仅有的75美分。倪华不忍心要他的钱，就说谢谢他对中国人民的支持，他的生活一样困难，就不必捐了。

　　那黑人乞丐连说两声NO后，坚持把钱丢进了捐款箱，并说：“在第五大道上我还可以维持自己的生计，可陷于战火的中国人恐怕连一条安全的道路都找不到了。”

　　倪华感动地不行，强忍着就要夺眶而出的泪水，深深地向黑人乞丐鞠了一躬。

　　看看上班的时间到了，第五大道上的行人也渐渐稀少了，倪华正要招呼大家收起捐款箱，换地方继续工作，就见一个穿着厚厚的和服、神情倨傲的小青年横着走了过来，背后跟着几个像是跟班一样的人。

　　那小青年双手交叉在和服里，不屑地看着倪华手中的捐款箱，用日语轻蔑地说道：“支那猪果然毫无廉耻，竟然向外国人乞丐讨钱，要是我的女人敢这么干，我早就让她剖腹谢罪了！支那人真应该向我们大日本帝国学一学纯洁高贵的武士道精神啊！”语毕，他的跟班们放肆地笑了起来。

　　一个跟班更放肆，跳了出来，把小头目刚刚说过的这段话用中文和英语大声喊了两遍，这群日本人笑得更加放肆了。

　　话音刚落，刚刚那位黑人乞丐霍地冲上前来，一个直拳重重地打在和服青年的鼻子上，直打得他鲜血横流，滚倒在地。绣满樱花的和服滚在雪后的泥水里，霎时间失掉了颜色，变得乌七八糟。

　　还没等日本人有所反应，黑人老者冲不远处的巡警喊道：“嘿，乔！这边有闹事儿的！”

　　倪华身边的保镖和志愿者也围了上来，狠狠地盯着这几个日本人。

　　倪华上前慢慢说道：“这些钱来自于善良的美国人民和中国侨民，是用来反抗日本侵略者的侵略、拯救苦难中的中华儿女的。你认为我们的筹款是耻辱，说明你根本不懂什么是耻辱，更说明了你只是一个接受过日本军国主义教育的愚蠢的家伙。你在街头像恶犬一样发疯地咆哮，才是真正的耻辱！你可以选择在这里剖腹自尽，也可以选择报复我，但请你明白，你的报复就如同你那虚伪的武士道一样，绝对不会成功的！”

　　见警察已经快步跑来，带头的日本青年顾不得再纠缠，拉着几个跟班灰溜溜地跑了。

　　这个事情引发了纽约华侨的游行示威活动，在华商会的组织下，在纽约的华侨们行动起来，打着“停止侵略、停止屠杀”、“日本侵略者滚出中国去”的标语，到日本驻纽约领事馆抗议。

　　不少华侨还打着“正义的美国要支持中国开展正义的反侵略战争”、“制裁日本、中止与日本贸易”、“与日本贸易就是屠杀中国人民”的标语，到纽约市政府门前静坐，慌得纽约市长拉瓜迪亚先生忙出面与华侨接洽，征询意见，并保证一定把华侨的意愿向总统先生和商务部反应，相信罗斯福总统一定会有明确表态的。

　　这拉瓜迪亚是纽约历史上比较有名的市长，声望很高，他的表态无疑是一种信号。日本驻纽约领事馆领事不敢怠慢，慌忙把纽约发生的情况报告日本驻美国大使馆，并向国内报告。

　　倪华和华商会见形势很好，就加大宣传和募捐力度，组织华侨、留学生，在纽约各街道、各社区，宣传中国的抗战，揭露日军的兽行，争取普通市民支持，为大家捐款提供便捷服务。

　　纽约发生的事情很快就传遍了全世界，许多国家都纷纷谴责日本政府的侵略扩张政策，谴责日军兽性。日本外相有田八郎一面在东京召开记者招待会，否认倪华对日军兽行的控诉，声称皇军纪律严明，绝不可能有这样的事情发生，请各友邦万勿轻信中国方面的谣言，一面严令日本驻美使馆迅速采取行动，挽回影响。

　　不等有田八郎进一步行动，就接到了近卫文磨首相的电话，劈头盖脸的臭骂巴嘎后，近卫文磨冷酷地告诉他，要他自己去向天皇谢罪。

　　有田八郎心里鄙视近卫，把近卫家的女性问候了个遍，然后就匆匆进宫，向天皇报告美国发生的事情。

　　裕仁天皇昨天晚上与良子皇后刚刚敦伦一次，温柔可人的良子皇后情动之下，甚至学着宫里流传下来的秘技，用嫩嫩的舌尖好好伺候了裕仁一把，把裕仁爽得魂魄都飞到了天上。

　　不料物极必反，这边刚刚酥到了骨头缝里，那边就传来了美国掀起援华狂潮的消息。盛怒之下的裕仁一巴掌就把一个伺候的女官打翻在地，又狠狠地踢了几脚，然后就通知首相近卫文磨和外相有田八郎前来召对。谁想近卫文磨老奸巨猾，知道来了没有好果子吃，借口自己感染风寒，卧床不起，让有田八郎外相一个人来了。

　　裕仁有点厌恶地看着跪在御座下不停磕头的有田八郎，觉得这家伙笨的简直像头猪，中国人已经在美国掀起了漫天风雨，身为大日本内阁外相的有田八郎居然事先一点风声都不知道，要都像这样，那还谈什么全面占领支那啊？

　　恨归恨，裕仁也知道不能全怪有田八郎无能，实在是自己的勇士们太无能，原来吹嘘说三个月灭亡中国，现在马上就五个月了，不但没有灭亡中国，反而搭上了不少勇士的命。板垣征四郎剖腹谢罪了，笠原幸雄等人战死了，总不能逼着有田八郎也剖腹吧？

　　想来想去，裕仁还是安慰了有田八郎几句，然后就责成有田八郎亲自去一趟美国，面见罗斯福总统和美国政要，务必说明大日本帝国对美利坚合众国的敬意，维持两国友好关系。必要时，可以多找些议员和社会团体，多花点金票，让他们帮助为皇军正名。也可以多找些证据，如拍一些皇军与支那人亲善的照片等，带到美国去，在美国的报纸上发表，维护大日本帝国的尊严，维护大和勇士的尊严。

　　直到有田八郎哈伊、哈伊连声答应，裕仁瘦削的脸上才有了一丝笑意，挥挥手赶走了他。

　　接到倪华在美国召开记者见面会有关情况的报告后，蒋介石哈哈大笑，直接陪夫人去吃了顿西餐，感觉连夫人说渝城厨师做的西餐不地道的抱怨声听起来都十分优美。

　　宋美龄不知道丈夫为什么这么开心，脸上一直都是笑容，就问是不是又打了胜仗。

　　蒋介石笑着说，是打了一个特别大的胜仗，不过不是在对日战场上，而是在美国。取得胜利的不是哪一个将军，而是我们最美丽的小表妹倪华。

　　宋美龄听的云里雾里的，一脸不解。

　　蒋介石把驻美人员发回的电报递给宋美龄，让她慢慢看。等宋美龄看完，蒋介石才问这是不是一个大胜仗。

　　宋美龄喜气盈盈，笑着说：“在太原见到刘一民的时候，我就想到只有倪华能配上他，想着等倪华回国后，让你召开个军事会议，请刘一民来参加，给他们制造个认识的机会，以后就不用管了，他们两个人必然会相爱。这下连这个都省了，刘一民已经是我们的亲戚了。以后啊，你告诉戴笠，让他少对刘一民使坏心眼，万一有个什么闪失，老娘舅那里交待不了。”

　　蒋介石连连点头，然后又骂戴笠无能，这么重要的情报都不知道，闺女都嫁出去了，娘家人还蒙在鼓里，简直娘希匹！

　　宋美龄抿嘴一笑：“不是你的戴笠太无能，是我的小表妹太厉害。这么大的事情连我都不知道。这丫头长大了，知道把心事藏起来了。不过，这次她可是立大功了，等她回来了，你要好好地奖励她。”

　　蒋介石连说应该的、应该的，然后就交待夫人赶紧让倪华回国，身份暴露了，容易出危险，日本人在美国势力很大的，要防止他们铤而走险。

　　这一说，宋美龄坐不住了，马上就拉着蒋介石回行营，直接给倪华发报，要她迅速完成论文答辩，取道香港到广州，从广州直飞渝城。

　　发完电报，蒋介石认真思考了一下，觉得应该利用倪华开的这个好头，争取美国支援，就和宋美龄商量，约请美国驻华大使吃饭。宋美龄此时心情高兴，自然是无不应允，连外交部都不通知了，直接去找美国大使去了。

　　莫斯科的冬天是寒冷的。

　　王明从共产国际书记办公室出来后，走到街上，感觉今天的寒风特别刺骨，直往脖子里钻。又把围巾围了围，把双手抄进大衣兜里，王明就匆匆赶回了驻地。

　　晚上，王明召开了驻共产国际支部会议，通报了教导师师长刘一民夫人、八路军总医院副院长倪华在美国读博士以及召开记者招待会、寻求美国援助和支持的情况，要求大家做好准备，近期他将率队返回国内，加强对抗日战争的领导。

　　王明讲完后，并没有让大家讨论，就匆匆结束了会议，自己也开始着手准备回国事宜。

　　连续几天的募捐，成绩很大，仅纽约一地，就募集资金130万美元，加上其它城市，总数达300万美元。倪华让陈杰给中央发报，说明募集资金经过华侨商会和《纽约时报》等新闻媒体监督，不能打在民华国际贸易公司账上，必须用于购买国内急需的战争物资，运回国内。

　　陈云接报后，立即向毛泽东、周恩来汇报，几个人为取得这么大的成绩高兴的同时，又为如何才能把物资运回来发愁。运到香港问题不大，如何运到根据地就是大问题了。想来想去，毛泽东感觉必须要教导师在山东控制一个港口，接收美援物资。就这也不安全，如何躲过嚣张的日本海军还是一个大问题。

　　想来想去，几个人决定，此事交给刘一民处理，既然是以倪华为主募集的资金，那就主要用在教导师开创山东根据地上。反正以后教导师很难得到陕西根据地的补充，武器弹药甚至给养都是问题，有了这些美援物资，情况就要好许多。而八路军其他各师在山西、河北发展，都可以依托陕西根据地补充。

　　接到中央电报后，刘一民马上让钱壮飞给倪华发报，按照陕西兵工厂配套模式，采购小型钢铁厂、电厂、兵工厂、炸药厂、制药厂设备。如能见到罗斯福总统，务必恳请支援武器弹药和防毒面具、狙击步枪等装备。实在不能支援，让我们正常采购一些高射炮、高射机枪、狙击步枪和配属弹药也行。如果这次不行，不要紧，以后还可以努力。设备采购完成后，迅速装船运往香港，等候命令。倪华本人也要迅速回国，防止日本特务狗急跳墙。

　　倪华接报，就要威尔逊先生比照上次采购设备清单，马上组织采购，连同捐赠物资，一起装船，运往香港。

　　离开民华国际贸易公司后，倪华给道格先生打了个电话，询问论文答辩时间和去华盛顿的具体时间。

　　道格先生告诉倪华，邀请专家已到，后天进行论文答辩，答辩完举行授学位仪式，然后就可以去华盛顿了。

　　打完电话，倪华就忙着准备论文答辩了，募捐的事情就全部交给华商会来做。

　　倪华不知道，此时，在遥远的祖国，在古老的石头城里，中日双方几十万大军正在进行激烈的南京巷战。


第二二0章　不一样的南京保卫战（一）

　　自从日军大本营下达攻占南京的命令后，松井石根指挥上海派遣军和第十军，在飞机和舰艇编队掩护下，分三路向南京杀来。其中，第十一师团、第十三师团、第十六师团沿京沪铁路进攻，第三师团、第九师团经苏州、金坛进攻，第十军的第六师团、第十八师团、第一一四师团以及配属的国崎支队，分别从宜兴、溧阳、广德沿太湖南岸进攻。

　　国民革命军南京保卫战总指挥张治中，按照自己与陈诚、刘一民推演的方案，采取坚壁清野、节节抗击、小部队、多批次袭扰迟滞的办法，与敌对抗，为主力转移至有利位置争取时间。

　　这次，国军不再死守一城一地，也不给日军重兵集团提供合围全歼的机会，虽然战斗规模都不大，但战术变灵活了的国军，出击的积极性却大大增强，各部队都是一击即走，占点便宜就行，再也没有了历史上那种动辄十几万、几十万大军被敌围困，在转移途中溃散的现象。

　　这战术活脱脱就是从红军到八路军一直传承下来的经典游击战术。可惜的是，国军一来没有经过游击战训练，对游击战术运用不到位；二来淞沪大战后元气大伤、精华损失太大，新补充的士兵训练不充分；三来日军机械化、驮马化程度高，反应快，加上有飞机助战，能够迅速追堵，导致许多小部队出击后被日军粘住，壮烈殉国。

　　但烈士们的牺牲换来了迟滞日军进攻速度的成功，等日军攻到南京附近时，不但损失较大，连士气都受了影响，与历史上那种势如破竹的劲头大不相同。

　　张治中的对策其实很简单，就是以空间换时间，在南京周围与敌缠战，在城里与敌巷战，进一步杀伤敌人后，迅速撤离，留一座空城给敌人。这样，我军保存了有生力量，获得重新部署的机会，虽败犹荣；日军劳师兴兵，伤亡较重，虽胜犹败。

　　这样一来，日军在向南京攻击途中的日子就不好过了，天上的飞机找不到国军大部队，无法集中狂轰滥炸；地面部队随时随地都会遭到莫名其妙地攻击，晚上宿营都不能安生。眼看着前面有阻击，想着这次遇上国军主力了，刚想着把大炮架起来，把坦克调上来，来个经典突击，前面阻击的枪声就忽然停了，敌人又跑了。就这样，日军二十万大军一路攻来，见天都要发生几十次甚至上百次的战斗，可惜大部分都是被动挨打，而且都是化整为零的小部队攻击，连中国军队主力的影子都没有看到，减员倒是要比刚开战时的攻坚战、阵地战大得多，弄得日军上下气愤莫名，直骂中国军队变狡猾了。

　　看看快到南京了，松井石根大喜，挥动第三师团、第六师团、第九师团、第十三师团、第十六师团、第一一四师团、国崎支队向南京围了上来。

　　淳化镇在南京东南郊，据南京城18公里，既是南京的南大门，又是交通要道，日军进攻南京必经此处。历史上国军七十四军曾在这里与日寇激战，不少将士牺牲在这里。

　　历史有惊人地相似之处，也有变化。相似的是还是七十四军在这里防守，张灵甫依然当了305团团长。不同的是，张治中在这里不但布置了七十四军，还布置了教导总队，决心在此给日军一个迎头痛击。

　　历史上，日军2000余人在淳化与七十四军相遇，虽然七十四军浴血拼杀，仍然没有挡住敌人进攻，含恨匆匆撤往城区，然后又渡江北撤。

　　现在作战指导思想变了，部署当然也变了。按照张治中的命令，七十四军军长俞济时命令王耀武五十一师担任正面阻击，五十八师和教导总队分别配置两翼，决心在此消灭敌先头部队。

　　王耀武此人算得上一个名将了，红军时期，带着一个独立旅被红十军团包围，竟然能反败为胜，足见此人不一般。

　　王耀武接受任务后，率领部队从句容赶到了淳化镇，决定纪鸿儒的301团、程智的302团沿方山、宋墅经淳化镇迄上庄构筑防线，要求阵地可以抵抗中等口径炮弹打击；张灵甫305团负责把守从高桥门至河定桥（不含）之线，构筑预备阵地；邱维达306团为预备队，一部则置于湖熟镇，防范敌从右翼进犯。

　　王耀武的布防，基本是一个沿当时的京沪国道而展开的纵深防御阵地。正好挡住了日军第九师团向南京南大门进攻的去路。

　　作战会议上，王耀武说道：“日本鬼子欺人太甚，竟然打到南京来了，这是我们的耻辱。张长官决心在此给日寇以迎头痛击，我师担任正面阻击，五十二师和教导总队担任两翼包抄。大家可能不知道，这是张长官、陈长官在西安时，与刘一民一起商量好的方案。前段时间，刘一民率领他的教导师，在太原连战连捷，消灭日军四个精锐旅团。日军几个少将的指挥刀现在就摆在军委会任人参观。我们七十四军和教导总队，是国军精锐中的精锐，杀鬼子决不落人后！哪个学孬种，老子毙了他！各团马上加固原有的国防工事，迅速进入阵地，老子要让鬼子在此血流成河。”

　　五十一师进入阵地后，才发现原有的国防工事修的糟糕之极，有的地方纯粹是用土堆起来的。但时间不等人，日军马上就要到了，只能简单加固了。

　　12月14日上午，日军第九师团搜索部队约一个中队赶到淳化，旋即被301团消灭，只逃回去几个报信的。

　　随后日军约2000人赶到，配属十几门大炮，并呼叫飞机，开始强攻淳化镇。

　　战斗刚开始的时候，日军只是小部队试探性攻击，301团守的还很牢固。随着日军飞机、坦克投入战斗，战场上的形势开始惨烈起来。

　　七十四军是精锐中的精锐，武器装备比一般部队要好的多，王耀武把几门战防炮也调了上来，用于打击日军坦克。可惜仅仅敲掉了四辆坦克，战防炮阵地便被日军炮火覆盖。部队只能靠血肉之躯阻挡日军的坦克了。

　　下午4点，在指挥所里观察敌情的301团团长纪鸿儒，心头异常焦躁。日军兵力不多，但火力强大，特别是飞机，不停地在阵地上空盘旋，投弹扫射，士兵们稍一不注意，就可能被航空炸弹或炮弹高高抛起、撕碎。鬼子步兵的枪法也很准，哪个士兵的头抬高一点，马上就会被击中。部队伤亡太大。

　　这个时候，纪鸿儒最盼望的就是天快点黑。他知道，只要天一黑，日军飞机不能参战，军座就会下令五十八师和教导总队从两翼杀出，配合五十一师对这2000鬼子包饺子。

　　日军又发动进攻了，打头的是四辆坦克，后面是几百名骄横的步兵。

　　纪鸿儒知道，要是顶不住日军的这次进攻，阵地就要被突破了。一面向王耀武求援，一面下令团部所有人员上阵地，坚决把鬼子打下去。

　　纪鸿儒率领团部警卫部队赶到阵地上时，日军已经攻上来了，坦克上的机枪刮风一样，打得战壕里的士兵们抬不起头来。

　　眼看着日军坦克以到了阵地前，守卫阵地的营长喊了声：“有活着的弟兄没有？给老子把坦克炸了！”

　　十几个国军士兵抱着手榴弹挣扎着爬出了战壕，有几个一露头就被日军打翻在战壕边。剩下几个看样子是老兵，抱着手榴弹爬出战壕后，做着战术动作，躲避着敌人的子弹，向坦克靠近。其中一个三滚两滚就滚到了一辆坦克车旁，将手榴弹拉弦后塞进了坦克车下，还没有来得及躲开，几颗子弹打来，把他直接打死在地。轰隆一声，手榴弹爆炸了，坦克呜咽着停止了前进。

　　纪鸿儒一看，是一营的三连长，虎目含泪，喊了声“三连长！”抬起驳壳枪就是一梭子，把就要扑进战壕的三个鬼子打翻在地。然后丢掉手枪，一弯腰，捡起一把上了刺刀的步枪就扑了上去。

　　团部警卫排的士兵们见团长扑上去了，紧随着就扑了上去，杀入了鬼子群中。

　　小鬼子一见中国士兵上前拼刺刀了，马上发声喊，噼里啪啦把子弹一退，就迎着扑了上来。

　　阵地上的301团残余的士兵，见团长和警卫排杀入了敌群，也都跳出了战壕，加入了战团。这下，双方士兵杀到了一起，敌人的炮火和飞机也都没办法了，双方就在阵地上刺刀见红。

　　等张灵甫率305团增援上来时，敌人刚刚突破301团阵地。张灵甫一声令下，305团轻重武器全部开火，硬生生地把进攻的日军打了回去。

　　到阵地上一看，到处都是尸体，302团团长纪鸿儒倒在血泊中，身上还插着把刺刀，他的刺刀也钉在了一个矮胖的小鬼子的心窝里。

　　张灵甫试了试纪鸿儒的鼻息，还有救，忙下令抬下去抢救。接着就命令部队进入阵地接防。

　　这一仗，从上午打倒天快黑，301团在淳化镇伤亡1400多人，基本上可以取消建制了。

　　这波进攻，日军虽然打残了301团，自身伤亡也很大，被305团迎头痛击后，就退了下去，准备宿营，等待主力到来。

　　太阳终于落山了，鬼子的飞机也都回窝睡觉去了。这个时候，张治中不再犹豫，命令俞济时指挥七十四军和教导总队收网，务必全歼当面的敌人先头部队。

　　日军自从淞沪抗战开始，一直都骄横，做梦都想不到，一路被追击的中国军队，还敢杀个回马枪。因此，虽然攻击不顺，并没有后撤向主力靠拢，而是原地警戒，等候明日主力增援。

　　张治中一下令，俞济时马上就命令在两翼隐蔽待机的五十八师和教导总队包抄敌人，五十一师302团、305团、306团全线出击，将敌人合围歼灭。

　　五十一师师长王耀武马上就下达了坚决消灭日寇、为301团弟兄报仇的命令，挥动三个主力团向日军扑去。

　　张灵甫这个人一生都很传奇，在汉阳镇战斗中被刘一民俘虏后，算是见识了什么是火力饱和打击。被释放后，竟然还是怀疑老婆有外遇，枪杀了老婆，受到军法处置。

　　抗战开始时，王耀武把他要了出来，保为305团团长。此人打仗绝对是悍将，原来概不服人，自从遇见刘一民后，才知道天外有天。这一听说刘一民的部队一仗消灭鬼子4万人，内心就想打个漂亮仗，和刘一民比比。无奈，淞沪会战开始后，打的都是阵地战，部队在日军的飞机、大炮和舰炮狂轰滥炸下苦苦挣扎，哪里有机会施展抱负。这一见南京保卫战的打法，就知道立功的时候到了。

　　张灵甫把部队集中起来，咬文嚼字地告诉弟兄们：“作战须步步求生，而存心必时时可死！盖有光荣战死之决心，乃能作绝处逢生之奋斗！”说完这些半文半白的话，张灵甫不再掉书袋了，抄起冲锋枪，吼了声：“弟兄们，是带把的就跟老子去杀狗日的，出发！”率着部队就冲了上去。

　　虽然天已经黑了，虽然日军很骄横，但日军的训练放在那里，战术素质和战斗意志放在那里。当鬼子发现被中国军队主力包围后，一面请求战术指导，一面迅速进入阵地，拼死抵抗。

　　七十四军和教导总队的战斗力在国军序列里那是没啥说的，当日军用飞机大炮说话的时候，这两支部队的战斗力体现的不是那么明显。这日军的飞机一歇窝，大炮在黑夜里作用又大打折扣，日军又成了瓮中之鳖，经过德国顾问训练过的教导总队和七十四军的战斗力就显示出来了。无论是火力配合还是战术动作，都显得有板有眼。打得日军不断收缩防御圈。

　　不过这个时候的日军，全是久经训练的老兵，战力强横不说，战斗意志也非常顽强，拼死抵抗。大炮、掷弹筒全上阵，轻重机枪打得又奸又狡，步枪也基本是枪枪咬肉，给国军带来了很大伤亡。

　　担心时间拖久了日军援兵赶到，俞济时下了狠心，一边骂着日本鬼子简直不是人做的，这么顽强死不投降，一边亲自提着手枪带着警卫上来督战，严令不计一切伤亡，全线向心突击，全歼这股日寇。

　　俞济时是蒋介石的外甥，也不是他多能打，关键是张治中这个作战方案切实可行，以七十四军和教导总队的实力，在没有敌人飞机和舰炮肆虐的情况下，再拿不下这已经不到2000人的鬼子疲兵孤军，那就成笑话了。军长也不用当了，直接买块豆腐撞死算了。

　　于是，俞济时直接上一线来了。

　　见军长上来拼命，七十四军各部队和教导总队所有将士都知道杀敌立功就在这一刻，四下猛攻。各部炮火也集中发射，掩护部队发起总攻。

　　张灵甫带着305团一直冲在最前面，由于日军火力强大，部队伤亡也很大。俞济时的死命令一下达，张灵甫马上就甩掉了大衣，也不再考虑隐蔽了，把全团的轻机枪、冲锋枪集中起来，组成攻击箭头，自己一马当先，端着冲锋枪，走在队伍前端，带着全团迎着敌人的弹雨冲了上去。

　　张灵甫率着305团这一打，硬是从日军的防御圈中杀开了一条血路，捅进了日军最后的核心阵地。

　　这支日军，是来自于日本石川县的日军第九师团第7联队。历史上，日军攻占南京后，第7联队充当了南京大屠杀的急先锋，杀人放火，强奸轮奸，无恶不作，与第六师团等日军部队一样，是南京大屠杀的罪魁祸首。

　　由于刘一民的到来，历史发生了变化，这头凶残的饿狼在追击中国军队中，还没有看到南京城墙，就掉进了中国军队的包围圈。

　　看着四面八方围上来的中国军队，听着震耳的枪炮声、喊杀声，第7联队联队长河作一男大佐，心里一阵阵发冷。看来，自己精锐的第7联队怕是看不见明天早晨的太阳了，原想着来支那享受美丽的处女、抢夺黄金白银，没有想到这么快就要玉碎了。这个时候，河作一男心里才有了一丝悔意，早知如此，还不如在家里陪着妻儿，等春天樱花开了的时候，带着妻儿欣赏樱花，喝喝清酒，泡泡温泉，该是何等的惬意啊！该死的天照大神，该死的天皇，该死的军部，都他妈是一群肮脏的骗子！

　　没有时间了，中国军队已经冲上来了。河作一男不再犹豫，下令烧毁军旗，给师团长发玉碎诀别电。

　　虽然心里已经后悔，但河作一男知道，死也得死的壮烈一点，这样才能给家人争取一份战死抚恤金。于是，在发完电报，下令砸毁电台后，河作一男大佐拔出了指挥刀，带着身边的几个卫兵，向冲进阵地的中国军队迎了上去。

　　冲进来的就是张灵甫带领的305团，对这个挥舞指挥刀的鬼子大佐，张灵甫没有丝毫犹豫，抬手就是一梭子，打得河作一男两眼鼓出，嘴角渗出一股鲜血，软软地倒在了地上。

　　河作一男的卫兵们仅仅来得及开了一枪，就被全部击毙。不幸的是，一发子弹击中了早已浑身是血的张灵甫，他也一屁股坐到了地上。


第二二一章　不一样的南京保卫战（二）

　　张灵甫是腹部中弹，不过三八枪穿透力强，子弹在腹部穿了个洞，弹头没有留在体内，倒是好处理了许多。简单包扎后，张灵甫哈哈一笑：“狗日的小日本，打的还怪准，差点咬了老子的蛋。”

　　说完，这个陕西冷娃就站了起来，指挥305团迅速打扫战场。

　　一个士兵上去一把扯下河作一男大佐的肩章，把他的头割下来，用个日军的破军装包起来，背在肩上。

　　张灵甫一见，又是哈哈大笑，骂道：“狗日的，就你眼尖，知道给老子争功。弟兄们，动作麻利点。马上就要撤了。”笑完，疼的一个趔趄，又一屁股坐到了地上。

　　战场打扫完后，看了看伤亡报告，俞济时心疼的腿肚直打转筋，加上301团，七十四军和教导总队共伤亡6000多人，达到了三比一，这狗日的小日本，还真他娘的不是一般地强横。

　　张治中接到全歼第九师团第7联队的捷报，心里大喜，命令立即向委员长报捷，一面向全体守城部队通报淳化大捷、全歼日军第九师团第7联队的喜讯，激励士气，一面急令七十四军和教导总队迅速撤回南京城，连夜从浦口浮桥过江，确保渡江通道安全。原留在紫金山一线阵地隐蔽待机的教导总队二旅三团，要充分利用紫金山制高点，固守迟滞扰敌，为准备在南京城内巷战的部队争取时间，待敌攻至城下后，由太平门撤入市区，随守城巷战部队撤退。

　　蒋介石心里更是狂喜，开战以来，国军伤亡惨重，虽然给日军以痛击，但除了八路军，真正的国军序列还从未有成建制消灭日军一个大队的战绩。淳化大捷，大涨我军威风，作为最高统帅，心情自然是无比舒畅，对张治中的部署算是彻底放心。马上就通电全国各部队，号召各战区向八路军一一五师、教导师、七十四军、教导总队学习，妥善部署，积极出击，消耗敌人，迟滞敌人的疯狂进攻。

　　此时，蒋介石正委托汪精卫，在德国人调停下，与日本谈判。蒋介石的底线仅仅是恢复七七事变前的状态，但日本人鉴于日军强势，力求形成日满华三位一体的格局，彻底形成独霸中国，进而形成以日满华资源，争取在世界新格局下谋取更大利益，谈判自然是进行不下去的。

　　历史上，日军在攻占南京后，就狂妄地宣称“不以国民政府为对手”，单方面终止与蒋介石的谈判。

　　现在情况发生了变化，前有一一五师平型关大捷和教导师太原大捷，现在又有了淳化大捷，蒋介石自觉抗战大有希望，马上态度就起了变化，指示汪精卫在与日谈判中，要坚定立场，尽可能促使日军全部退出中国，实在不行的话，也要力争恢复九一八前的状态。

　　汪精卫接到蒋介石的指示电，嘴一撇，说了句：“狂妄！不知道天高地厚！人心不足蛇吞像！”随手就把电报放到了一边。

　　张治中下令七十四军和教导师转移后，马上就把目光转向了雨花台一线，那里是日军第六师团进攻的重点。

　　这第六师团和来自于第五师团的国崎支队，纯粹是进攻性部队，胆子奇大，急冲快打，目的是截断中国军队从南京撤退的后路，意图配合其它部队，聚歼中国军队主力于南京城下。

　　本来，张治中想让七十四军、教导总队转移到雨花台方向，与王敬久八十七师、孙元良八十八师联手，在雨花台给进攻积极的第六师团设个套，争取再干掉它一到两个联队，给日军以沉重打击。

　　但是看了俞济时报告的伤亡数字后，张治中改变了主意，他记得刘一民说的很清楚，最重要的是要保证精锐部队能够不损失或少损失，为以后长期抗战保存骨干部队力量。只要把南京市民和工厂物资转移走，任务就彻底完成。万不可逞能死拼硬打，那样就中了日寇的奸计，不但有可能让日军飞机大炮把古都南京打烂，还有可能让大部分部队陷入重围，造成重大损失。

　　把刘一民的话和他推演时的情况仔细对照一遍，张治中在果断下令七十四军、教导总队提前转移过江的同时，命令八十七师、八十八师连夜运动至雨花台一线的侧翼，配合萧山令三个团的宪兵部队，准备在雨花台附近给敌第六师团先头部队迎头痛击后再撤退。留一0三师、一一二师坚守南京城，与敌进行短暂巷战后撤退，其余部队一律连夜沿浮桥过江，转移至有利位置，迅速整补。

　　之所以留一0三师和一一二师在南京与敌巷战，主要考虑一0三师虽属黔军改编而来，但现在建制完整，兵员基本充足。而一一二师是东北军部队，自江阴撤退回来后，士气高昂，可以一战。再一个从私心上说，张治中也不愿意让中央军嫡系部队死守孤城，那样，会挨委员长骂的。

　　本来，想通了的张治中已准备全军连夜撤离南京，向蒋介石汇报后，等了很久，才等来一封电报：“我军新胜，当再接再厉。主力可过江，但南京系我国首都，先总理陵寝所在，万不能就此仓皇撤退。务必在南京城下再歼敌一部，方可撤退。否则，无以对国人，无以对先总理在天之灵。”

　　张治中无奈，征询各部意见，不料许多部队纷纷请战，有的甚至提出与南京共存亡。张治中心想，怎么都是榆木疙瘩脑袋呢？为什么就不明白中共那一套战法呢？与南京共存忙岂不是正中日军下怀么？

　　虽然道理是那样，但张治中还是按照蒋介石的电报的意思调整部署，将主力撤过江，留一部分部队在南京与敌稍作周旋，然后再行撤离。

　　南京城此时已是一座空城，市民和工厂早已撤退，只剩下留守部队。张治中调整部署后，各部队连夜行动，迅速过江撤退。由于提前在浦口搭建了浮桥，加上轮船，部队撤离的井井有条。

　　主力撤退后，张治中连夜视察了留守南京的戴之奇一0三师的通济门、武定门、光华门、中山门阵地，接着又视察了霍守义一一二师和平门、玄武门、太平门阵地，勉励他们奋勇杀敌，务必在南京城内与敌巷战一天，待八十八师、八十七师痛击敌敌六师团先头部队得手后，与坚守紫金山的教导总队二旅三团一起撤退。

　　三个人又认真研究了守城巷战战术，张治中要求部队坚决不与敌死拼，而是牢牢守住一个“缠”字，大打刘一民所说的城市游击战，充分利用南京城坚固的房屋、工事、供水管道，与敌缠斗。原则是积极主动出击，让敌人进了南京城后，到处挨打，摸不清我军虚实，不敢快速前进。只要坚守到晚上，等八十八师、八十七师撤退后就可迅速撤退。

　　为了便于指挥，张治中指定霍守义为守城指挥官，戴之奇为副指挥官，统一指挥两师行动，并让他们立即与八十八师、八十七师和教导总队二旅三团建立联系。

　　一0三师代师长戴之奇提出部队装备太差，请总指挥补充一些自动火器和手榴弹，炸药包。一一二师师长霍守义也提出需要补充弹药。

　　这一说提醒了张治中，既然主力撤走了，仅凭这两个师是守不住城门的，与其这样，不如让工兵在城门口埋设足够的炸药，关键时候引爆，既可以大量杀伤敌人，又能掩护部队从容撤退。

　　想想刘一民打仗，从来都是大炮、机枪、手榴弹、地雷、炸药包齐上阵，把敌人炸得晕晕乎乎，张治中马上命令总部工兵团连夜在几个城门和市内主干道上埋设炸药，让戴之奇和霍守义派小部队专门负责配合工兵引爆，让日本鬼子尝尝坐飞机的滋味。

　　至于两个师要求补充的武器弹药，更没有问题，敞开供应。

　　安排妥当后，张治中握着霍守义和戴之奇的手说：“二位老弟，这南京城已是空城，我军并无必要坚守，只要我们将主力运动到合适位置，就可以对日军起到威慑作用，在战略上保持主动。因此，二位不要恋战。特别是日军攻来时，城墙一线打退敌人第一波进攻后，部队要撤下来，不能做敌人飞机大炮的靶子。你们放心打，南京这么大，如果独立自主打巷战的话，坚守几天都没问题。但是，我不允许你们那么做。我要的是在南京打击一下日军的嚣张气焰，然后就在晚上迅速撤出。我本人会一直在江对岸浮桥边等候，一直等到你们撤完为止。”

　　见两个师长都是信心十足，张治中终于放心。

　　然后，张治中又赶到八十八师和八十七师，亲自与王敬久、孙元良、萧山令一起连夜勘探地形，要求萧山令的三个宪兵团固守雨花台、中华门、水西门、汉西门正面阵地，利用宪兵对南京地形熟的优势，派出一个营，节节袭扰阻击日军，将日军先头部队往主力包围圈引。八十八师和八十七师全部在两翼隐蔽待命，等第六师团先头部队进入包围圈后，全军杀出，力求全歼。如不能全歼，击溃也行。而后主力迅速撤退，留三个宪兵团坚守至晚上，撤退过江。必要时，可以将敌引进市区巷战，但晚上必须与担任巷战任务的霍守义、戴之奇联系，乘夜色掩护，撤出南京。

　　考虑到八十七师、八十八师和宪兵部队分属不同系统，指挥不易，容易为敌人所趁，张治中决定亲自留下指挥。这个决定遭到王敬久、孙元良和萧山令的一致反对，最后决定以王敬久为雨花台一线的总指挥。张治中走的时候，谆谆告诫三个人，见好就收，以后有的是打鬼子的机会，关键是要把部队安全撤过江，这南京我们早晚是要回来的。

　　日军第九师团师团长吉住良辅中将接到河作一男大佐请求战术指导的电报后，大吃一惊，在他的印象里，中国军队早已成了惊弓之鸟，怎么突然转性了，敢围歼精锐的第7联队了。所以，他马上命令部队快速增援。直到接到了河作一男大佐的诀别电，吉住良辅中将才知道大事不好，第7联队掉进中国军队的陷坑里了。这下，吉住良辅中将坐不住了，亲自督率全师团，向淳化镇杀来。

　　到了淳化镇一看，吉住良辅的鼻子都气歪了，第7联队的士兵零零散散、横七竖八地躺在地上，连一个出气的都没有了，连坦克和装甲车也都被烧的面目全非。找了半天才算找着一个可能是河作一男大佐的尸体。因为没有头，也没有了肩章，从军服上判断应该是河作一男大佐。

　　看过战场后，吉住良辅很快就得出了结论，导致第7联队全体玉碎的，是中国军队的精锐部队。否则，以第7联队构筑的阵地，加上超群的战斗力，敌人无论如何是不能再这么短的时间内，将第7联队全歼的。

　　吉住良辅中将马上就要发作，恨不得现在就杀入南京，找中国军队报仇。可是看了看黑幽幽的夜空，吉住良辅中将还是打消了这个念头，想想中国军队的教导师是怎么干掉第五师团主力和察哈尔派遣兵团的，吉住良辅就忍住了冲动，决定部队就地宿营，等天亮后，联系上航空兵和其它友邻部队，再行攻击。

　　第六旅团旅团长秋山义允少将对师团长阁下的决定不服，要求师团长准许他率领旅团直属部队和35步兵联队马上发起追击，追上支那部队，为第7联队阵亡的勇士们报仇。

　　吉住良辅中将看了看秋山义允少将，告诉他少安毋躁，明天让他率领第35联队做主攻，务必攻到南京城下，最好能一举破城。

　　秋山义允少将这才哈伊一声，嘴里嘟嘟囔囔地退下去宿营了。

　　谁也没有想到，第二天的战斗，是从距离南京30里的乌龙山炮台开始的。


第二二二章　不一样的南京保卫战（三）

　　乌龙山位于南京东北30里的长江南岸，原来只有老龙台一个炮台，淞沪会战开始前，国民政府在这里增修了甲一、甲二两个现代化炮台，各配置四门大口径岸炮，后来，为了对付日军飞机，又增加了高射机枪、高射炮。其中，老龙台炮台是老炮台，有些士兵甚至是前清时期的士兵。甲一、甲二炮台每炮一个炮兵班，士兵都是国民政府培训的学生军，每个炮台各有150人左右。

　　此时，参与围攻南京的日军十三师团前锋已经越过乌龙山，炮台已处于敌后，处境非常危险。

　　12月15日清晨，日军舰艇编队沿长江西进，准备配合日军陆军进攻南京。

　　乌龙山炮台官兵原已奉令撤退，见日军舰艇编队到来，立即就位，迅速对日军舰艇编队展开炮击，封锁江面。

　　第一轮炮击对日军舰艇造成的伤害并不大，只有一艘舰艇中弹，日军舰艇一边还击一边撤退，一下退到岸炮射程外，然后呼叫航空兵。

　　这时，正向南京前进的日军十三师团炮兵，发现舰艇编队遭到炮台拦截后，在乌龙山北面用山炮轰击炮台。炮台守军官兵立即推掉土围子和铁丝网，转向与日军山野炮对射。

　　日军山野炮与炮台对射时间不长，大口径岸炮很快就占了上风，逼得十三师团的炮兵只好转移阵地。

　　日军舰艇编队乘机想通过这段江面。副台长李廷方见状，马上命令三个炮台对准急于通过的日军舰艇开始齐射，这下收获较大，三艘敌舰中弹，其中两艘起火，眼见是要沉了，日军舰艇编队再次慌忙撤退。

　　就在这时，两架日军飞机终于赶来了，炮台高射火力立即组织对空射击，但敌机还是在甲一炮台投下了5颗重磅炸弹，李廷方和四个士兵牺牲。

　　李廷方牺牲后，炮台台长一个人渡江向总部报告去了，留下副台长彭玉山继续指挥战斗。

　　这一天，乌龙山炮台依靠地形，与日军舰炮、山野炮、飞机展开了殊死搏斗，一直牢牢控制着江面，使日军舰艇编队无法西进。

　　天黑后，身处敌后危在旦夕的炮台官兵，奉命撤退。官兵们退下炮栓，就地掩埋，趁夜色渡江北撤，到武汉总部要塞科报道。

　　日军舰艇编队见炮台不再炮击，很快就发现了问题，马上西进，截击撤退的官兵。

　　副台长彭玉山见状大怒，立即下令停止撤退，冒着敌舰炮火威胁返回炮台，挖出埋藏的跑栓，迅速向敌舰发起炮击，打得江面上的日军舰队东倒西歪，狼狈逃窜。

　　彭玉山这才骂了声“狗日的，敢和你爷爷斗，还嫩了一点”，带领官兵从容渡过长江，撤往对岸。

　　上午10点，吉住良辅中将率领第九师团主力赶到了南京城通济门前。

　　看着巍峨的南京城墙，吉住良辅心里狂喜，这世界上鼎鼎大名的古都，马上就要落到自己手里了，进城后一定要在城门上刻上吉住良辅中将阁下于公元一九三七年率军攻占此城几字，扬我天皇军威。

　　满脸自得的吉住良辅从望远镜里看见南京城墙上只有几个巡逻站岗的哨兵，感觉不可思议，都什么时候了，支那人还玩诸葛亮的空城计，难道不知道这招全世界人都知道么？

　　觉得智慧上受了侮辱的吉住良辅中将，命令精通汉语的池边五郎少佐上前劝降。

　　接到命令的池边五郎少佐，拍马而出，在距离通济门500米的地方站定，大声喊道：“支那守军听着，大日本皇军吉住良辅将军命令你们投降。只要你们放下武器，打开城门，皇军愿意按战俘待遇对待你们。”

　　守卫通济门的是一0三师6红18团，就是原王家烈手下有名的万八团，是黔军中的精锐。红军长征强渡乌江时，曾经被红军打击过。二月份，在四川整编时，部队刚刚换装，一色的汉阳造步枪和捷克造重机枪。

　　见日军如此嚣张，竟然敢在城下劝降，藏身在城墙箭楼里的团长万式炯，轻声喊过团里的神枪手，要他击毙这个猖狂的鬼子。

　　神枪手目测距离后，摇摇头，说距离太远，不行。

　　万式炯一听，马上拿着铁皮喇叭上了城墙，大声喊道：“城下的日军听着，我听不清你说的话，请你靠前一点，我们长官想知道，投降后能不能保持我军建制。”

　　池边五郎少佐一听有门，在大军压城的情况下，稍微有点头脑就应该投降，估计这支那守军有可能想效忠皇军。骑马跑回去向吉住良辅请示了一下后，池边五郎拍马跑了上来，大声喊道：“城里的守军听着，大日本皇军吉住良辅中将说了，只要你们投降，打开城门，一律升官，团长可以当师长，师长可以当军长，军长可以当集团军司令。皇军金票、花姑娘大大的奖赏。”

　　池边五郎少佐还要喊下去，就听砰的一声，一颗子弹飞来，刚好从他张开的嘴里穿了进去，池边五郎仰身就摔下了马鞍。

　　吉住良辅一见大怒，正要下达炮击命令，就听城墙上响起了一阵枪声。还是刚才那个汉子，又站了出来，举着铁皮喇叭喊道：“对面的皇军听着，刚才实属意外，我们长官已经把不愿投降的人抓起来了，请皇军派人前来谈判。”

　　吉住良辅是什么人，哪会随便上当，只是派出了一个翻译，要求守军先开城门，再谈其他事情。

　　万式炯见日军不再上当，手往下一挥，只听砰的一声，那个敢当汉奸的翻译登时脑浆迸裂。

　　吉住良辅这才知道白磨了半天嘴皮子，还让池边五郎少佐回去见天照大神去了。羞怒之下，马上命令准备攻城，呼叫航空兵配合进攻。

　　这南京城墙非常坚固，日军第一轮炮火过后，虽然打得城墙上砖石飞溅、烟雾弥漫，但并没有把城墙摧毁。吉住良辅一边命令炮兵继续炮击，一边命令坦克出动，直接抵近城门炮击。一时间，通济门炮声隆隆、炮火弥漫。日军在炮火掩护下，以坦克为先导，成战斗队形，向城门攻来。

　　万式炯见日军炮火如此猛烈，严令官兵都在城墙下藏好，不准露头。直到日军坦克和步兵攻到城下，炮火向城内延伸，万式炯才下令官兵们立即上城墙，集中火力，向敌人扫射。

　　这下热闹了，城墙上轻重机枪和步枪全部开火，手榴弹飞舞着向日军群中落下，打得跟在坦克后面的日军一片片倒地，只剩十几辆坦克还在顽强地向门洞攻击前进。

　　负责一线指挥的秋山义允少将见步兵攻击受挫，马上命令所有重机枪、步兵炮、掷弹筒向城墙射击，压制守军火力，掩护坦克进攻。命令第二攻击波的步兵立即出动，保护坦克。

　　这下只有轻武器的6红18团吃不住劲了，伤亡直线上升，万式炯也不顾危险了，在城墙上边大声呼喊着把鬼子坦克炸掉，把敌人打回去，边来回奔跑，指挥士兵们补上缺位。

　　看看敌坦克几炮就把城门轰开了，马上就要冲进门洞，几个老兵把炸药包绑在长长的竹竿上，点燃导火索后，从城楼上伸下去，直接在坦克顶盖上爆炸。炮塔被炸飞后，里面的装甲兵急于逃命，刚露出身子，就被手榴弹炸的血肉横飞。

　　一见炸药包建功，受在城门楼上的士兵们赶紧行动，把一捆捆集束手榴弹或炸药包，用长竹竿绑着，往下投送。竟然一口气接连炸毁了七辆坦克。

　　见进攻部队损失太大，吉住良辅命令秋山义允少将停止进攻，把所有的坦克调上来，集中野炮兵联队所有重炮，与坦克炮配合，务必炸毁城楼，打开入城通道。

　　日军退兵的这一刻，万式炯忙下令部队撤下城墙，迅速准备巷战。

　　这一撤到城墙下面，万式炯就泪流满面，就刚刚这一波攻防战，6红18团竟然就损失了三分之一。几百个弟兄就躺在这南京城墙上，再也回不到贵州了。

　　万式炯已经看明白了，这城门根本就守不住，幸亏自己严格按着张治中将军交待的战法来打，不然的话，按过去的打法，全团一字排开守在城墙上，刚才那一波猛烈的炮火下来，自己的6红18团恐怕直接就撤销编制了。

　　听说张长官的战法都是从刘一民将军那里学来的，看来，这个近似于传说的红军战将确实是有一套。

　　心里想归想，万式炯不敢稍有迟疑，马上命令部队进入巷战工事，把鬼子放进城里来，准备起爆埋在城门门洞下面和道路上的炸药。

　　幸亏万式炯见机快，部队撤下来的快，不然的话，全团可能真的会牺牲在城墙上。因为日军只是准备了一个小时，就把所有的坦克调上来了，在通济门外一字排开，配合着野炮兵联队，对着城门楼子猛轰开了。

　　刚刚赶到的日军飞机也开始逞凶，一遍遍盘旋俯冲，投弹炮击。

　　时间不长，通济门的城门楼子就轰然倒塌。秋山义允少将狞笑一声，拔出战刀，狂喊一声：“天皇的勇士们，南京是我们的了，冲进去，花姑娘大大的，金票大大的。冲啊！”指挥麾下的35联队跟着坦克就冲向城门，蜂拥而入。

　　万式炯就躲在离城门不远的一个街垒后面，身边是总部工兵团的一个工兵排长。见日军冲进城门，涌上了马路，到了起爆的时候了，万式炯狠狠地挥了下手，工兵排长随即按下了起爆装置，霎时间，从城门口到城里200米远的马路上，响起了惊天动地的爆炸声，烈性炸药不但把路上的坦克掀翻，把日军士兵直接送到天上，也把砖头瓦块全部炸飞，变成杀人利器，狠狠地砸向目瞪口呆地日军士兵。

　　这爆炸来得太出人意料、太凶猛了，以致交战双方都停止了战斗，呆呆地看着这恐怖的场面。

　　万式炯和那工兵排长都被震的口鼻流血，耳朵发鸣，说不出话来。但他心里明白，此时不是欣赏杰作的时候，赶紧一拉工兵排长，领着士兵们就转移阵地了。

　　秋山义允少将被爆炸声震惊了，从望远镜里可以清清楚楚地看到皇军士兵漫天飞舞的碎胳膊烂腿，还有那被掀翻后弹药殉爆引起燃烧的坦克。

　　秋山义允一屁股坐到了地上，嘴里喃喃自语：“好狠的中国人，就这轰隆一声，一个大队的勇士就去见天照大神了，太可怕了！”

　　面色惨白的秋山义允，颤颤抖抖地撕开军服，倒持战刀，就要剖腹谢罪。还是第35联队的联队长眼明手快，一把夺过了战刀，才免去了秋山义允自杀的惨剧。

　　吉住良辅中将听说秋山义允少将差点剖腹，匆匆赶到了秋山义允的指挥所，伸手噼里啪啦地煽了他几耳光，把秋山义允的脸打成了猪头形状，才微笑着柔声说道：“秋山君剖腹地不要，损失的士兵国内会很快补充地，振奋精神，率部冲进南京，惩罚支那军队，才是最重要的。”

　　秋山义允这才彻底清醒，立正鞠躬后，忙调整部署，指挥部队杀进城来。

　　见秋山义允少将终于恢复精神，吉住良辅中将点点头，连说几声“哟西”，然后又眯着眼打量了一下南京城，心道：“支那人似乎学狡猾了，这也好，我倒要看看你们还有多少花招！”

　　通济门激战的同时，教导总队二旅三团在紫金山与十六师团先头部队也交上火了。

　　日军第十六师团来自于京都，历史上，这支野兽部队曾在南京犯下滔天罪行。就是这支部队率先轰开南京城墙，将日本国旗插在南京市政府的楼上。尔后，由于不服气第六师团比第十六师团杀的人多，师团长中岛今朝吾中将下令全军实施大屠杀。

　　现在历史发生了改变，张治中指挥七十四军和教导总队吃掉了第九师团第7联队，导致急于报复的第九师团连夜急行军，赶在了第十六师团和第六师团前面，率先攻进了南京城。

　　得知第九师团已发动攻击的消息后，中岛今朝吾妒火中烧，严令师团先锋第三十三旅团加快攻击速度，不能落后于第九师团。


第二二三章　不一样的南京保卫战（四）

　　驻守紫金山一线的是教导总队第二旅第三团，团长叫李西开，团副彭月翔、朱道源。该团完全按照德国陆军编制，除了三个步兵营外，还有一个机枪连、一个八二迫击炮排、一个榴弹炮连、一个战车防御炮连、一个通信连、一个输送连，共十六个连队。

　　接受坚守紫金山阵地，阻击迟滞敌人任务后，李西开按照张治中的部署，一改过去那种线性防御阵地安排，而是将榴弹炮连置于富贵山，八二迫击炮排随卢禹鼎第三营部署在紫金山老虎洞制高点一线，其余部队集中部署在紫金山第二峰、中山陵、明孝陵一线，与老虎洞的三营遥相呼应。

　　中午一点的时候，日军第十六师团前锋三十三师团抵达紫金山一线，与三营接火。

　　战斗一开始就进入白热化。十六师团是有备而来，野炮、战车、骑兵、步兵齐上阵；二旅三团是以逸待劳，武器精良，又凭借工事，双方马上就打的难解难分。后来，日军升起热气球，里面坐着观测员，指挥引导炮兵作战，三营伤亡过半，撤往紫金山第二峰。日军接踵而至，双方在第二峰又展开激战。

　　李西开见日军飞机、坦克、野炮配合有序，攻势连绵不断，知道今日之战非常凶险，严令榴弹炮连不计伤亡，一定为团主力提供火力支援，自己离开地道内的指挥所，上到火线上，督率部队利用地形与敌激战。

　　教导总队在紫金山驻防已达四年之久，战士们对这里地形很熟，加上工事坚固，一时间日军倒也无法。

　　但双方的平衡没有持续多久，当榴弹炮连阵地被日军飞机摧毁后，迫击炮排的阵地接着就被摧毁。没有了重火力支援压制，日军的进攻就更凶猛了。到后来，日军索性施放毒气弹，企图一击成功。

　　李西开知道日军早晚会施放毒气，原来已有防备，但见部队伤亡太大，已经失去了坚守阵地与敌抗衡的实力，就决心撤退，保存有生力量，回城再战。

　　与城内巷战部队一联系，得到的消息是日军第九师团已经攻进城内，一0三师、一一二师正与敌激战，要求三团无论如何坚守阵地，千万不能这个时候放十六师团进城。

　　李西开无奈，只好调整部署，让彭月翔率一营、战车防御炮连、通信连、输送连和失去了炮的炮兵们撤回城内，依城墙坚守，自己和朱道源率二营殿后掩护，节节抗击，逐步向城内撤去。

　　十六师团见守军阵线松动，马上就一路衔尾急追，迫得二营连连后退，直接退入了太平门。

　　此时，已是下午4点了，一0三师、一一二师在城内的巷战打得很艰苦，103阵亡一名团长，一一二师的损失也很大。部队打的很苦，但为了保证完成让八十七师、八十八师打击敌第六师团先头部队的作战计划，霍守义指挥着部队还在苦苦与敌缠斗。这一见教导总队二旅三团退回城内，霍守义就知道自己一方兵力太过薄弱，想在城里拖住敌人多长时间，简直就是不可能的。就是全部牺牲，也完不成坚持到夜里的任务。没有办法，日军的火力和守军根本就不是一个层面的，人家是空地立体作战，光靠自己的这些残破不全的部队，只有牺牲的勇气，确无完成任务的可能。

　　霍守义马上与王敬久联系，通报巷战情况和坚守紫金山部队已退回城内的情况，询问八十七师、八十八师何时可以发起对敌突击，巷战部队牺牲太大，恐怕不能坚持太久。

　　王敬久、孙元良此时也是心急如焚，日军第六师团到达后，立即分路攻击萧山令三个宪兵团防守的阵地。可能是感觉守军人数有限，第六师团一上来就集中火力和兵力进行突击，又有飞机助战，八十八师和八十七师根本就没有突击敌人的机会。如果此时突击的话，结果只有一个，那就是全军覆没在敌人的火力下。

　　看来只能等天黑后敌人停止攻击了，才能实施突袭。

　　这一接霍守义的电话，王敬久和孙元良就知道突袭敌人的计划很难实现，因为一0三师毕竟是杂牌部队改编而来，一一二师根本就是东北军，虽然现在还保存着强硬的战斗意志，但兵力太少，无论采取再优秀、再先进的战法，也不能弥补与敌人的差距。

　　王敬久只好向张治中发电请示，把城内情况详细汇报，请求放弃原作战计划，全军向浦口方向撤退。

　　张治中考虑很快天就要黑了，只要坚持到天黑，部队就可以安全撤退。因此，严令霍守义指挥一0三师、一一二师、教导总队二旅三团与敌巷战，严令萧月令坚决守住中华门一线阵地，必要时请八十七师派部队增援。天黑后，八十八师、八十七师集中力量反击敌人，尔后全军撤出南京。

　　王敬久知道张治中的意思是怕此时撤退容易全军溃散，就命令八十七师抽调一个主力团增援萧山令，主力和八十八师主力按兵不动，只等天黑后对敌逆袭，造成敌混乱，然后再从容撤退。

　　日军第九师团师团长吉住良辅中将此时已经进了南京城，师团部就设在通济门附近。鉴于第九师团第7联队被歼和35联队突破城门时的重大损失，吉住良辅中将下令，杀光所有遇见的意图抵抗的支那人。可惜，迎接第九师团士兵的，除了复仇的子弹、手榴弹外，这偌大的南京城里，竟然连一个老百姓都没有见到。

　　吉住良辅中将感觉事情不对，就联系其他几个正在攻城的师团，询问情况。这一了解，才发现除了第九师团进城外，第六师团仍然在强攻雨花台一线，第十六师团刚刚抵达城墙，正在组织攻城。

　　吉住良辅马上通报自己已经入城，要求第十六师团迅速分兵，绕过中国军队，从光华门、通济门方向入城。

　　中岛今朝吾中将一听第九师团已经入城，生怕功劳都被吉住良辅这家伙占完了，马上命令一部转向光华门入城，自己督率主力，集中火力突破当面守军防线。

　　十六师团集中主力这一猛攻，自然是破城而入了，不幸的是，在城门再次发生了通济门炸药大爆炸的故事，一千多个兴冲冲急于入城的鬼子或飞上了天空，或埋在了砖头瓦砾之下，成了一堆臭肉。

　　乘着中岛今朝吾中将失神的当口，防守的一一二师部队带着李西开他们迅速转移了。

　　这南京城太大，又多有坚固建筑，虽然一0三师、一一二师和三团损失惨重，但日军也没有落到什么好，随时随地都可能遭到攻击。不过，这进攻南京城的日军都是精锐部队，受过严格的城市巷战训练，稳步攻击下来，进展还是比较迅速的。

　　看看天黑了，日军打着火把、手电筒大举入城，开始向师中心挺进。王敬久和孙元良看时间差不多了，就下令萧山令指挥的宪兵部队撤防，放日军第六师团进入中华门。

　　此时，萧山令指挥的宪兵部队已到了生死存亡的关键时刻。刚开始的时候，由于第六师团到的晚，雨花台一线阵地无战事。等第六师团先头部队赶到后，天上是日军的飞机，八十七师、八十八师不能出动突击敌人，只好靠宪兵部队依靠阵地阻击。等第六师团主力赶到后，阵地就支撑不住了，在日军的压迫下，伤亡越来越重，防线不断收缩，最后就只能防守几个要点了。

　　接到撤退命令时，萧山令的部队都快打光了，只有后来赶来支援的八十七师的一个团建制还比较完整。萧山令看了看中华门，擦了一把眼泪，说了声“弟兄们，只要我不死，一定回来看你们”，就下令撤退。

　　这边一撤，日军随即进入中华门。随着一连串巨响，先头一个大队的日军就重演了几个城门的故事。不等日军回过神来，早已隐忍多时的八十七师、八十八师就发动了逆袭，王敬久一挥手，两个师所有的集中炮火就开始发言了。王敬久的命令很简单，打光所有的炮弹，把日军炸晕。紧接着，两个师的主力不等炮火停止，就从两边杀了出来。一时间，冲锋号声、炮弹爆炸声、轻重机枪和步枪射击声，如狂风暴雨一般响了起来。

　　第六师团师团长谷寿夫中将一见中国军队大举进攻，以为是中国守军故意放第九师团、十六师团入城，集中主力收拾自己来了，忙令炮兵进行阻断炮击，部队迅速向后收缩，建立阵地，固守待援。

　　日军这一撤，等于是把后背卖给了八十七师、八十八师，好一阵掩杀，只杀得吃人恶魔谷寿夫失声叫苦。可惜，日军炮火过于猛烈，王敬久和孙元良不得不见好就收，下令停止追击，全军收缩后撤。又通知霍守义，八十七师、八十八师已完成任务，可以命令巷战部队迅速与敌脱离接触，全军分路撤出南京，向浦口撤退。

　　霍守义这才彻底放心，命令收拢部队，利用夜色和地形，撤出南京。


第二二四章　不一样的南京保卫战（五）

　　撤退命令下达后，八十七师、八十八师趁当面日军第六师团收缩后撤的机会，迅速安排撤退，一0三师、一一二师、教导总队二旅三团余部也相继撤退。

　　这国军打仗，撤退的时候最可怕，因为一遇大规模撤退，各部队总是争先恐后，谁都怕留在后面殿后。特别是中央军，一撤退往往就是大官先跑、小官后跑，到最后弄得士兵找不到指挥官。历史上南京失守时，就出现过很悲哀的一幕：一群撤退士兵在下关附近与追上来的日军相遇，可惜没有一个军官指挥，最后士兵们求着一个管后勤的中校出来指挥。这中校说他只懂后勤，不懂打仗，不会指挥。士兵们央求着说：“长官只要下令让我们打就可以了。”这个军官这才下令反击，这事现在看起来有点像黑色幽默，但确实是事实，也从另一个方面证明了国军训练的呆板。

　　现在情况虽然好了许多，日军第六师团被打的收缩了阵地，但八十七师、八十八师撤退的情况还是乱的很，王敬久很无奈，知道这样下去一旦被日军追上，麻烦就大了。与孙元良和萧山令一商量，萧山令就自告奋勇，要求率领他指挥的宪兵部队残部殿后，掩护主力快速撤退。

　　王敬久不好意思让部队基本打光的萧山令殿后，想抽调自己的部队，萧山令伤感地说：“不要争了，我们对南京地形熟，怎么着都能摸出去。你们快走！”

　　王敬久这才给萧山令补充了些弹药，率领主力撤退了。

　　打巷战的霍守义和戴之奇的情况也很糟糕，在日军精锐兵团的猛攻下，两个师损失惨重，部队又和日军搅在一起，这边一松劲，那边就扑上来了。这撤退命令一下来，各部队无心再战，纷纷后撤，马上就乱了阵脚。

　　好在那个时候杂牌军小部队的凝聚力比中央军强，因为杂牌军最怕部队瓦解，基层军官都有一套收拢人心的土办法，和士兵的关系一般都比较牢固。这样一来，就很容易形成小部队各自为战。等万式炯率领余部从火线上撤下来时，已经联系不上代理师长戴之奇了。

　　这万式炯确实硬朗，硬是指挥部队边打边撤，沿途不停地收容掉队士兵，在夜色掩护下，向下关撤去。

　　被打了个冷不防的谷寿夫中将，终于明白中了中国军队的奸计，恼羞成怒之下，下令全师团入城，追击中国军队，消灭一切敢于抵抗的中国人。

　　第六师团这一发力，马上就追上了萧山令率领的负责殿后的宪兵部队残部。萧山令胜在地形熟悉，能充分发挥火力；谷寿夫胜在装备先进，部队训练有素。但战争有它的铁定法则，虽然萧山令他们有着与敌同归于尽的死战之心，还是阻挡不住日军的铁蹄。

　　夜越来越深了，六朝古都南京城里却到处都是火光，风儿飘来，夹杂着日军的枪炮声、狂喊声和装甲车、坦克车马达的轰鸣声。

　　萧山令知道，日军已分几路大举入城，已基本控制了南京，忍不住黯然神伤，看了一眼夜色中的南京，眼中泪光莹莹。回头对身边剩下的约一个连的弟兄们吼道：“南京虽然在我们手里丢了，但我们没有给国人丢人，我们杀伤了大量的日军，我们是好样的！弟兄们，把炸药包和把手榴弹准备好，等敌人上来时，炸他狗日的！炸完就撤。”

　　日军又追上来了，还是老一套，坦克和装甲车在前，步兵在后，射击着，往前追来。

　　看看鬼子到跟前了，萧山令一声令下，登时手榴弹和炸药包就砸了下去，砸得鬼子鬼哭狼嚎。

　　萧山令咧着嘴笑了一下，站起来刚喊了声“撤”，一发子弹就打中了他。萧山令身体晃了一下，骂了句狗日的，正要低头查看伤口，又是几发子弹打来，萧山令再也支撑不住，摔倒在地。

　　等几个弟兄跑过来拉起萧山令，他已经再也睁不开眼了。几个人背着牺牲了的长官，隐入了夜色。

　　到天明的时候，日军已经彻底占领了南京，膏药旗也飘了起来。

　　松井石根接报大喜，激动得忙给大本营发报，称已于15日晨彻底占领支那首都南京。

　　这一天，日本国内陷入了疯狂，报纸上连篇累牍都是介绍南京和占领南京的新闻，电台上也是一会儿播占领南京新闻，一会儿放歌曲，不停地折腾。就连普通的日本民众，也都发了失心疯，见面攀谈必然要说南京大捷，必然要说吉住良辅中将小的时候就曾经偷看过某君母亲雪白的胸脯，某某君的妹子曾经与谷寿夫中将共浴温泉，某某某君的妻子曾经是中岛今朝吾中将的情人，只不过现在将军忙于征战支那，顾不上回来与情人一叙旧情罢了。甚至有人断言，以如此精锐的大日本皇军，如果杀向苏联，估计可以直下莫斯科。如果与美军对垒，估计也没有问题。反正大日本子民的身高有点问题，急需改良人种，打谁都是打，还不如干脆玩大一点，打一下苏联或美国，那样就可以实施改良人种的千年大计、万年大业了。

　　特别是那些疯狂的日本少女，竟然纷纷要求做慰安妇，到支那去慰问劳苦功高的皇军勇士。

　　一时间，日本国内乌烟瘴气，人人都像喝多了酒一样，晕晕乎乎地，不知道自己是老几了。

　　倒是进占南京的几个日军师团长高兴不起来，原因无他，搜遍南京，竟然没有找到几个活着的中国人。费尽千辛万苦，耗费了那么多的弹药物资，牺牲了那么多忠勇的皇军将士，这南京竟然是一座空城！

　　吉住良辅、谷寿夫、中岛今朝吾几个日酋会师后就聚到了一起，开始还是讨论中国军队主力去向，说着说着就开始了互相指责，到后来竟然发展到了巴嘎巴嘎不离口，最后，几个家伙顺理成章地互相问候开了对方家的女性，结果自然是厮打到了一起。

　　第九师团第六旅团旅团长秋山义允少将，被巨大的反差刺激得精神失常，拔刀连砍三个卫兵，脱光军服，裹着一片兜裆布，挥着战刀，在南京的大街上满街乱窜，嘴里还不停地喊着：“卑鄙的支那人，胆小的支那人，给我滚出来，还我的第7联队！”惹得路边宿营的日军士兵纷纷躲避，唯恐一不留神，做了这个神经病少将的刀下鬼。

　　等松井石根赶到南京、视察了南京攻防战的战场情况后，脸色由红转白，再转成青色，最后成了一片酱紫色。

　　一群日军高级将领围在松井石根身边，大气都不敢出一下，生怕松井石根大将盛怒之下，说出一些羞辱的话，让人下不来台。

　　这松井石根上陆军士官学校时以第二名毕业，上陆军大学时以第一名毕业，是日军中有名的攻坚战专家和老牌中国通。此人身材短小，但野心极大，曾经与胡汉民、陈济棠、李宗仁、白崇禧、张群、蒋介石等人会谈过，平时最大的愿望就是推行大亚细亚主义，侵占中国。

　　这家伙最喜欢在中国煽风点火，哪里一旦发生事变，他只要能插上手，就必然暗中资助，巴不得中国越乱越好。

　　这次淞沪会战，日军大本营又把涉嫌参与谋杀军务局长永田铁山的皇道派核心大将松井石根重新征召入伍，任命为上海派遣军司令官，后组成华中方面军时，又任命他为华中方面军司令官，统一指挥上海派遣军和第十军，目的就是为了攻占南京，围歼中国军队主力。

　　松井石根在离开日本前往上海前，就对送行的陆相杉山元说，这次无论如何要打到南京。现在，南京已经占领，但他万万没有想到，中国军队竟然金蝉脱壳，在给日军以重大杀伤后，全身而退。

　　松井石根此时恨不得将几个师团长一个个耳光招呼，但他毕竟是几十万大军的统帅，这风度气质还是要的。因此，心情平复后，他下令各师团统计战损，巩固占领区，加强南京防卫，然后就召开了记者招待会。

　　记者招待会上，松井石根大将满面春风，洋洋自得地宣称，皇军占领支那首都，既说明皇军战力强横、支那军不堪一击，又说明建立日满华利益共同体的时机已经成熟。今后，皇军将不以蒋介石的国民政府为对手，要集中力量，彻底摧毁反日势力。

　　被日军请上飞机赶来南京进行采访的哈雷特·阿班还是一副美国人特有的打破砂锅问到底的脾气：“大将阁下，我是美利坚合众国《纽约时报》驻中国首席记者。我想请问，贵军已经占领南京，可是我发现，南京城似乎是一座空城，好像这里的老百姓都跑光了。大将阁下，你能解释一下这是什么原因么？”

　　松井石根看了一眼阿班，满脸堆笑：“这位记者先生的观察力很敏锐，我很佩服。是的，南京现在是没有居民，那是因为我军入城后，发现居民基本上都面黄肌瘦、衣不蔽体，本着人道主义精神，我军将这些贫苦的中国人全部保护了起来，准备从大日本帝国运送衣服、粮食和药品，彻底解决这些人的生活问题。等他们有了衣服穿，有了粮食吃，我们再邀请记者先生前来访问。”

　　阿班心里暗笑，这个日本将军说瞎话不眨眼，也是个成了精的老骗子，就追问道：“大将阁下，美国读者非常关心南京陷落后普通平民的处境，我很愿意在贵军的引导下，前往采访老百姓，把他们平安的消息发回美国。不知道大将阁下能否批准。”

　　松井石根这下的语气有点冷了：“这位记者先生，据我所知，大日本帝国和美利坚合众国有着良好的外交关系，事关军事行动，请记者先生不要节外生枝，给日美关系抹上一丝阴影。这对你和你的家人，都没有好处。”

　　哈雷特·阿班不吃这一套，这家伙有点缺心少肺，接着就说：“大将阁下，你这样威胁我，是侵犯我的新闻自由采访权。我对此表示抗议！我知道，贵军占领了中华民国的首都南京，战斗应该很激烈，中国军人牺牲很大是应该的。不过，我这一路行来，发现贵军战死者的遗体似乎要比中国军人的遗体多了许多。请问大将阁下，这场南京保卫战真的是贵军取胜了么？”

　　松井石根的皱纹越来越深，声音听起来阴森森的：“这位记者先生，大日本皇军的战绩是不容怀疑的，我们已经是南京的主人了，你能站在这里向我提问就说明了一切。我很怀疑，你是否收了支那人的钱或者美女，带着不可告人的目的前来破坏我们的记者发布会。我觉得，有必要将你送交美国大使馆，请你们的大使先生来指导你应该怎么和大日本陆军大将说话。”

　　说完，松井石根大将挥了一下手，身边冲出几个如狼似虎的卫兵，用明晃晃的刺刀顶住哈雷特·阿班的胸脯，将他一直逼出了会场，塞上汽车，一溜烟地拉跑了。

　　松井石根再也没有心情吹嘘下去了，根本不理会一群美欧记者们的抗议声，迈着鸭子一样的步伐，出了记者招待会场，扬长而去。

　　就在日军攻陷南京的时候，华北方面军司令官寺内寿一大将在北平也导演出了一场丑剧，成立了中华民国临时政府，王克敏任行政委员会委员长，汤尔和、高凌霄、齐燮元、董康、江朝宗、王揖唐、朱深等七人任委员。其中，行政委员会下设四部，行政部由王克敏主持，治安部由齐燮元主持，法制部由朱深主持，赈济部由王揖唐主持。议政委员会由汤尔和任委员长；司法委员会由董康任委员长。以后行政委员会增设教育、建设、财政等部，并改行政部为内政部。伪“临时政府”决定改北平为燕京，悬挂五色旗。

　　这王克敏，是浙江余杭县人，清末举人，曾任驻日公使，三度出任北洋政府的财政总长，以后又担任张学良署办的北洋财政整理委员会副委员长。这家伙看上去鸠形鹄面，状如骷髅，因淫乱过度两眼畏光，不得不常年戴一副墨茶眼镜，人称“王瞎子”。

　　孔子说老而不死谓之贼，说的就是王克敏这类人，不但老而不死，而且甘心做贼，满脑子都是荣华富贵、吃喝嫖赌，没有一点羞耻感。做了傀儡的王克敏，不但没有感到自己是日本人手中的玩偶，反而出主意想办法，唯恐中国毁灭的太慢。

　　伪临时政府成立会议后，王克敏顾不上回家歇息一下，就慌忙跟着寺内寿一大将的屁股来到了华北方面军司令部。先是跪下来给寺内寿一磕了三个响头，然后就用日语叽里呱啦、千恩万谢地感谢司令官阁下的再造之恩。完了，才说清来意，就是要大规模地扩充部队，维护华北乃至整个皇军占领区的治安。

　　寺内寿一很欣赏王克敏，认为他在这群头面汉奸中最精明能干。见王克敏一上任就提出这么好的建议，寺内寿一连声说哟西，接着就夸赞王克敏有头脑有眼光，让他放手去做，大日本皇军会大力支持他的。

　　然后，寺内寿一话锋一转，就说听说王君对于鉴赏女色很有一套，家里藏有绝色，有机会的话是不是请本司令官前往鉴赏一番。

　　王克敏此时早已天良丧尽，哪里还知道什么羞耻二字，立马就说多谢司令官赏脸，听说司令官阁下龙精虎猛，内人们盼司令官如盼甘霖。择日不如撞日，司令官如果有雅兴，现在就可前去鉴赏。

　　乐的寺内寿一眉毛都笑的直抖，连说王君对大日本帝国大大的忠诚，朋友的干活。说完，也不管他派出去的部队进攻到了什么位置，跟着王克敏就去开展另一场攻坚战了。

　　张治中一直在浦口等到八十七师、八十八师、一0二师、一一二师全部撤退，下令各部队迅速分头转进，到指定位置集结。自己还一直带着卫队随七十四军守在浦口，等候殿后的萧山令。

　　直到天色微明，最后撤退的宪兵部队才赶到浦口。张治中一见三个团的宪兵部队最后只剩下了30多个人，司令官萧山令战死，登时就泪如滂沱。向回来的士兵们一一敬礼后，张治中命令这些宪兵随自己的卫队行动，将萧山令的遗体带回，然后就下令七十四军撤防转进。

　　接到张治中南京保卫战胜利结束、我军歼灭日军1万余人，宪兵副司令萧山令少将殉国的电报后，蒋介石默然不语，随即下达命令，追授萧山令国民革命军陆军中将，称此次南京保卫战，历时虽短，但既转移了民众和工厂，又重创了日军，取得了重大胜利。我军虽然撤出南京，但取得了战略上的主动；日军虽然占领了南京，但没有达成围歼我主力的战略目标。以后各战区作战，务必学习南京保卫战经验，发扬牺牲精神，积极主动寻歼敌人。


第二二五章　雁门关（一）

　　天下九塞，雁门为首。雁门关就在晋北代县，雄踞于勾注山上，两翼山势雄峻，连绵不绝。

　　日军第一次攻占太原时，阎锡山曾在这里布下大军，意图利用长城天险，阻击日军，使其不得入侵山西腹地。结果，阎锡山的老同学，已经剖腹自尽的第五师团师团长板垣征四郎中将，率领第五师团从平型关攻击，一下就把阎锡山的部署彻底打乱。等阎锡山率军回援平型关时，日军察哈尔派遣兵团又大摇大摆地通过雁门关，杀向平型关。

　　板垣征四郎虽然死了，但日军图谋华北屋脊山西的野心没有死。就在松井石根大将挥军攻向南京的时候，关东军第一、第八、第二十五师团在飞机掩护下，向雁门关杀来，企图通过雁门关，向太原杀去。

　　这次日军学精了，不再三个师团分兵行动，而是抱成团，形成重兵集团，向前滚压而去。

　　一时间，山西大地再一次擂响了战鼓。

　　接到刘一民关于敌情分析的报告后，阎锡山不得不与八路军和中央军卫立煌部协商，决议采取八路军总司令朱德提出的战法，放弃太原，让日军占领山西骨干城市和交通要道，我军则严格实施坚壁清野，依托山西地形，积极主动地袭扰敌人，重点破坏敌人的后勤补给线，让敌人在山西找不到粮食和老百姓，困守孤城。待敌分兵后，各部寻找战机，消灭孤立突出之敌，逐步消耗敌人，迫敌最后退出山西。

　　本来，阎锡山还想集中八路军和卫立煌的十四集团军主力，依托晋北地形，将日军北集团阻挡在雁门关外。自己率晋绥军主力扼守娘子关，把沿正太线而来的香月清思指挥的二十师团和一0九师团阻挡在娘子关外。这个方案一提出，不等朱德、卫立煌反对，已经被平型关保卫战、忻口会战、太原保卫战吓破了胆的晋绥军高级将领们首先就不同意。原因很明白，谁都知道忻口会战时每天牺牲一个团，而且基本上都是消耗在敌人的炸弹和炮弹下的。这种伤亡代价承受不起，何况日军行动迅速，也来不及调整部署。

　　阎锡山私下里还有个小心眼，他看到八路军进入山西后，短短几个月时间就飞速发展，把晋北、晋西北、晋东南甚至晋中都占了，再这样发展下去的话，这山西就不再是自己的山西了。阎锡山很想让八路军主力全部集中晋北，硬抗日军的关东军三个师团，最好是让八路军与日军死拼一下，两败俱伤，可惜自己的部下都被日本人打怕了，首先就对死守娘子关没有信心，如何能说动八路军去死守晋北呢？

　　阎锡山无奈，只好撤出太原。这次，他比刘一民做的更彻底，连太原城里卖茶卖饭的小商人都带走了，真的是留了个空荡荡的太原给日本人。

　　负责指挥山西战事的香月清思哪里知道山西守军的战略出现了这么大的转变，只是不停地督促部队加快速度，两路合围太原。

　　这段时间，八路军一一五师、一二0师发展的都很快，不但根据地建设搞的红红火火，部队也大大扩大。这日军二次进攻太原，首先就要从一二0师和一一五师的根据地通过。林彪、贺龙是什么人，岂能让他们那么顺利的攻向太原！

　　日军重兵集团滚滚而来，又没有国军主力正面牵制和阻击，硬碰是明显不行的。只能严格执行中央和总部命令，让开大道，放敌南下，派出小部队不停地袭击骚扰敌人，想法掐断日军后勤补给线，让敌人不能全力攻击前进。

　　但这样的话，敌人一路南下就犹如无人之境，这也太便宜他们了。

　　一张地图已经被画得有点乱了，一一五师师长林彪终于从地图上抬起了头，两条扫帚眉一抖一抖的，看上去格外精悍。久候在一边的政委聂荣臻和参谋长周昆也跟着松了口气，知道师长决心下定了。

　　果然，林彪开口说道：“政委、参谋长，你们看，日军南下必然经过雁门关，此处地形我们这段时间已经很熟悉了，绝对是一个打阻击、打伏击的好地方。我决心在关前的雁门古道打一次伏击战，作战目标是日军的先头部队。打完就撤，不给敌人追击机会。然后，部队隐蔽起来，放敌主力南下，我们再抓住机会打他的殿后部队。这个战法叫掐头去尾，一是打他的先锋，挫其锐气；二是打他的后尾，让他有一种如芒在背、恶鬼附体的感觉，不敢分散部队扫荡我们的根据地。你们看怎么样？”

　　聂荣臻和林彪搭档久了，什么恶仗硬仗没有见过，对林彪的指挥能力更是信得过，就说：“要是能有七成把握，我支持。”

　　林彪想了想，说道：“有八成吧！”

　　聂荣臻一听，马上就说：“打吧，我支持！”

　　周昆看了看地图，说道：“打其先锋没有问题，关键是撤退，怎么样才能让日军不咬上我们。现在日军的飞机又开始猖狂了，要打就必须把目标定低一点，确保速战速决。否则，就是冒险，很有可能给日军围歼我主力提供机会。”

　　林彪点点头，说道：“参谋长说的有道理，此战关键就是撤退。我计划战斗结束后，主力立即撤退，以小部兵力坚守一下雁门关，给敌人造成错觉，以为我主力要固守雁门天仙，使其集中力量强行攻关。待敌大举攻关时，坚守部队也随机撤退。我考虑了，这个战斗就以消灭日军一个联队为目标，我们要向刘一民学习，一是把地雷、炸药包、炮兵全部用上，增加火力打击强度，减少伤亡。二是还要采取小部队诱敌的办法，打掉敌人的小股搜索部队，伪装日军搜索部队诱敌上钩。我们再做好隐蔽接敌，让敌人飞机侦察不到我们，以为雁门关是空关，无人把守，大摇大摆地前来送死。”

　　想了想，林彪又说：“日军现在的目标是太原，他们急于南北会师合围太原，虽然在我们手里吃了点亏，但为了实现攻占太原的目标，他们会集中主力快速南下，不会与我们过多纠缠的。”

　　周昆一听，连声说好，然后又补充道：“担任两翼掩护部队在战斗打响后，要大张声势，造成一副我军要在此与敌决战态势，使敌在未弄清情况前不敢冒进急行。担任封口袋的部队更要多埋设电起爆炸药包，阻敌主力增援。这样一来，敌人先头部队在狭窄的雁门古险道上进退两难，无论如何也逃脱不了被歼灭的命运。”

　　林彪见政委、参谋长意见已经统一，就命令主力向雁门关隐蔽集中，又亲自起草了给主席和总部的电报。

　　林彪在电报中写道：“日军来势凶猛，我们坚决执行中央和总部电令，让开大道，占领两厢，积极发动敌后游击战争。但现在敌抱成集团南下，若不给其迎头一击，日军将无比骄狂，待其占领太原空城后，必然对我根据地进行扫荡破坏。为此，我们决心先发制人，歼其先锋一部，威慑敌人，尔后再打击其后卫和辎重部队，让日军不敢轻视我军，不能随意进攻侵犯我抗日根据地。因此，我们计划集中两个主力旅及师炮兵、骑兵、工兵、独立团等部队，在雁门关设伏，寻歼敌重兵集团之先头部队，给敌人当头一棒。”然后，林彪又在电报中详细报告了具体战斗部署。

　　寺内寿一老鬼子以为重兵集团齐头并进，就可以吓退所有意图阻击或伏击的中国军队，但他没有想到，就在这苍茫的大山中，蛰伏着一支可以用猛虎、雄狮来称谓的英雄部队，一支从井冈山走下来的百战雄狮，率领他们的是后世有战神之称的林彪。

　　接到林彪的电报后，毛泽东不停地在地图前思索，最后也下定了决心，同意林彪打这一仗，原因很简单，现在一一五师的实力在那里放着，武器装备在那里放着。再说，陕西大后方形势稳定，刘一民从太原搬回去的工厂设备已陆续运到陕西各地，连清徐的纺织厂、醋厂都被运到了西安，假以时日，陕西根据地的建设必然出现一种蒸蒸日上的势头；陕西各地警备部队的训练也抓的很紧，随时可以补充主力；兵工厂的生产也很稳定，弹药可以量产。我军自创建以来，第一次不为兵源发愁，第一次不为弹药发愁，第一次不为口粮、被服等后勤供应发愁。这种情况下，作为人民武装力量最高统帅的毛泽东，自然就容易雄心万丈。

　　毛泽东和总部的回电很快就到了。

　　毛泽东在电报上强调，一一五师打完此仗后，一定要做好应对鬼子报复的准备，不可轻敌大意。以后一段时间的工作，还是要放在发动群众上，放在组建各级军区、壮大武装上。

　　总部回电同意作战计划，并命令林彪、聂荣臻统一指挥一一五师、一二0师以及我军在晋北的所有武装力量。但要求一定要避免主力与敌决战，速战速决，一击即走，不给敌人留下包围我军的机会。

　　接到电报后，林彪立即带师部赶往雁门关详细勘察地形，命令各部队加快集中速度，又命令一二0师集中主力与同代公路两边，同时多派小部队扩大侦察范围，严密监视日军行动，对日军小股部队实施袭扰歼灭，力争使日军变成盲驴瞎马。

　　雁北的12月，天寒地冻，小河都已经结冰。这林彪的命令一下，一一五师主力部队犹如射出的一支支箭头，迅速地向雁门关赶来。

　　一一五师自平型关大捷后，就分兵在恒山、五台山、吕梁山发动群众，创建敌后根据地。教导师收复太原后，一一五师又得到了一定补充，加上背靠陕西抗日根据地，弹药补给充足，部队迅速扩大，成立了几个军分区。但林彪被刘一民的胜仗激起了万丈雄心，在大规模扩军的同时，始终把主力抱成团，掌握在手里，随时准备给日军来个重拳出击，打出红一方面军的威风来。

　　由于刘一民的到来，红军在陕西站住了脚，主力实力比历史上大大增强。因此，改编时，原红一军团三个主力师的领导自然就成了三个旅的领导，以红一师主力改编的三四三旅和红二师主力改编的三四四旅随林彪、聂荣臻上了山西抗日前线，红三师（原红十五师）主力编为一一五师独立旅，留守陕西。由于部队多，红二十五军编入后，只能编为一个独立团。吴焕先和徐海东分别担任团政委和团长，程子华则调到西安警备区工作。这个变化是与历史上出入很大，好在这个时候的徐海东不可能知道原来历史上自己是赫赫有名的大将，吴焕先也不知道历史上自己早就牺牲了。

　　各部队到达后，林彪在雁门关召开了作战会议，将自己的意图和部署向干部们进行了说明，决心以杨得志、黎林团部署在雁门关至雁门古险道中间的山岭上，担任正面阻敌任务，黄开湘、杨成武团部署在雁门古险道入口处，担任断敌退路和阻敌增援任务。三四三旅埋伏在公路东侧，三四四旅埋伏在公路西侧。炮兵营东侧山地构筑阵地，工兵营在公路上埋设反坦克地雷、电起爆炸药包，在公路路基两侧埋设地雷。全师所有火箭筒均配置在一线，坚决打掉敌人的坦克。骑兵团和几个独立团配置在阵地两翼，战斗打响后，担任防止敌人迂回进攻任务。

　　部署完毕后，林彪简单明了地说：“这一次我们是在老虎嘴里拔牙，要求打响后，集中全师所有火力打击敌人，尔后各部队快速突击。整个战斗持续时间不得超过40分钟。战斗结束后迅速打扫战场，立即撤退，不得让敌人追上。主力撤退后，杨得志团在雁门关坚守，吸引敌主力强攻。待敌大举攻关时马上撤退，撤退时机由团首长自行把握。这一次，我们要向教导师学习，充分发扬火力，用子弹和敌人说话，尽量避免和减少伤亡。”

　　聂荣臻随即做了战斗动员。会后，各部队立即开始行动，查看地形，构筑隐蔽工事。

　　此时，日军已由张家口一线南下，越过大同。向雁门关方向扑来。

　　为了配合大部队行动，日军侦察机在同代公路上空反复盘旋侦察，确认沿途没有中国军队防守。

　　关东军派出协调三个师团行动的是负责作战的副参谋长矢野音三郎少将。

　　矢野音三郎少将这个时候心里乐开了花，原因很简单，他只是一个少将副参谋长，却被授权协调三个中将师团长，显然植田谦吉司令官对他是非常欣赏的。这一仗打下来，很可能回去就是中将了。

　　接到航空兵报告后，矢野音三郎少将脸上的笑意又增加了几分。笑话啊，三个师团精锐的关东军，不要说这山西地面没有敌手，放眼整个亚洲，又哪里能寻找到敌手么？至于板垣征四郎在山西的惨败，矢野音三郎少将归结为板垣这家伙运气不好，为什么要晚上行军呢？你不晚上行军，支那军队敢去伏击精锐的二十一旅团么？

　　坐在汽车里的矢野音三郎，回头看了一眼长蛇一样的行军队伍，咧着嘴笑了一下，命令作战参谋给三个师团发报，督促加快行动，自己仰头靠在汽车坐靠上闭目养神去了。

　　孙继先是老红一团一营长，他现在执行的任务就是配合一一五师侦察科，消灭日军的侦察部队，然后伪装日军侦察部队，引诱日军上钩。

　　孙继先和他的一营已经在雁门关北面的公路边隐蔽一天一夜了，这个时候正是雁北地区最冷的时候，战士们冻得嘴唇都发青了，每个人只能时不时地拿出水壶，喝一口辣椒水驱寒。

　　派出的骑兵侦察班终于回来了，孙继先忙迎上去询问情况。

　　侦察班长先抢过孙继先的水壶，咕咕咚咚连喝几大口辣椒水，抹了抹嘴，才说：“孙营长，赶紧报告吧，鬼子来了，他们没有步兵和骑兵搜索部队，担任先头的都是装甲车和汽车，车上的鬼子都是皮帽子皮靴，看样子有好几千人呢！”

　　孙继先一听，和一二0师提供的情报一致，日军主力真的是沿同代公路前进的。就问：“鬼子先头部队与大部队距离多远？”

　　侦察班长说，鬼子先头部队全部是坐汽车的，主力有汽车、有战马，还有步行的，两者距离最少30里以上。

　　孙继先一听，马上命令骑兵侦察班向师部报告，特别要报告清楚日军先头部队是装甲车开道。考虑到日军依仗机械化优势，没有派出步兵和骑兵搜索部队，自己留在这里已经失去了意义，孙继先就率领部队，走小路迅速返回担任堵截敌人退路的部队。

　　接到骑兵侦察班报告后，林彪思索了一下，就命令野炮营认真测算炮击点，确保火力压制，每炮打完十发炮弹就转移阵地，防止被日军飞机瞄上。命令担任正面阻击的杨得志指挥工兵操作，利用反坦克地雷和电起爆炸药包，一定要首先把打头开道的装甲车炸毁。命令各部队务必做好隐蔽伪装，开火前不得暴露。

　　部署完毕后，林彪又恢复了平静，像一尊雕像一样，一言不发，静静地坐在师部掩体里，静等日军的到来。


第二二六章　雁门关（二）

　　就在一一五师全体指战员翘首企盼中，日军先头部队的装甲车、汽车，沿着蜿蜒曲折的山间公路，呜咽着、涌动着，一路驰来。

　　担任把守雁门古道入口任务的是黄开湘、杨成武团，这个团就是赫赫有名的红四团。历史上，与红一团一样，在长征路上逢山开路、遇水架桥，硬是在枪林弹雨中为中央红军打开了前进通道。可惜的是，历史上的英雄团长黄开湘在到延安后，因突发风寒住院，手枪走火牺牲。现在历史发生了变化，黄开湘的命运自然也就变化了。

　　此刻，杨成武和黄开湘就趴在距离公路1000米左右的山梁上，举着望远镜，细细地观察远远奔来的日军车队。

　　打头的是日军的三辆装甲车和六辆汽车，看样子是日军的尖兵中队。尖兵中队后面，是一长溜的日军装甲车、汽车。可能这是先头部队，为了不影响行军速度，没有配备坦克。

　　黄开湘放下望远镜，抓起电话就向师部报告：“发现日军，距离我约5里，打头的是日军尖兵，约一个加强连的兵力，三辆装甲车，六辆汽车。敌先头部队主力距尖兵约1500米，全部乘装甲车、汽车，远距离观察未见坦克。”

　　接到报告后，林彪阴沉如水的面容隐隐有一丝潮红，直接命令黄开湘继续监视观察。

　　一边的聂荣臻知道，林彪略有点激动，不过这也正常，一个猎人见到猎物即将跳入陷阱时，估计都会有一丝激动。

　　敌尖兵到达雁门古险道的峡谷入口处时，停了下来，先是用装甲车上的机枪朝峡谷两边的山坡上疯狂扫射了一阵，停了一小会儿，又扫射了一阵，见确实没有动静，主力也已经快跟上来了，尖兵车队才又开始前进。

　　对于早已隐蔽埋伏在入口两边山坡背后的老红军、老八路来说，鬼子的火力侦察简直太小儿科了。因为他们不是新组建部队，也不是民兵，而是最精锐的八路军，何况他们的团长、政委又都到刘一民任校长的红军大学学习过呢？

　　黄开湘见日军尖兵车队开始沿公路向谷内驶来，两眼越发的有神，紧紧地盯着后面的日军先头部队主力。

　　这个时候，两架日军侦察机从公路上方掠过，一直向南飞去。黄开湘知道，这是日军航空兵在为步兵提供空中侦察和掩护，一旦战斗打响，日军飞机必然会前来轰炸。

　　时间不长，日军先头部队车队来到了谷口，没有丝毫犹豫，一辆接一辆，连连绵绵，直接就向山谷内扎去。

　　黄开湘再次向林彪报告：“敌先头部队主力开始入网。”

　　报告完，黄开湘正要命令部队准备战斗，就听日军车队里竟然叽里呱啦响起了歌声：“朝霞之下任遥望，起伏无尽几山河，吾人精锐军威壮，盟邦众庶皆康宁，满载光荣关东军。兴安岭下现旷野，卫国先烈魂安在，而今同胞寄重任，正义托付新天地，前卫而立关东军。”

　　歌声飘在严冬的雁北山区古道上，倒也有几分雄壮和慷慨赴死之意。

　　黄开湘和杨成武在红军大学学习时，就知道这首关东军之歌，加上总政治部在全军推广刘一民编写的红军教材，老红军战士也大都学过日语。虽然说不上精通，但还是能听懂几句日语的。这一听日军唱起了关东军军歌，黄开湘就轻声骂了一句“狗日的！”

　　此时，林彪、聂荣臻、周昆在指挥所掩体内通过望远镜已经看到了日军尖兵车队。林彪不动声色，竟然开始认真观察日军尖兵汽车上士兵的服装了。

　　杨成武举着望远镜，一辆接着一辆由近及远仔细地数去，一共15辆装甲车、210辆汽车。步兵炮、掷弹筒、重机枪全部随车安放。每辆汽车上，都架着一挺轻机枪。每车运载步兵15人，应该是一个标准的日军精锐联队。

　　数完，杨成武看了黄开湘一眼，轻声说道：“老伙计，终于轮到我们吃肉了。”

　　黄开湘大嘴一咧，满脸都是笑意，大手一挥，就命令部队进入阵地，准备封口子。

　　200多辆汽车、装甲车在山道上行驶，前后长度很远，为了解决这一问题，一一五师采取在平型关战斗中的老办法，在快到出口的地方，沿公路埋设了许多从老百姓家弄来的大铡刀，专门破坏敌人装甲车、汽车的轮胎，造成汽车抛锚，让后续车队相对集中。这个办法在平型关战斗中已得到了实战检验，确实可行。

　　这雁门古险道出口的地方是一道山梁，翻过山梁就可以看见雁门关。接到日军入网通报的杨得志和黎林，率领全团早已在这里严阵以待。配属杨得志指挥的工兵营长，手里拿着准备炸敌尖兵装甲车的起爆器，就伏在杨得志身边，随时听候命令。

　　来了，来了！日军尖兵车队在前，主力在后，向着杨得志所在的位置开来。

　　由于出口处是山梁，敌车队速度自然就降了下来，前后距离开始缩短，队形逐渐密集起来。

　　看看敌人越来越近，慢慢地接近大铡刀位置，杨得志不慌不忙，嘴里嚼着一根草根，心里在数着一、二、三、四。等他数到二十的时候，已经越过铡刀阵的一辆装甲车，终于偏向了路边，停到了炸药包的位置。接着，鬼子尖兵部队的另两辆装甲车和六辆汽车业先后停了下来，车上的鬼子被晃得前俯后仰，一片狼狈。

　　鬼子驾驶员们跳下车，边检查轮胎边边开始骂。很快，带队的鬼子尉官从装甲车里钻了出来，先对着几个鬼子驾驶员噼里啪啦一阵耳光，然后就弯着腰，检查割破轮胎的东西。

　　接到杨得志报告的林彪，已从望远镜里观察到了敌尖兵部队的情况，眼见敌人车队越来越集中，林彪知道快收网了。他现在唯一盼望的就是黄开湘、杨成武的报告，看鬼子是否全部入网。

　　时间不长，林彪终于等到了他期盼的报告。黄开湘低沉的声音里都是喜气：“报告师长，敌先头部队已全部进入包围圈。我团开始封堵敌人退路！”

　　林彪再不犹豫，丢下望远镜，一把抢过周昆手里的信号枪，朝天砰砰就是两下，两颗绿色信号弹迅即腾空而起，在天空画出了两道绿色丽影。

　　看到攻击信号，杨得志吐出口中的草根，抓起驳壳枪，大喊一声：“打！”身边的工兵营长就狠狠地按下了起爆器。

　　随着轰隆轰隆几声巨响，敌尖兵部队的三辆装甲车翻滚着向山下滚去，车旁正在换轮胎的鬼子兵全部回东洋见他姥姥去了。

　　在工兵引爆炸药包的同时，一一五师野炮营和步兵炮、迫击炮全部发出了怒吼，有神炮手赵章诚在，炮弹自然是稳稳当当、准准确确，狠狠地向敌人车队砸去。一发发炮弹就像一个个要命的阎罗，手里拿着绳索，把鬼子兵推来搡去，直把他们的魂魄拘走。

　　山坡两边早已埋伏好的部队，都推开了身上掩盖的枯枝乱草，架起了轻重机枪，黑洞洞地枪口朝着公路喷射着愤怒的子弹。

　　这关东军确实是训练有素，听到炸药包爆炸的响声，后面车队的鬼子主力，只是稍微愣怔了一会儿，马上就开始了行动。随着一辆辆汽车刹车，鬼子兵纷纷跳下汽车，寻找掩蔽物，开始射击。架在汽车上的轻机枪也开始掉转枪口，向两边山坡压制射击。可惜，掉进渔网里的鱼越挣扎网就套的越紧，他们的命运在入网的那一刻起就已经注定了。

　　随着一一五师炮兵打击的到来和延伸，公路上到处都是爆炸声，不停地有汽车燃烧起火。

　　跳下汽车的鬼子，企图抢占山坡，建立阵地，不料到处都是地雷，爆炸声伴随着惨叫声，起伏不停，鬼子的半截胳膊半截腿在空中飞舞，样子非常好看。

　　可惜一一五师没有教导师那么强大的炮群和重机枪集团火力，不可能一波打击就让鬼子彻底毁灭。鬼子幸存的装甲车开始还击，企图掩护步兵占领阵地。

　　林彪见时机成熟，马上下令全线攻击。嘹亮的冲锋号在群山中回荡，一一五师主力部队近3万战士跃出隐蔽阵地，向山下扑去，喊杀声波涛一般，汹涌着，向负隅顽抗的鬼子淹去。

　　看着漫山遍野蜂拥而至的穿灰军装的中国军人，日军先头部队第八师团第四旅团第三十联队联队长早川止大佐心里哇凉哇凉的，他知道，自己掉进了中国军队的精心布置的陷阱。看架势，伏击自己的绝对是中国军队主力中的主力，精锐中的精锐，与一枪不发的张学良东北军不可同日而语。

　　早川止大佐百思不得其解，这中国军队的指挥官要么是个天才，要么是个疯子，他怎么敢在三个师团的大军面前实施兜头一刀，老虎嘴里拔牙，难道他就不怕等皇军主力赶到时，上天无门么？

　　想归想，早川止大佐不敢稍有迟延，马上就给旅团长铃木美通少将和师团长西义一中将发报，称遭遇支那主力全力攻击，紧急请求战术指导。接着，早川止大佐马上命令以装甲车为先导，迅速向来路突围，力争与主力汇合，又命令第七步兵大队就地组织抵抗，掩护主力突围。

　　应该说早川止大佐的处置是正确的，可惜的是，他遇到的对手是日后的共和国元帅林彪，一个大佐的智慧和能力怎么能和百战元帅相比。更何况林彪指挥的一一五师，除了武器比不上关东军，战术素养、战斗意志比起关东军来只强不弱。

　　就在早川止大佐临危不乱，指挥部队突围的时候，一一五师各部已经冲了上来。第一次使用火箭筒的战士们，很快就将日军装甲车和汽车打成了一团废铁。失去了装甲车掩护的日军残余部队，很快就被八路军分割淹没。这次，一一五师从师长到战士都学精了，再也没有平型关大捷时那种让日军伤兵冷枪打死的现象了。弹药充足的战士们，对着负隅顽抗的日军，统统以子弹、手榴弹招呼。特别是手持八一自动步枪和冲锋枪的战士，再也不为了节约子弹而舍弃射击去和敌人肉搏，这样一来，日军的抵抗越来越弱，很快战场上的枪声就停止了。

　　战斗结束的如此迅速，大大超出林彪的意料，他要求的是40分钟，结果半个小时结束战斗。欣喜之下，林彪一边严令部队迅速打扫战场、迅速撤离，一边马上命令周昆给主席发报，督促兵工厂立即给一一五师装备一个野炮、山炮团，火箭筒要达到每连三具，自动步枪要达到每班两支。各式地雷要大量补充，越多越好。

　　周昆看了看林彪，提醒道：“师长，是不是应该先报捷后要装备啊？”

　　林彪手一挥：“报捷是你的事，要装备也是你的事，我不管。我今天才算明白，刘一民为什么敢打第五师团的主意。我要是有他的火力，我也敢！”

　　一边的聂荣臻也深有感触，插话道：“假如我们再有一个炮团，今天这样的地形，不用战士们冲锋，就可以把鬼子打垮。我想了想，刘一民打的小水战斗、清溪镇战斗，选的地形都非常好，让敌人根本就没有逃跑的可能，然后集中火力猛揍。等战士们冲上去的时候，基本就是打扫战场了。”

　　林彪点点头，又说道：“也不完全是那样，像汉阳镇战斗、血战宝鸡，那都是死打硬拼的。武器是一方面，指挥和战术技巧更重要。接下来啊，我们还要加大训练力度，一切都要向教导师看齐，向教导师学习。否则，我们就落后了。”

　　聂荣臻和周昆都不再说话，忙着去督促部队打扫战场、统计战果、抓紧转移了。

　　等四架日军飞机赶到战场的时候，雁门古险道又恢复了平静，除了公路上横七竖八地装甲车、汽车残骸和皇军士兵的尸体，再也找不到其他了。日军飞行员不甘心，振振翅膀，不停地在雁门关附近盘旋搜索，企图追上八路军，为玉碎的第三十联队报仇。可惜，八路军各部队已经隐身在群山之中，日军飞机没有找到八路军，反而让一架飞机撞上了山头，点燃了一个火红的礼花。


第二二七章　雁门关（三）

　　日军第八师团师团长前田利为中将接到早川止大佐的求援电报，大吃一惊，航空兵早已报告，雁门关方向没有中国军队布防和活动迹像，怎么早川止这个笨蛋会被伏击呢？

　　虽然有点疑惑、有点想不通，但前田利为中将没有耽误，马上命令师团主力迅速前进，增援早川止大佐的步兵第三十联队。

　　下达完命令，前田利为中将想起来头顶还有一个负责协调作战的关东军副参谋长矢野音三郎少将，出于礼貌还是去向他报告了一下。

　　矢野音三郎少将正在汽车里闭目养神，听说前田利为中将前来报告紧急军情，睡意一下就没有了，忙从车里出来，和前田利为中将互致军礼，然后就询问发生了什么事情。

　　前田利为中将轻描淡写地说：“矢野君，先头部队步兵第三十联队早川止大佐报告，遭到支那军主力全力攻击，请求紧急战术指导。我已经命令第八师团加速前进，增援早川止这个笨蛋。”

　　矢野音三郎是关东军副参谋长，骨子里充满了关东军和日军高级参谋特有的骄横，这一听说中国军队竟敢伏击第三十联队，马上就说：“中将阁下，派航空兵把支那军队驱散就是了，我们要的是太原，区区小部队阻击不必理会。”

　　前田利为中将和矢野音三郎少将一个德行，会心一笑，说道：“请矢野君下令航空兵出动，我率第八师团击退支那军队，请让第一师团和第二十五师团随后跟进，我们今晚在代县宿营，享受一下久享盛名的山西美酒。”

　　矢野音三郎点点头，连道哟西。

　　前田利为中将做梦也想不到，精锐的第三十联队会在这么短的时间内覆灭。等他率领第八师团主力在最短的时间内赶到战场的时候，山谷里的公路上和两边山坡上，到处都是浑身只有一块兜裆布的尸体，装甲车和汽车都变成了一堆堆残骸。

　　看着眼前的惨状，前田利为中将感觉浑身都冷飕飕的，关东军什么时候吃过这种亏啊，天照大神啊，不是你在和你忠诚的子民开玩笑吧！怎么可能么，从接到早川止求援电报到见到早川止的尸体，前后不到一个半小时，一个装备着装甲车的精锐联队三千多名官兵就这么不声不响地消失了，这也太不可思议了吧！

　　前田利为中将抬头看了一眼已经有点痴痴呆呆的第四旅团旅团长铃木美进少将，心里叹了口气，说道：“铃木君，你率第四旅团直属部队留下，将勇士们的遗体火化，让第5联队担任先锋，我们追上去，消灭这群胆小卑鄙的支那人。”

　　铃木美进已经有点傻了，对师团长的话闻所未闻，只是迷茫地看着连绵起伏地大山和眼前的尸体，竟然没有回话。

　　前田利为中将勃然大怒，上前噼里啪啦几个耳光，把铃木美进的脸打得红肿红肿，大声咆哮道：“铃木君，你的武士精神哪里去了，为什么痴痴呆呆？”

　　铃木美进这才回过神来，弯腰鞠躬后说道：“师团长阁下教训的是，我是在想，这究竟是什么部队干的，动作这么快，战场打扫的这么干净，简直是猛如虎，狠如狼，狡如狐，我从没有见过这样的部队。”

　　前田利为中将见铃木美进清醒了，也就放心了，又一听铃木美进说的猛如虎、狠如狼、狡如狐，心里一动，说道：“不用说了，这一定是共产党的八路军干的，也只有他们敢如此大胆，竟敢轻捋虎须，太岁头上动土，在强大的关东军三个精锐师团面前，吃掉我们的先头部队。不用多说了，快点行动吧，如果来得及，我们还可以追上他们，让他们知道知道冒犯关东军的下场。”

　　铃木美进少将这才哈伊一声，指挥部队开始清理战死者的遗体。

　　那些普通日军士兵，没有前田利为中将和铃木美进少将那么高的眼光和那么深的思维，一部分狂热的士兵已经在高呼报仇的口号，显得十分嗜杀和激动。大部分士兵则有点迷茫，因为在他们所受的教育中，支那军队都是一盘散沙，一击击溃，根本就没有自己有一天也会被击毙的想法。这一见满地横七竖八都是战友的尸体，就有点害怕了，眼睛里也露出了一缕畏意。

　　其实，所有的强盗和侵略者都一样，当他们拿着刀枪屠杀别人的时候，都是一副壮怀激烈、快意屠戮的样子。真要是把屠刀架到他们的脖子上的时候，他们比一般人强不了多少，甚至更胆小怕死。历史上，战犯、日本陆相杉山元自杀的时候，就借口不会打枪，犹豫着不想自杀，是他的夫人硬让卫士教他如何开枪，逼得他不得不开枪自尽的。

　　前田利为中将见大多数士兵都有恐惧心理，知道步兵第三十联队的覆灭对士气打击很大，严令各级军官带领士兵高唱关东军军歌。歌是唱了，队伍也开始前进了，但前田利为中将无论如何从歌声里也听不出那种一往直前的精气神了。

　　翻过山梁，就看见了两山夹峙中的雁门关。这次，前田利为中将不敢大意，也不再相信航空兵的报告，命令野炮兵联队迅速占领阵地，对着雁门关就来了个三发齐射。

　　从望远镜里仔细观察了炮击效果，又详细观察了雁门关及其周围动静，确认没有任何反应，前田利为中将这才命令第5联队派出搜索部队，成攻击队形，向雁门关搜索前进。

　　第5联队派出了一个中队的搜索兵力，直接向雁门关搜索前进，快到关前时，中队长命令占领阵地，架起掷弹筒和重机枪，先来了个火力侦察，见关门大开，关楼上静悄悄的，没有丝毫动静，给联队发了旗语，通知联队主力跟进。然后，搜索中队的中队长留在掷弹筒和重机枪阵地指挥，三个小队一分为三，端着枪，猫着腰，快速跑向关楼，计划先占领关楼，然后继续搜索前进。

　　前田利为中将举着望远镜，一直追着搜索中队的身影，见三个小队先后进入关门，悬着的心总算是放下了。

　　时间不长，关门内传来零零散散的三八步枪清脆的响声，时间不长，前田利为中将就从望远镜里看到，几个日军士兵登上了关楼，开始持枪警戒。关楼外准备提供火力支持的掷弹筒和重机枪也撤了下来，向关内前进了。

　　前田利为中将开始还奇怪关楼上的几个士兵为什么不打旗语，这一见搜索中队的中队长带着掷弹筒和重机枪组进关，就以为是旗语兵已随搜索部队继续前进了，也不再怀疑了，随即命令骑兵联队出击，与第5联队一起，支援搜索中队，占领雁门关要点，准备掩护主力通过。

　　接到命令的骑兵联队马上就开始了行动，迅速向雁门关方向疾驰而去，很快就超过了第5联队。骑兵奔驰而过卷起的灰尘，把第5联队的士兵弄得人人都是尘土满面，但步兵不敢骂高贵的骑兵，只能把嘴里的沙子吐出去，踢踢踏踏，继续前进。

　　前田利为中将不知道，他的搜索中队此时已变成了一具具冰冷的尸体，躺在关内的石板道上。

　　按照林彪师长的命令，杨得志在伏击结束后，就率部队撤回了雁门关。埋伏在关内的道路两边，日军搜索中队一进来，晕头晕脑地，很快就被一涌而出的战士们用刺刀干掉了，只有个别反应快的来得及开上一枪，打伤了几个战士。关门外建立火力支援的日军中队长，受地形影响，看不见关内的情况，一见穿着日军军装的八路军战士上了关楼，嘴里还喊着日语，以为是自己的部队控制了关楼，就慌忙带着火力支援组跟着走进了鬼门关。这样一来，西义一中将想不上当都不可能。

　　见日军骑兵联队向关门冲来，杨得志和黎林两个一商量，觉得要是让这骑兵联队冲进关内，必然发生激战，如果短时间内消灭不了鬼子，双方一旦纠缠到一起，部队就脱不了身了，很可能被鬼子大部队包了饺子。千思万想，杨得志决定就便宜这骑兵联队一把，待鬼子到关门前时，关闭关门，集中火力重创他一部分，然后就迅速撤退。不然的话，等鬼子增援上来，飞机坦克齐上阵，想撤都撤不了了。

　　决心一下，杨得志马上命令部队全部拉上关楼和两边的山头阵地，集中火力打敌骑兵联队一个冷不防，尔后迅速撤退转移。

　　这边八路军刚准备好，那边，日军骑兵联队就冲过来了。

　　要说这关东军的训练确实不是盖滴，日军这一路驰来，虽然山间公路，崎岖难行，但日军骑兵的队形保持的还很好，看上去整齐流畅，很是威武。但这整齐流畅的队形现在被破坏的一塌糊涂，因为就在骑兵箭头就要射进关内的那一刻，原来敞开的关门忽然吱吱扭扭地关上了，硬生生地把第一个骑兵的战马的马头从关内挤了出去。

　　这一下热闹了，奔驰而来的骑兵是何等的威势，就像飞流直下的瀑布遇上了石山，必然反卷而回，浪花四溅。

　　日军骑兵联队现在的处境就是这样，虽然命令是战斗队形搜索前进，虽然刚刚见识了第三十联队全体玉碎的血腥场面，虽然骑兵们久经训练、骑术高超，但被搜索中队控制关楼虚假现象蒙蔽的骑兵们，对关门会不会突然关闭根本就没有想过。在他们想来，只要快速通过关楼，占领制高点，就可以追上去，让卑鄙的、不懂得公平决斗的武士精神的支那人在马蹄下战栗，领略一下什么是菊与刀的风采。现在这一切都只能去梦里搜寻、畅想、追忆了，无情的关门犹如任凭惊涛骇浪击打的千年巨石，把日军骑兵联队卷起的奔流而下的潮水牢牢地顶住了，关门前马上就是人喊马嘶，前面的骑兵刚被摔下马背、践踏成泥，后面的跟着就接二连三地摔下马背，继续被践踏成泥。

　　古老的雁门关前，一片混乱。

　　这个时候，杨得志开火的命令下达了。于是，关楼上、关楼两边山坡上，冒出了一排排灰色的身影，轻重机枪、手榴弹一起向侵略者打去，一蓬蓬的血雾飞迸四溅，一具具尸体被高高抛起再狠狠地摔落在地。

　　日军骑兵联队在哭泣！

　　看看后面的骑兵已经控制住了战马，开始下马抢占阵地，与我军对射，杨得志看了一眼雁门关前死伤狼藉的鬼子骑兵，杨得志说了句“狗日的，今天先放你们一马，回头老子再慢慢收拾你们”，就下令停止射击，立即转移。

　　八路军阵地上的枪声戛然而止，一队队灰色身影撤出了阵地，消失在茫茫群山中。

　　这一幕，让在山梁上举着望远镜观察骑兵联队进程的前田利为中将，惊得下巴都掉了。他万万没有想到，这支中国军队竟然胆敢在他的眼皮子底下演出这么一出戏剧场面，重创他的精锐的骑兵联队。还是参谋长提醒了他，赶紧命令炮兵开炮，掩护骑兵联队撤下来。

　　惊呆气晕吓傻了的前田利为中将，这才想起自己的野炮兵联队早已枕戈待命，马上就下令炮兵开炮，炸死炸光狡猾的支那人。

　　其实，不等前田利为中将下令，日军野炮兵联队的指挥官也从望远镜里看到了雁门关前的剧变，已经下令炮兵开炮了。可惜的是，中国军队撤退的太快，当日军成群的炮弹飞过天空，落在八路军阵地上时，那里已经是人迹渺渺了，炮弹炸起的泥土、积雪和枯枝败叶，犹如礼花一样绚烂，像是在为这支英雄部队送行。

　　气极、恼极、怒极、羞极、愧极的前田利为中将，一边下令炮兵延伸射击，掩护骑兵联队残部撤下来整理部队；一边命令向关东军司令官植田谦吉大将发报，报告部队损失情况，要求严惩航空兵，一是航空兵侦察不细致，导致步兵第三十联队玉碎。二是航空兵救援不及时，总是在支那军队偷袭得手后姗姗来迟，导致骑兵联队遭受重创，几乎丧失战斗力。在电报的最后，前田利为中将用非常难听的字眼说道：“如果航空兵不能准确侦察敌情，又不能及时增援，那大日本帝国养他们还不如养群猪。至少，猪还可以利用，让天皇的勇士们填饱肚子，养这群吃饭不干活的航空兵有什么用？”

　　参谋长在一边看的直笑，因为他从师团长阁下已经成了酱紫色的脸上看出了一丝不应有的狡猾，知道了这是师团长阁下在拿航空兵做替罪羊，为自己连战连输开脱罪责。

　　发完电报，骄狂的前田利为中将才真正收起了骄横的心，开始召开作战会议，认真进行战斗部署。决心以炮兵为掩护，以第5联队为主攻，两翼迂回包抄，力争全歼当面之敌，为全军打开南下太原通道。

　　部署完成后，前田利为中将忘记了刚才发电告航空兵黑状的事情，厚着脸皮恳请航空兵紧急出动，对雁门关一线进行密集轰炸，掩护第八师团顺利攻占雁门关。

　　日军这次从上到下彻底学乖了，在大炮、飞机和坦克、装甲车掩护下，开始分路强攻雁门关。

　　令前田利为中将想不到的是，此时的雁门关已是一座空关，任凭日军千炮万炮狂轰滥炸，关上硬是一枪不发。摸不清虚实的日军不敢冒进，左右配合、前后照应，把个步兵战术操典演绎得出神入化，缓缓向关门逼去。

　　直到日军坦克在没有任何阻挡的情况下直抵关门，用炮将关门轰开，轰鸣着驶进关内，才发现除了摆放得整整齐齐的只穿一块兜裆布的一个中队的日军尸体外，这天险雁门关竟然空无一人。

　　巨大的反差，让日军士兵大受打击，一个叫沙滩野男的下等兵当场就呕吐了起来。吐完后，这家伙就疯了，两眼无光，呆呆滞滞的，枪也不要了，嘴里喊着妈妈，在雁门关内的石板路上东倒西歪地晃悠。

　　沙滩野男的举动感染了日军士兵，许多人都开始呕吐不止，不少人已开始喃喃自语喊着浑浊不清的妈妈、妈妈。带队的日军大队长看不是戏，这样下去军心就乱了，追上去一刀把沙滩野男劈成了两半，掏出手绢把沙滩野男溅在自己脸上、身上、刀上的血擦拭干净，这才转身劈里啪啦地煽中队长耳光。煽完了，就命令中队长去打小队长耳光。依此类推，直到雁门关上到处都是劈里啪啦的打耳光声，每一个日军的脸都肿成了猪头，日军的战斗意志才有所恢复，胆量才大了起来，开始分头行动，抢占雁门关四周要点，掩护大部队通过。

　　走进关内的前田利为中将，见雁门关是一座空关，再一看关门口血肉模糊的骑兵和战马尸体，回头再看看光着身子的搜索中队的士兵尸体，一口气没有上来，直挺挺地就摔倒了地上。

　　随行的军医慌忙上前抢救，又是做腹部按压，又是打强心针，折腾了半天，才将前田利为中将从天照大神那里拉了回来。

　　前田利为中将清醒后，让卫兵拿来清酒，喝了一口，缓缓神，才下令部队稳步推进，任何部队都不得脱离主力孤军冒进，否则一律军法从事。

　　等关东军副参谋长矢野音三郎少将随第一师团赶到雁门关时，前田利为中将已经恢复如常了。

　　这次，前田利为中将没有再像以前那么骄横，而是一五一十地把部队遭遇伏击的损失情况报告了一遍。完了，前田利为中将忧心忡忡地说：“从这两次与中国军队交手的情况看，对方不但诡计百出、胆大包天，而且轻兵器不弱于我军，士兵训练有素，射击精度高，进攻撤退都颇谙兵法。如果我猜的不错，这支部队应该就是让板垣征四郎将军饮恨的支那陕西教导师了。被这支部队瞄上，我们要格外小心。必须形成重兵集团，稳步推进。否则，随时随地都可能上当吃亏。”

　　矢野音三郎少将虽然骄狂，但他毕竟是陆军大学毕业的，军事素养还是很高的。听了前田利为中将的话，他带着几个师团长一起去观察了中国军队的阵地，不过，由于八路军各部队现在已经养成了拿弹壳换炮弹、子弹的习惯，他并没有找到有价值的东西。

　　虽然有点失望，矢野音三郎少将还是从中嗅出了一点异味，对三个师团长闷声说道：“各位中将阁下，我们大军南下，目标直指太原。中国军队必然会在沿途层层阻击，迟滞我们的行动。正面作战我们不怕，我相信他们不是我们的对手。但这山西地形复杂，易守难攻，接下来我们要小心了。要是今天的情况再发生几次，恐怕我们的兵力就会大大削弱。我决定，马上向植田谦吉司令官报告，请他命令关东军航空兵团多派飞机，为我军提供不间断的空中掩护，随时支援地面作战。只是这晚上宿营，飞机不可能出动，请各位中将阁下多多费心，周密安排，严防狡猾的支那人夜战偷袭、浑水摸鱼。”

　　说完，矢野音三郎少将连连向三位师团长鞠躬，嘴里不停地说：“拜托了，请多多关照！”

　　听矢野音三郎少将说要报告植田谦吉大将，让航空兵在白天不间断提供空中掩护，三个师团长这才放下心来，匆匆返回部队，指挥部队攻击前进。

　　三个师团长走后，矢野音三郎少将立即给植田谦吉大将发电，详细报告了第三十联队玉碎和第八师团骑兵联队受重创的情况，恳请司令官阁下命令航空兵加大对南下大军支援力度，务必保证白天不间断飞行掩护。否则，照目前的势头，怕是到不了太原，部队就会损失巨大，很难完成大本营会攻太原的作战任务。


第二二八章　雁门关（四）

　　关东军司令官植田谦吉大将接到矢野音三郎少将和前田利为中将的电报后，大吃一惊。关东军三个精锐师团齐出，那是个什么概念？是什么人这样大胆，竟敢打这样一支足以傲视四方的部队的主意，在重兵集团眼皮子底下，硬生生地歼灭了第三十联队，重创了骑兵联队，尔后又从容离去呢？

　　这植田谦吉是日本大阪人，大阪这地方以经商为主，植田谦吉原来也是学做生意的，后来才改行上了士官学校。因此，植田谦吉的性格中有浓厚的商人习性。这一看第八师团损失这么大，植田谦吉心里就咒骂军部这帮王八蛋，让关东军去替寺内寿一卖命，结果开张大吉，一下子就丢了一个联队、重创了一个骑兵联队。要是这样下去，这生意岂不是亏大发了？

　　感觉亏本了的植田谦吉大将，马上招来了关东军飞行集团司令官，要他马上紧急动员，增派飞机，为关东军南下兵团提供不间断的空中掩护，确保南下兵团安全到达太原。下达完命令，植田谦吉甩手把西义一中将指责航空兵的电报扔给了那个倒霉的航空兵长官。

　　飞行集团司令官看完电报后忍不住嘀咕了一句：“这矢野音三郎和西义一怕是指挥能力不行，第一次遭遇伏击还情有可原，第二次遇伏纯粹是狂妄大意，怎么能把罪责加到航空兵头上呢？请司令官明察，不行的话，可以换个人指挥，免得强大的关东军在他们指挥下遭受莫名的屈辱！”

　　植田谦吉大将沉吟了半天才说：“还是完成你的任务吧，这个时候要是换矢野音三郎和西义一的话，他们面子上不好看。”

　　关东军飞行集团司令官看了看植田谦吉，感觉司令官的话很耐人寻味，就从随身携带的皮包里取出10根金条，放到植田谦吉的办公桌上，用献媚讨好的语气说道：“司令官阁下明鉴，这次步兵遇伏的事情无论如何与飞行集团扯不上关系，我们是尽了力的，还损失了一架飞机，一名飞行员也为天皇陛下捐躯了。飞行集团是应该受到司令官嘉奖的。”

　　植田谦吉看了看桌上明晃晃、金灿灿、沉甸甸的金条，脸上挂上一丝微笑：“好了，情况我已经知道了。不过，护送南下兵团的任务一定要完成，不然的话，我一定会追究的。”

　　关东军飞行集团司令官这才放心地敬礼告辞。

　　还别说，植田谦吉的命令一下，关东军航空兵团还真的雷厉风行，马上就开始进行不间断护送，关东军南下兵团的头顶每时每刻都有六架飞机在飞行，随时准备对企图阻击的中国军队进行空中攻击。

　　这样一来，林彪只好放弃再次伏击日军的计划，只是派出小部队在夜晚不停地袭击骚扰，让关东军吃不好、睡不好。主力仍然集中于雁门关附近，准备攻击敌运输线。

　　雁门关大捷再次轰动全国，一一五师敢于虎口拔牙、全歼日军重兵集团先头部队一个联队并重创一个骑兵联队，英雄事迹迅速传遍大江南北。

　　中共中央和八路军总部发来贺电，称一一五师决心正确，指挥有力，部署得当，战术灵活，敢于向号称日军最强悍的关东军出击，一击绝杀，战果大，影响大，堪称典范。

　　国民政府军事委员会也发来了嘉奖电，称一一五师英勇善战，连战连捷，是国民革命军中战绩卓著的部队，林彪师长不愧是我军抗日名将。

　　大后方的报纸也铺天盖地的宣传一一五师战绩，介绍八路军出征以来连连大捷，沉重打击日军嚣张气焰，大涨中国人民志气。

　　此时的林彪，正在距离雁门关30里的一个山区小村召开作战会议，总结雁门关战斗的经验教训。

　　按林彪的说法，此战暴露出来几个问题，一个是火力不足的问题，日军是在狭窄的山谷公路上，部队不能展开，被动挨打，就这样，我军还有一定伤亡，究其原因，是火力配备不足，不能一举摧毁敌人。解决这个问题的办法，除了靠兵工厂配备，还要打大仗，多缴获才行。二是防空问题，我军之所以不敢连续作战、扩大战果，不是怕敌人的步兵，而是怕日军的飞机，以后各团要重点训练如何打飞机，要能做到在敌军轰炸条件下进行战斗。三是部队机动速度问题，以后要向教导师学习，想法多搞点战马，使主力实现驮马化，把部队机动速度提起来。

　　林彪讲了很多，千言万语一句话，就是要向教导师学习，开展敌后大练兵，练精兵，练出一支可以一对一打败敌人的部队。

　　杨得志在会上汇报了重创日军骑兵联队的战斗经过，把没有将日军骑兵全部放进雁门关的理由和考虑讲了一遍。

　　聂荣臻政委表扬杨得志、黎林思路广，战机把握准确，此战重创了敌人，而我军伤亡几乎是零，是标标准准的巧仗。

　　林彪听见聂政委如此表扬，就插话道：“这事怪我，对日军的编制了解不透彻，没有想到日军的骑兵问题，不然的话，多留一个团，就可以把这个骑兵联队来个关门打狗，彻底吃掉。可惜那些战马了！”

　　聂荣臻见林彪有点自责，就说：“行了，这样的战果还有什么说的。”

　　接下来，会议讨论了日军占领太原后一一五师的作战方针，就是大力训练扩大地方部队，主力高度集中，紧紧缠着日军，有机会就消灭它一股。特别是对胆敢进犯根据地的日军，一定要集中主力，全歼一路，保证根据地正常生产生活秩序。现在要力争在同代公路和同蒲铁路打伏击，彻底掐断太原地区日军的北方后勤补给线。

　　会议结束后，一一五师主力再次隐蔽在雁门关附近，准备伏击日军辎重后勤部队。

　　傍晚的时候，夕阳的余光懒懒地照在雁门关上，在这冬日滴水成冰的雁北山区，把斑驳陆离的雄关关墙打扮得更加凄凉。

　　杨得志和黎林率领部队隐蔽在距离雁门关附近西桃沟村一个背风山坳里，等着太阳快点落山。

　　雁门关大捷后，矢野音三郎指挥三个师团的关东军，在航空兵配合下，把雁门关附近方圆五十里过篦子一样仔细地扫荡了一遍，见实在找不到中国军队，日军才判断伏击他们的中国军队害怕报复，早已撤退转移了。

　　矢野音三郎这才放心，率领大军在飞机掩护下南下太原去了。

　　由于有第三十联队被全歼的惨痛经历，日军很警惕，不但天上每天都有飞机不停地巡逻，沿线各战略要点也都留部队把守。雁门关由于地位重要，日军驻了一个大队的兵力，主要任务就是保障后勤供应畅通。

　　经过侦察，一一五师发现这两天每天都有日军的辎重车队在雁门关经过，护送部队基本上是一个装甲车、骑兵、步兵组成的支队。兵力并不多，但日军格外警惕，白天有飞机掩护，夜晚都赶到日军驻守地点宿营。

　　白天有鬼子飞机不间断地侦察巡逻，不能动手，那就只能等夜晚了。

　　侦察员终于传回了情报，傍晚的时候，四百辆满载辎重的汽车，在装甲车队和骑兵护送下，进入雁门关内宿营了。

　　杨得志和黎林接到情报后，马上向师部报告，并要求率先行动，为全师打开攻击通道。

　　林彪师长回电：“隐蔽行动，奇袭雁门关，主力尾随跟进。争取完整缴获这四百车辎重。”

　　接到命令，杨得志拿出根据雁门关地形绘制的地图，召集各营长布置作战任务。决定由一营偷袭西门外侧的关帝庙，得手后，从西门关墙被日军炸毁处入关，先控制西门，干掉日军巡逻队，然后全团摸向北门，控制北门城楼，再向驻军营房发起攻击。请师部派部队在东门外设伏，严防日军从东门突围。

　　任务明确后，杨得志又强调说：“日军现在非常警觉，如被敌人发现，就集中缴获的步兵炮和掷弹筒以及原有的迫击炮压制敌人，火箭筒组要率先摧毁敌人的装甲车和火力点，保证全团实施攻击。”

　　看了一下时间，杨得志命令各营回去准备，一个小时后出发，夜里2点一营开始行动，得手后，全团投入攻击。

　　漆黑的夜晚，山路异常难走，战士们在老乡的引导下，踏着薄薄的积雪，悄悄地向雁门关摸去。

　　这雁门关上的驻军确实非常警惕，用一台发电机发电，扯起了灯泡，把关城照的通明。

　　好在部队对雁门关内的地形了如指掌，一营长孙继先率部队还是悄悄摸进了关帝庙。进去后才发现，关帝庙里没有日军。原来日军害怕被偷袭，将驻军全部集中在关城内。

　　在关帝庙向西门方向观察后，孙继先发现根本没有偷袭的可能，因为日军的电灯把四下照的如同白昼，任何靠近西门的举动都会落入日军哨兵的视线。

　　把情况向跟上来的杨得志汇报后，杨得志果断决定实施强攻，用特等射手击毙关墙上的哨兵，用火箭筒轰开西门，冲进关城，先攻占杨六郎庙，消灭庙里驻扎的日军，尔后再集中炮火轰击北门，敌人必然要来争夺西门，将我军赶出关城。这个时候就利用火箭筒击毁敌装甲车，用机枪火力和步枪、手榴弹消灭敌人步兵。待师主力赶到，再全歼敌人。

　　黎林提出，这样一来，日军的物资恐怕很难保全，完不成师长下达的任务。

　　杨得志头一扬，低声说道：“缴获不了，摧毁也是一样的。我们得不到，也不能让鬼子得到。政委负责给师长报告，我们开始行动。”

　　林彪接到报告后大吃一惊，忙下令师主力加快速度，赶去增援杨团。

　　杨得志部署停当后，马上下令开火，几声清脆的响声后，西门关楼上的日军哨兵软软地倒了下去，但关城上马上就响起了刺耳的哨子声。

　　杨得志此时已经顾不了许多，命令隐蔽好的火箭筒组击毁关门。

　　火箭筒只发了一发，就将关门击穿一个大洞。孙继先低吼一声“上”，尖刀班就扑了上去。很快，日军的轻重机枪从关楼上开火了，尖刀班十二个战士全部被打倒，鲜血流在雪地上，分外醒目。

　　杨得志恨恨地喊了声：“步兵炮、迫击炮、火箭筒齐射，干掉它！”

　　随着轰轰隆隆一阵响，砖木结构的西门关楼轰然倒塌，敌人的机枪也哑巴了。

　　孙继先大吼一声“冲啊！”左手端着驳壳枪、右手提着一把大刀就冲了上去。

　　这次没有费多大劲，部队就冲进了西门。

　　控制西门后，杨得志马上命令步兵炮、迫击炮、重机枪迅速建立阵地，掩护部队攻占杨六郎庙。火箭筒组随部队攻击，摧毁敌人火力点。

　　这个时候，驻守杨六郎庙的鬼子都已经从睡梦中惊醒，开始向八路军射击。

　　杨得志也顾不得在红军大学学习时，刘校长要保护文物的谆谆告诫了。下令集中炮火轰击杨六郎庙，坚决把鬼子打残。

　　这杨六郎庙并不大，里面本来只住了一个小队的鬼子，主要任务就是防守西门。昨天晚上日军辎重队到达后，又挤进了一个中队的辎重兵，这炮火一集中攻击，鬼子就吃不住劲了。等火箭筒轰开庙门的时候，里面的鬼子意识到再不冲出去就要和小庙一同玉碎了。于是鬼子们用机枪开路，齐齐投射了一轮甜瓜手雷，发声喊就冲了出来。

　　鬼子的机枪齐射和手雷齐投，给围攻小庙的八路军又造成了不小的伤亡。杨得志的眼睛就要出血了，一见鬼子冲了出来，喊了声来得好，就命令所有重机枪集中射击，把鬼子给老子统统打成两截。

　　这些鬼子也是没有办法，固守的话要挨炮弹炸，冲出来要迎接机枪的洗礼，无奈的鬼子只好边冲边射击边投弹边被打倒，时间不长，鬼子就没有喘气的了。

　　控制杨六郎庙，就宣告彻底控制了西门，为师主力进入雁门关城打开了通道。

　　驻守雁门关的鬼子大队长是正则义雄中佐。西门枪声响起的时候，他就起床了，远远望去，只见西门炮火一片，喊杀声震耳，就知道支那人攻进来了。

　　仔细观察后，正则义雄中佐发现支那军队兵力并不多，大概只有一个团左右。正则义雄冷笑一下，狂妄的支那人，就凭一个团就敢来攻取关东军一个大队驻守的雁门关，简直不知道“死”字是怎么写的！

　　正则义雄马上命令东门回雁台上的大队步兵炮向西门轰击，命令辎重车队的装甲车集中起来，掩护自己的三个步兵中队向西门发起冲击，坚决把支那部队赶出关城。然后，正则义雄给矢野音三郎发去了电报，报告支那军强攻雁门关的消息。

　　这关东军虽然无恶不作，但确实是训练有素，这一展开攻击，杨得志马上就体会到日军炮击、射击的精确程度了。见日军东门方向射来的步兵炮只是几下，就把自己的迫击炮阵地打的一塌糊涂，杨得志赶忙命令剩下的炮兵转移阵地，集中火力压制东门敌人的炮火。命令部队依托地形，坚决打退日军冲击。命令火箭筒组立即摧毁敌人的装甲车。

　　杨得志的命令不折不扣地得到了执行，但是，关东军岂是吃素的？30辆装甲车一起开火，那就形成了密集的弹幕，打得战士们抬不起头来，火箭筒组也仅仅是摧毁了六辆装甲车，来不及转移阵地，就被日军装甲车上的机枪摧毁了。战士们倒在了血泊中，火箭筒也滚到了地上。

　　眼看着日军装甲车不停地肆虐，很快就会攻上西门，将部队挤出去，杨得志盛怒之下，马上命令与东门日军炮兵对射的步兵炮、迫击炮掉转方向，轰击日军装甲车。

　　这个时候，一一五师大部队涌进了西门。杨得志一看大喜，马上命令赵章诚赶紧动手，无论如何打掉日军东门的炮兵阵地。接着就大声命令各团的火箭筒组，马上瞄准敌装甲车开火，把鬼子铁疙瘩车彻底打残打死。

　　赵章诚目测了一下东门日军炮兵阵地，嘴里念念有词：“天主保佑，大神保佑，冤鬼们都不要找我，我是奉令开炮，怪只怪你们不该来中国，我这就送你们回日本，早死早托生去吧。”说完，嘴里喊出一系列参数，指挥几门迫击炮和步兵炮修正炮击方向、角度，一轮射击过后，东门日军步兵炮阵地就彻底无语了。

　　补充上来的各团火箭筒组，将炮口对准日军的装甲车开火，这次，那些刚才还疯狂肆虐的装甲车发晕了，慌忙倒车逃跑。但哪里能跑得了么？随着一声声火箭弹响起，装甲车都变成了一团团火球。

　　正则义雄眼看着中国军队大举入关，自己的炮兵阵地、重机枪阵地和装甲车先后被摧毁，知道自己的命运再也无法更改了。哀叹一声，挥着指挥刀带领残余部队迎着弹雨冲了上去。

　　12月23日，就在一一五师主力强攻雁门关的次日，日军关东军南下兵团终于与沿正太线攻击前进的第一军第二十师团、一0九师团在太原城下会师。

　　进太原后，第二军司令官香月清思中将的心就一直往下沉、往下沉，一直沉到了冰凉冰凉的冰窟里。

　　太原还是那个太原，所不同的是，原来的繁华就好像一场梦一样，随风飘逝了。

　　大街上到处都是被飞机把房子炸塌后形成的建筑垃圾，整个城市空荡荡的，空的连个中国人的影子都看不到，所有的值钱一点的东西全搬走了，连个螺丝钉、货架子都没剩下。满城看不见一缕炊烟，闻不到一丝生命的气息。

　　香月清思领着几个师团长在街上巡视，看见进城的日军士兵一条街道一条街道的站岗放哨、一座房屋一座房屋地搜查，香月清思心里不由苦笑了一声，这中国人对皇军是恨之入骨了，宁可毁灭这么繁华的城市，也不愿意与皇军合作，以后中国人要都是采取这个办法的话，这仗就没法再打了。费尽心血，耗费那么多的战略物资，牺牲那么多忠勇将士，得来的却是一座没有人烟的空城，这到底是胜利呢还是失败？

　　香月清思不知道，此时南京的松井石根大将和他是一样的心思。不过，松井石根损失比他更大一点而已。

　　香月清思领着一群师团长、旅团长进了阎锡山的绥靖公署大院，参谋长已经把司令部设在这里了。不过，参谋长有点尴尬地告诉香月清思，整个大院连个凳子都没有，只好在屋里生点火，铺上军用毛毯，请诸位将军就席地而坐吧。

　　香月清思看了一眼几个胜利攻占太原的将军，见他们的脸色都很沉郁，知道大家都弄懵了，谁也想不到中国人这么狠，把太原弄成这样。不说原来鼓励士气时对士兵许诺的美女、大洋没有了，连个干净的水井都找不到，这样的占领不要也罢。真真是意兴阑珊啊！

　　意兴阑珊的香月清思中将，直接给寺内寿一大将发报，要求迅速调拨粮食、食盐、蔬菜、食用油、马料、汽油、武器弹药等等物资，解决大军的日常军需。总之，凡是寺内寿一能弄来的，他香月清思都要。因为太原的老百姓都跑了，不要说就地征集军需了，就是连口干净的水都喝不上。

　　电报最后，香月清思中将很无奈地告诉寺内寿一大将，如果不能及时补给的话，五个师团的大军最多能在山西维持10天，然后就必须撤回河北，因为不能让皇军士兵活活饿死在山西。

　　在香月清思与矢野音三郎、川岸文三郎、前田利为等将领坐在地上，充满愁绪地喝着清酒的时候，寺内寿一大将的电报到了。香月清思接过电报一看，见寺内寿一大将在电报中说道：“支那人变狡猾了，华中方面军攻占南京得到的也是一座空城。请诸君务必努力，在山西多多进攻，找到藏匿的支那老百姓和粮食物资。如果都要后方补给的话，国内那些顽固的家伙会重新跳出来，指责军部把大日本帝国拖上了战争深渊，导致经济出现困难局面的。来电所需物资数量太大，需慢慢筹备，请在山西多想办法。”

　　寺内寿一大将不知道，香月清思要补给，矢野音三郎更是一心一意要补给。昨天夜里，他已经接到了正则义雄中佐的电报，知道支那军队攻击雁门关。随后就与雁门关联系不上了。矢野音三郎知道，正则义雄中佐和他的部队多半是玉碎了。玉碎就玉碎，关键是那里有运给自己部队的四百车辎重，这下恐怕都落到了支那军队手里，如果不打通运输线，自己的部队岂不是要饿肚子么？

　　矢野音三郎本意决心回师夺回雁门关，但香月清思要求先攻打太原，待拿下太原后，再回兵扫荡雁门关方向可恶的支那部队，斩草除根，彻底消灭他们。如果现在回师，不但影响攻占太原的大局，而且等赶到雁门关，支那军队怕是早已经吃饱喝足抢光拿光了，茫茫群山，何处去寻找他们？再说，太原是山西省会，土皇帝阎锡山经营多年，不能说遍地黄金，最起码也是粮饷充足、市场丰富。区区四百车辎重算什么，让支那人给皇军补上就是了。

　　矢野音三郎想想香月清思中将说的确实在理，就率军杀向了太原。

　　谁知到了太原，这里竟然是座空城，不要说没有一兵一卒把守，想抓个老鼠杀了吃都困难。这一见寺内寿一大将说让就地筹集补给，矢野音三郎少将心头的火就轰然点燃，直接就要求香月清思中将给寺内寿一大将发报，告诉他，不给补给的话，关东军马上要返回满洲，总不能让几万精兵饿死在太原吧！

　　香月清思看完电报后，心里也很气恼，矢野音三郎的话，简直就是火上浇油！香月清思马上就再次给寺内寿一发报，报告关东军第八师团在雁门关遭到沉重打击和雁门关失守、辎重丢失的情况，声明现在山西情况极端恶化，部队根本就不敢以旅团为单位出击，只能重兵集团行动。那样的话，就会重蹈板垣征四郎丢失太原的覆辙。当前情况，急需巩固占领区，保护交通线，而不是贸然出击。因此，后勤补给必须由后方解决。否则的话，不如撤兵回河北和满洲。

　　这次寺内寿一大将没有向第一封电报那样苛刻，答应由石家庄方面尽快给山西补充物资，并保证说会和关东军协商，由关东军负责南下兵团的补给，关东军筹措的物资可以暂时通过铁路由正太线转运，要求香月清思务必抓住关东军南下兵团支援的机会，尽快打通同蒲铁路和大同到太原的公路，围歼山西方面支那军主力，打开山西局面。

　　香月清思这才出了一口长气，心情也略好一点，拉着几个师团长开始喝酒取乐了。他怎么也想不到，此时华北日军的后方补给总基地天津，已经悄悄地落入了刘一民的手中，想要日本国内的补给，怕是暂时困难了。


第二二九章　袭取天津（一）

　　天津一名的意思就是天子经过的渡口，来源于明朝朱棣从天津渡运河南下发起靖难之役。1860年，天津成为五大口岸之一。清末洋务运动时，北洋大臣李鸿章、袁世凯的大本营就在天津，天津成了洋务运动的直接受益者。上世纪三十年代，天津工业、城建都飞速发展，到1937年的时候，天津的贸易额已经占到中国贸易额的三分之一，是华北最大的金融、海运、漕运、贸易中心。

　　12月22日夜，刘一民率教导师十万大军经过昼伏夜行、长途跋涉，终于抵达了静海县的独流一带，隔独流碱河与天津相望，距天津市区仅有几十里路程了。

　　至此，教导师几个领导罗荣桓、蔡中、曾中生的心才算彻底放下。因为以教导师的实力，纵使日军此时发觉，也来不及阻挡教导师夺取天津了。

　　这一路行来，特遣支队伪装日军开路，十万人马竟然就这样悄无声息地掩袭到了天津城下。这一方面是教导师伪装工作做的好，另一方面是日军实在是太骄狂、太大意了。腹地的空虚程度令人吃惊，许多县城都是只有一个小队在驻扎防守，当然顾不上查看是否有中国部队偷偷过境了。

　　日军的表现让曾中生看刘一民的眼神都变了，认为师长简直是太有战略眼光了，除了他，谁能料到这华北平原上日军兵力竟然如此薄弱。要不是为了占领天津，真想在华北平原上大大闹腾一下，把日军的坛坛罐罐砸个粉碎。

　　曾中生自然是不知道未来历史的走向的，他以为日军真的是像刘一民说的那样，顾头不顾腚，为了不停地进攻，把战线拉长了，导致腹地如此空虚。

　　刘一民来自未来，自然知道这个时候日军还没有时间和精力加强占领区防守，他们一心一意追歼国军主力，攻占大城市。等他们拿下徐州、武汉后，发觉达不到以战养战目的，国内经济吃紧，就会改变对华作战战略，组建许多警备部队，大力扩充伪军，加强占领区防守和统治。到那个时候，各根据地艰难的日子就到了。

　　在独流，刘一民命令钱壮飞和贺兴华打开电台，与中央和总部联系，报告全师已顺利抵达静海独流一带，日军尚未发觉我军意图。要求中央联系中共天津市委，请他们派人为部队带路，准备迎接教导师袭占天津。

　　发完电报，刘一民对罗荣桓说：“在这里开个会吧，和连以上同志们见个面，把占领天津的作战部署给同志们讲讲，让政治部参照占领成都、西安时的有关纪律，制定个占领接受天津的群众纪律，下发各部队执行。”

　　罗荣桓听后，马上就交待蔡中起草、印制群众纪律，要曾中生按师长指示准备作战部署。

　　23日早上，在独流小学校园里，教导师召开了连以上干部会议。当刘一民与罗荣桓走进会场时，排列得整整齐齐的干部们长久鼓掌，欢迎他们尊敬的首长。

　　刘一民挥下手，制止了掌声，然后就站到一条板凳上，大声地说道：“同志们，我们昼伏夜行，跋山涉水，钻到日军华北方面军的肚子里来，大家知道是来干什么的么？”

　　干部们都不出声，就是知道此行作战任务的旅级干部也不说话，等候师长自己来说。

　　刘一民见干部们不说话，就说：“大家知道不知道我们中国商业最发达的地方是哪里啊？我告诉大家，我们中国有两座城市是国际性的商业大都会，一个是华东的大上海，一个就是华北的天津。这天津的名字是明成祖朱棣起的，他就是从这里渡过运河，南下发起靖难之役，最后取得了天下。天津是海河五大支流南运河、北运河、子牙河、大清河、永定河的汇合处和入海口，又是津浦铁路的起点站，还是华北与国外海上贸易的重要港口。大家可能不知道，现在我们中国包括被日军占领了的东北在内，一年的对外贸易总额，这天津就占了三分之一。在这里，不但可以搞到我们建设新的兵工厂需要的各类机床，还有可以生产各种民用商品的工厂，光是大银行就有几十家，有数不清的金条、银元、美元、法郎、英镑、日元。日军华北方面军所有的武器弹药和后勤补给，都是从日本运到这里，才分发各地的。这里不但有飞机、轮船、汽车、装甲车、坦克车、机枪、大炮，还有供华北方面军几十万部队使用的大米、白面、军装、油料，说我们要发大财了，一点都不过分。我再说一点，大家都知道北洋军阀，这北洋军阀的鼻祖袁世凯就是在天津的小站练出了北洋劲旅的。大家这下该清楚，我们下一步要去干什么了吧？”

　　干部们这下全激动了，人人都是眼睛瞪得溜圆，面孔涨的通红，好像一张嘴就能咬住天津似的。马上就有人挥舞胳膊，大声喊开了口号：“消灭日本鬼子，夺取天津！”

　　罗荣桓虽然严肃，但见刘一民如此鼓动，把干部们的情绪煽动得像泼了油火焰一样，不由得就张开厚厚的嘴唇，无声地笑了。

　　刘一民再次挥了下手，制止了干部们激动得呼声，继续说道：“这天津城，比我们占领过的成都、西安富裕的多，开放的多，洋气的多。市内都是大马路，海河从市区中间穿过，河上有桥，河边就是钢筋水泥建起的林立的高楼。市内有好几个国家建起的租界，虽然这是帝国主义列强侵略我们的产物，但他们的建筑确实漂亮，有欧式建筑、俄式建筑等等，特别是里面有个意大利建筑区，天津人把它们叫做小洋楼，风格各异，美轮美奂。我这样说，许多同志不理解。我打个比方吧，我们常说天堂美，这天津城里的意大利租界区内的建筑，就和大家做梦梦见的天堂一样美。而且，天津不但建筑美，还有许多大家从来都没有吃过、甚至没有听过的美味佳肴，比如意大利的皮萨饼、法式大菜等，大家想不想去看看、去尝尝啊？”

　　干部们轰然应声：“想！”

　　刘一民用眼光从情绪极度高涨的干部们脸上掠过，慢慢地说：“不过，我要告诉大家，等我们赶走了侵略者，建立了新中国，这天津城都是我们的，因此，部队进城后，要严守纪律，不得破坏各式建筑。大家都是老红军出身，我相信大家能够做到。下面，我给大家讲讲，我为什么要率领大家来打天津。这第一，天津是华北日军的大后方，拿下天津，就等于给日军当头一棒，极大地打击日军的嚣张气焰，极大地鼓舞我国人民的士气。大家可能不知道，几天前，日军刚刚占领了中华民国首都南京，马上又要占领我们的太原。好么，他们既然有本事攻占我们坚壁清野、空空荡荡的南京、太原，那我们就来夺取仓库里满当当都是军火物资的天津，看看谁笑的更开心。”

　　说完，刘一民眉毛微扬，嘴角漾起一丝俏皮的微笑，惹得干部们跟着哄堂大笑。队伍里的唐星樱、赵小曼、晶晶心头都是一荡，眼窝里也都盛满了笑意。

　　刘一民挥挥手，又说道：“这第二么，就是为了打乱敌人的战略布局。现在，日军分南北两线侵略华北、华中，形成了两个大战场。他们急于打通华北、华中的联系，实现会师。因此，精锐尽出，又是攻南京、杭州，又是占太原、济南，还盘算着攻占河南，打倒长江边，会攻武汉。我偏不让他如意！他不是机械化程度高、机动能力强么？好，我就调动他们，让他们随着我的指挥棒转，东奔西跑，来回救援，把肥马拖瘦、瘦马拖死。让他的坦克、汽车把汽油跑光，士兵把脚磨烂，精锐变成疲兵，疲兵变成残兵。只要我们占领了天津，随时可以威胁北平，威胁整个华北平原，到时候啊，占领山西的日军得回来救援，占领山东的日军也得回来救援，甚至占领河南的日军也得回来救援。还吹什么三个月灭亡中国，我看啊，小鬼子恐怕得好好想想，死在什么地方比较好。等我们在天津洗好澡，吃好饭，睡好觉，养的浑身的劲没处使的时候，日军救援部队就该到了。到时候啊，哪一个倒霉蛋碰上我们，我们就像捏蚂蚁一样，轻轻松松捏死他。大家说，是不是这个道理啊？”

　　干部们现在已经顾不上回答了，许多人都是大张着嘴，听敬爱的师长分析情况，连蔡中、曾中生、高原、刘建立、李清这些高级干部也都是一脸崇拜。

　　刘一民见干部们不出声，感觉有点奇怪，拿眼一扫，就看见了唐星樱、赵小曼、晶晶的俏目里都满是迷恋。再一扫，就看见干部也都是一脸崇敬，心里叹息一声，接着说道：“这第三，天津是华北方面军的后勤补给基地，我们拿下天津，把天津的钱、设备、物资、军火、粮食全部搬空，那华北方面军就要饿肚子了。我们八路军穷，日本鬼子富，这绝对不公平。日本人讲究武士道，这武士道实际上就是武士的行为规范。其中很重要一条，就是公平决斗。既然要公平，那我们就得让他们和我们站在同一起跑线上，让他们和我们一样穷，到最后，要让他们穷的穿不起裤子，吃不饱肚子，打不起仗。大家知道，我们从红18团到警卫师、七军团，再到今天的教导师，从不打没有缴获的仗，从不打没有油水的仗。要打就打缴获大、收入多的仗。只要我们占领了天津，不但全军的服装、武器可以换一茬，战士们可以吃上来自日本的优质大米、洋面，而且我们建设新的根据地需要的钱、设备、物资就全都有了。有了这些东西，我们到了山东后，就可以扩军，就可以开矿，就可以办工厂、办学校，搞屯垦、搞经营，把山东变成像陕西一样的强大的根据地。大家有信心没有？”

　　这下没有人回答是否有信心，而是几个旅长直接跳了出来，争先恐后地喊着“我们要当主攻！”

　　刘一民不得不挥手把几个旅长赶了回去，马上让蔡中宣读占领天津的群众纪律。

　　毛泽东接报后，高兴的马上就让贺子珍取了一瓶茅台酒，喊来周恩来、张闻天、陈云、叶剑英等人，边喝边讨论如何给教导师回电。

　　这个时候，日军继占领南京后，又兵临太原，很快就会占领太原，正是气焰嚣张、兵锋犀利的时候。如果我军占领天津，不但可以取得日军在天津的物资，还可以直接威胁北平，简直是在日军心脏里引爆了一颗大炸弹。

　　按照刘一民原来的设想，最理想的选择是悄悄占领天津，搬空天津，尔后悄悄撤离，直接南下山东，创建山东根据地。但真正到了马上就要拿下天津的时候，毛泽东的眼光却变得更加深邃了。

　　这一阶段，由于八路军各部连战连捷，中共领导的人民武装的实力大增，不说别的，光是刘一民在西安时严令每县建立一个警备团的举措，现在就已经见效了。八路军主力东进后，中央从三个主力师的留守部队和留守陕西的由红五军团改编的警备师、红九军团改编的保安师，抽调了大批干部，到各县警备团工作，训练部队。现在这些部队在和平的陕西根据地，训练开展得有板有眼，假以时日，就可以拉上战场，与主力混编，壮大主力实力。

　　想想自从刘一民参加红军以来创造的每一项奇迹，毛泽东从心窝到嘴角都是笑意，现在一看部队已经到了静海，天津成了教导师一口就能咬下来的桃子，毛泽东自然是要好好琢磨琢磨占领天津后的敌我态势和应对之策了。


第二三0章　袭取天津（二）

　　毛泽东、周恩来、张闻天、陈云、叶剑英几个人讨论后，给教导师发去了《中共中央关于我军占领天津的指示》，指出：“此次我军占领天津，是继收复太原之战后又一辉煌战果，将是全面抗战以来中国军民取得的一个重大标志性胜利。此举必将极大地震动敌人、调动敌人、威慑敌人，极大地鼓舞全国人民的抗日斗志。为了更好地指挥天津作战，中央决定成立天津前敌委员会，由刘一民、罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征等五名同志组成，刘一民同志任书记，罗荣桓同志任副书记，统筹处理夺取天津及占领天津后的一切工作。中央已电令天津市委书记姚依林同志率精干人员接应教导师。为了更好地处理占领天津后的各项工作，中央指示你们：一、此次占领天津，须以摧毁日军在天津及周边地区军事实力和经济实力为主，应坚决没收日资、伪资，坚决镇压汉奸，发动天津人民团结抗战。二、慎重处理各国驻天津租界问题，原则上，除了可以摧毁日本租界外，对其他各国租界暂时维持现状。理由是我们正在进行抗日战争，需要世界各国的支援和支持，我军暂时不应引起外交争端。三、占领天津后，应迅速分兵夺取塘沽，控制出海口，尽量夺取塘沽之日军军舰、货船，如不能夺取，就予以摧毁。四、主力在天津休整时间不宜过长，要立即分兵攻占天津周边各县，尔后集中主力，随时准备迎击敌增援，力争在华北平原歼灭敌一至两个旅团，改变华北平原敌我力量对比。五、完成上述任务，教导师南下山东时，应留下一部，创建津冀边区根据地，领导和组织津冀边区的抗日武装斗争，与冀中和未来的山东根据地遥相呼应，如能连成一片更好。六、适当时候，向全国、全世界通报我军占领天津消息，发布教导师师长刘一民兼任天津市市长、军管会主任、卫戍司令的任命。七、中央重申，教导师作战，由刘一民同志决断，不必事事请示，以免延误时机。”

　　接到中央电报时，蔡中正在宣读入城纪律，刘一民让蔡中暂停一下，几个人现场召开党委会，传达中央指示。

　　按照刘一民的最初设想，是悄悄地来，悄悄地走，占了便宜后，马上分路南下山东。最好是在大部队离开天津后，才让鬼子知道天津失守的消息，这样既取得了战果，又调动了敌人。然后就集中全力南下，一切以到山东发展为重。

　　但从中央的指示精神看，并不急于要求教导师南下，而是要通告全国，扩大影响，彻底调动日军，打乱敌人部署，并且提出了具体的歼敌数量。

　　从全局上讲，主席他们站的更高，如果在华北大闹一下的话，确实可以在短时间内打乱敌人部署，让敌人手忙脚乱，极大地支援其他战场。

　　但刘一民却不想这么做，原因是不想让日军转移攻击方向，扩大侵华兵力规模，用重兵集团围追自己，影响南下山东发展。

　　传达完中央指示，刘一民仔细思考了一下，按照日军目前的进攻态势，南线松井石根集团攻占南京、杭州后，很可能想抽调主力去会攻徐州，待击败徐州国民党军事集团后，再发起武汉会战。这个想法是日军大本营早就定下的战略。但现在的情况是，守卫南京的国军主力不但成功跳出日军包围圈，而且还重创了敌人，处于有利位置，牵制着日军主力。日军要想抽调大军北上徐州，就必须再打一仗，解决国军主力一部，才能扭转战略被动局面。这徐州会战何时打响、能不能打响已成了问题。山东方面，日军攻占济南后，按照原来的战略，那是会迅速向南攻击，引发徐州会战的。要是自己在天津这么一大闹，日军必然会停止南下，回师围攻自己。加上山西方面的日军回师救援，教导师很可能会被围困在天津周围，搞不好还需要打个突围战。那可是很麻烦的。

　　再一想，河北是一个民风剽悍的省份，历史上，河北在抗战中作出了重大贡献，涌现出了许多英雄，刘少奇也曾于38年发动了冀东暴动，壮大抗日力量。如果部队在这里停留一段时间，充分发动群众，对将来持久抗战必然会起重大作用。

　　思考了半天，刘一民决心执行中央指示，占领天津后，部队迅速分兵，扫荡天津周边地区日伪政权，建立抗日政权和地方抗日武装。尔后集中主力，迎击增援天津之日军一部，创建津冀边区抗日根据地。完成任务后，分路南下，一路控制德州、滨州地区，创建鲁北和渤海根据地；一路走海路南下，由莱州湾登陆，创建胶东根据地。这样，就可以在短时间内形成津冀、冀鲁、渤海、胶东四块根据地，互相呼应，互相支援。站稳脚跟后，再图发展，力争把山东、河北连成一片，扩大根据地的战略纵深。

　　刘一民把自己的想法说出后，又征询其他几个人意见。罗荣桓提出，先拿下天津和塘沽再说，到时候可以详细讨论，留哪支部队开创津冀边区、哪支部队去胶东，也需要和各旅商量。

　　罗荣桓这一说，刘一民觉得也对，拿下天津后，日军增援一时半会儿也赶不到，有的是时间认真琢磨。

　　于是，几个师领导又继续回到会场，由曾中生按原计划进行作战部署。

　　按照部署，特遣支队伪装日军从西攻入天津，高原率第一梯队、刘建立率第二梯队、李清率第三梯队随后跟进，解决东局子机场、海清寺日军司令部、天津总站、东站、日租界日军驻军和伪军，控制整个天津的车站、码头、伪政府机构、特务机构、银行、企业等。曾中生率第四梯队的师直属部队最后进入天津。赵山教八旅留在静海，迅速占领静海县城，控制津浦铁路，向西防御；雷鸣教四旅迅速南下夺取沧县，向南防御。

　　占领天津后，特战支队引导高原第一梯队奔袭塘沽，刘建立率第二梯队分兵摧毁天津外围日伪政权，李清第三梯队和师直属部队负责天津市内警戒，收缴、搬运物资工作由吴征统一负责。

　　详细的战斗部署完毕后，刘一民站起来笑眯眯地说：“同志们，我要告诉大家的是，这天津不同于其他城市，因为它没有城墙，充其量只有一些日军临时修建的堡垒，真要打的话，一发火箭弹就掀翻一座碉堡。为什么是这样的呢？因为天津城墙在八国联军侵华的时候强行拆除了，此后一直没有再建。原先的东南西北四座城门，和连接四座城门的城墙一起，被修建成了东西南北四条大马路。方向感很强，直接沿大马路前进就可以把天津四面全占了。同时啊，中央已经命令姚依林同志率领天津地下党的同志向独流赶来了，我们今天白天在这里休息，傍晚出发，今天夜里，我们要在地下党同志的带领下，伪装日军，大摇大摆地开进天津市，明日一早，天津就是我们的了。”

　　这下，干部更加开心了，这天津简直就是一座不设防的城市，连攻城都免了，趁夜色直接进去抓俘虏就是了。

　　最后，罗荣桓做了战前动员，要求干部们回去后，将袭取天津的部署传达到每一个战士，利用今天白天隐蔽休息时间，组织战士们认真学习政治部下发的有关纪律，做到以文明之师、威武之师、正义之师的形象进驻天津，让天津人民感受到我军是真正的人民子弟兵。特别是担负租界警戒的部队，要处理好与租界方面的关系，向他们宣传我们的政策，扩大我党我军在国际上的影响。

　　见罗荣桓讲的很正规、很经典、很认真，刘一民马上站起来说：“政委讲的大家要坚决遵守，严格执行。我提醒大家的是，我们这次来天津，不是来玩的，也不是来宣传的，是来搬东西的，是要把日军、日侨、汉奸的所有物资、设备、财物统统没收搬光的。对那些民族资本，要按照我们的保护工商业政策办理，组织他们为我们生产军需品。然后尽量动员他们随军行动，搬到我们即将开创的根据地去。如果他们不同意搬，那对不起，就要强行搬，最起码也要把设备运到乡下藏起来。我们不能把我们的民族工业留给日本人，让日本人去发展经济、支撑侵华战争。也就是说，要挥起我们打扫太原时的那把大扫帚，把天津打扫的干干净净的，让日本人再占天津的时候，感觉这天津连个螺丝钉都没有了，逼得他们不得不从日本弄资金、弄原材料、弄设备来恢复天津的经济。一句话，我就是要和日本人打经济仗！目的就是从骨子里把日本拖垮。我的话都明白没有？”

　　干部们这下来劲了，齐声吼道：“明白！”

　　刘一民想了想，又说：“对于日本侨民，只要不与我军武力对抗，就尽量俘虏他们。将来我要用他们与日军做生意，换钱换武器。大家记住没有？”

　　对刘一民极端佩服的干部们谁不知道师长弄钱的手段，自然又是齐声高呼：“记住了！”

　　刘一民这才满意地挥挥手，让大家散会。

　　散会后，罗荣桓拉着刘一民，说他刚才的话有问题，道理虽然都对，但容易引起干部战士误解，到最后很容易发展成大哄抢，把繁华的天津弄成太原那样的空城。这样的话，天津的工人就会没活干，没饭吃，人民生活就会成问题。

　　刘一民依旧是笑眯眯地说：“没关系的，日本人既然敢占领天津，就得有解决天津人民吃饭、工作的勇气和能力。你放心，日本是工业强国，解决这些问题不算什么。到时候，我们可以采取点措施，在国际上揭露日本人占领下的天津，人民生活极端困苦的情景。逼迫日本人不得不发展天津经济。等他发展一段时间，我再来搬，非得把日本人逼得当裤子不可。至于天津人民，我们这样做，就是要唤起他们与我们一起抗日。总不能一部分中国人在为抗日流血牺牲、一部分人心安理得当顺民吧！再说，我们还可以动员天津民众疏散，向农村和大后方转移。你放心，办法多的是。”

　　罗荣桓还是摇摇头，感觉不妥。刘一民也不理他，自己找个地方倒头睡觉去了。

　　下午3点，姚依林带着100多个天津地下党的同志，相继赶到了独流。

　　姚依林是1917年出生的，这时只有20岁，看上去英气勃勃的。

　　见到刘一民后，姚依林迅速汇报了天津的基本情况，报告说天津日军驻军只有一个联队，约3000人左右，属于华北方面军直属的原驻屯军独立旅团。一部分住在市区，一部分散住在市外各要点。另外还有一部分宪兵、警察和刚组建的伪治安军。伪军约一个团的兵力，号称一个师。塘沽驻的是海军陆战队，具体情况不是很清楚，但人数不会多。

　　姚依林还带来了一份日军天津布防图。刘一民一看就笑了，和他在后世研究军史时一模一样，地点、兵力不差分毫。这日本人还真的是狂的没边，竟敢以区区一个联队的兵力防守几十万人口的大都市。笑完了，刘一民又觉得悲哀，这么大的天津，几十万中国人，竟然让3000多日军管的服服帖帖。要是都能奋起反抗的话，就是用菜刀剁，一晚上也能把他们剁光。中国人啊，真真是哀其不幸、怒其不争啊！

　　看完日军布防图，刘一民交待安排姚依林他们吃饭，自己和曾中生对着布防图又仔细地修改了作战计划，重新调整分配了兵力。等姚依林他们吃完饭，刘一民就让曾中生把姚依林带来的同志分配各部队做向导，命令5点钟全军向天津进发，袭占天津。


第二三一章　袭取天津（三）

　　1937年的天津，是个典型的移民城市。与刘一民说的几十万人不同，天津此时的人口高达117万。人口来源主要有以下几块：本地居民，满清、北洋政府的遗老遗少，原驻守天津的淮军后裔，河北、河南、山东、东北移民，抗战爆发后涌入的难民。人口构成也很复杂，除了各产业工人外，还有大量的纯消费人群，如躲在各租界里的遗老遗少等。

　　日军占领天津后，并没有封锁海上交通，对外贸易仍然能照常进行，许多从北平等地撤退下来的抗日志士也都从天津南下。因此，这个时候的天津有一种畸形繁荣。

　　12月23日晚，教导师第一、第二、第三梯队在特遣支队和天津地下党的引导下，伪装日军，大摇大摆地到了天津城下。

　　犬养五郎是日本北海道一个渔民的儿子，中学毕业后被征兵了，经过新兵训练，分到了华北方面军独立旅团第二联队。

　　小的时候，由于家里人口多，靠当渔民的父亲辛苦劳作，一家人勉强温饱。每当看见富人们坐着汽车到北海道来度假，犬养五郎的父亲就告诉他，一定要过上富人的日子。犬养五郎当然想过富人的日子，但三十年代的日本，一个渔民的儿子想成为富翁是非常困难的。犬养五郎知道，如果没有特殊的机遇，他将和他的父亲一样，娶一个黑不溜秋的北海道渔民的女儿，靠一艘小船和一张渔网度过一生。

　　自日军侵占东北后，犬养五郎所在的学校，老师成天都在告诉学生们，满洲是如何的富裕，那里有挖不完的煤矿和金矿，有很甜很甜的苹果，还有大片大片肥沃的黑土地，随便撒上一把种子，就能长出稻子、谷子、小麦、玉米。支那人不值一提，只要用刺刀将他们赶走，什么煤矿啊、金矿啊、铜矿啊、良田啊，就都是大日本帝国子民的了。现在，英雄的皇军已经占领了满洲，只要再占领了华北，大日本帝国就获得了极大的战略空间，就可以成为世界上一等一的大国，所有天皇的子民们就可以过上衣来伸手、饭来张口的人上人的生活。

　　后来还真的像老师们说的那样，犬养一郎家的邻居，一个和他家一样贫穷的渔民家，由于有个儿子在关东军服役，家境很快就富裕起来，与城里一家商人攀上了亲家。犬养五郎的父亲眼热的很，经常说要是我们家五郎将来能到支那去开拓一下，那就好了。我们可以搬到城里去住，给五郎娶上一个城里姑娘。

　　耳濡目染，犬养五郎从小就向往着到中国来开拓。

　　犬养五郎的运气不错，中学毕业后顺利地入伍，很快就到了天津。犬养五郎到天津后给父母的第一封家信是这样写的：“你们想不到支那有多么美丽，有多么富饶。我所在的天津，到处都是银行、工厂、商铺，连妓院都多的数不过来。高楼林立，鳞次栉比，比东京还繁华。这里有很多欧洲人，各国的美女看得我眼花缭乱。我的战友们说，大日本帝国很快就要与支那开战，这里很快就是我们的了。我已经想好了，等一开战，我一定先去把支那的银行抢了，弄大把大把的钱，统统地寄回日本，让你们在城里买上一座大房子，过上富人的生活。”

　　华北事变发生了，犬养五郎如愿以偿上了战场。这个一心想当富人的家伙，在战斗中过足了抢劫瘾、杀人瘾。他在一篇日记中写道：“今晚的月亮很圆、很白，宛如我今天刚玩过的那个支那处女的乳房。开战以来，我已经杀过23个支那人了。今天，我和战友们杀到了一个支那富人的家里，他家有好多的房子，我们进去后，先是把男人们杀光，然后就开始抓女人。我很幸运，抓到了这家人家的女儿。她高高的，很白，眼里满是惊恐。我喜欢吓傻了的支那美女！我用刺刀跳开了她的衣服，把她按在地上进入了她。我用完后，本来想直接用刺刀刺死的，结果小队长阁下说这个支那女人比他抓住的女人更年轻更漂亮，他也要享用。就这样，小队长阁下享用过后，战友们又排着队轮流享用了她。最后，我把这个已经彻底昏死过去的支那女人绑在房子的明柱上，带头练习了拼刺，才在小队长阁下的带领下，放火烧了支那人的房子，高唱《君之代》，尽兴而归。我感觉，支那真的是大日本皇军的天堂！”

　　12月23日夜里，已经由一个渔民的儿子、一个中学生蜕变为野兽的犬养五郎，在天津城西门哨卡站岗。

　　哨卡设置很简单，一个岗楼，一个机枪掩体，加上大路中间横着的栏杆。

　　虽说是站岗，犬养五郎和他的几个战友谁也不把它当回事。事情明摆着的，支那军队早就跑到了千里以外，这天津已经成了皇道乐土，站岗的职责已经不是为了防备敌人正规部队的偷袭，而是变成了搜查可疑分子。

　　唯一让犬养五郎心情不爽的是，自从留守天津后，很少有机会上战场了，想想那些跟在坦克后面不断征服的家伙们，犬养五郎就感到一阵气结。还是上前线好啊，支那那么大，有数不清的美女、数不清的金银珠宝等着自己去征服去缴获啊。不行，得申请调到其他师团去！

　　打定主意的犬养五郎，决定下哨后，就去找小队长、中队长，要求调到野战师团去。再不去的话，支那的钱和美女就让二十师团、十四师团那些家伙们抢完了。

　　犬养五郎正在狂想的时候，小队长阁下查哨来了。见犬养五郎一副心不在焉的架势，小队长噼里啪啦就是一顿耳光，打得犬养五郎头晕眼花，慌忙站直了身子，两眼直视前方。

　　这一两眼直视，犬养五郎忽然发现前方大路上竟然亮着一溜灯光。再仔细一看，原来来了一队骑兵，看样子是有急事。不然的话，这深更半夜的，那些高傲的骑兵们也不会打着手电筒赶路了。

　　犬养五郎忙向小队长报告，鬼子小队长一看，远远地果然是来了一队骑兵，从灯光上判断，也就是一百多骑。小队长不以为意，咧着嘴笑了一下：“这么晚，还有骑兵赶来。这些家伙该不会是喝醉了酒，摸错路了吧！”

　　时间不长，骑兵小队就已经到了哨卡，犬养五郎刚喊了声口令，就见为首的骑兵滚下了马鞍，走过来，照着犬养五郎噼里啪啦就是一顿耳光。然后，骄横的骑兵举着手电筒在几个哨兵的脸上照来照去，好像要看清楚这些哨兵的脸上是不是有鸟屎一样。

　　鬼子小队长一边捂着眼睛躲闪手电筒的直射，一边询问对方的番号，为什么这么晚进城。

　　鬼子小队长这一问，彻底激怒了骑兵，带队的骑兵少佐飞身下马，走到小队长跟前，抓住他的领子一把提起，噼里啪啦一顿猛揍，直打得鬼子小队长鼻青脸肿。打完了，骑兵少佐还不解恨，一挥手，命令身后的骑兵下马，把在机枪掩体和哨卡站岗的哨兵全部提溜起来，一律打耳光的干活。

　　等骑兵们打累了，站岗的日军士兵也都没有出气的了，特别是犬养五郎，可能作孽太多，被一个骑兵打的整个头部都成了扁扁的烧饼状，眼睛都被打流了出来。

　　见哨兵都软软地倒在了地下，骑兵少佐一挥手，马上就有几个骑兵端起哨兵们的枪，站到了哨位上。很快，大路上就出现了黑压压、一声不吭的骑兵队伍，向城内拥来。

　　教导师特遣支队进天津了！

　　不用说，那骑兵少佐是特战大队三中队长赵治宇伪装的。太原之战时，王老虎带着一中队袭平遥、袭祁县、袭太原，好不风光。连二中队长赵勇刚都在下盘石之战中大发神威。只有赵治宇的三中队，因为配合教七旅担任西线诱敌任务，未能发挥自己的威力。赵治宇耿耿于怀，死活抢下了这袭取天津第一战的活计。

　　见一切顺利，赶上来的李凌风、王大湖、王同生，没有半点犹豫，打个手势，就让赵治宇中队一分为三，在地下党的带领下，引导二营去控制东门、西门和南门。赵勇刚中队引导三营去控制天津邮电局。王老虎中队引导一营直奔飞机场方向而去。

　　李凌风这边刚开始行动，教导师三个梯队大军就进城了，每个营都有向导，直接向海光寺、天津总站、日租界等日军兵营扑去。

　　教导师进天津的过程，实在没有什么经典或特别之处。与偷袭宜宾、乐山、成都、西安、太原相比，还要简单的多。连蒋委员长都想不到会有一支中国军队敢于奇袭天津，日军又怎么能想得到？别说站岗的、巡逻的、警戒的日军被擅长伪装偷袭的特战队蒙蔽，就是他们发现八路军伪装偷袭又能怎么样？十万大军悄然抵达天津城下，睡梦中的几千日军如何能够抵挡？即令是有人想反抗，也不过让战士们的刺刀尖多滴出了几点鲜血而已。整个过程简直是杀猪宰羊一般，除了空气中弥漫着浓浓的血腥气，凌晨的天津依然宁静，宁静得连换了人间都不知道。

　　海光寺日军司令部和兵营、东局子李明庄日军机场、天津总站、东站日军营房、日租界警卫部队、宪兵队、兵站、特务机关、警察局、伪军营房等要点，一夜之间，全部被八路军占领。由于有地下党引路和特战队开道，教导师的行动格外顺畅，除了动用刺刀、匕首外，竟然没有放一枪，偌大个天津，日军也好，日侨也罢，甚至那些伪军，都没有一个能跑出去的。

　　当然，这话说的也不对，教导师是没有放一枪，但打了几炮。王老虎这家伙，到李明庄日军机场后，一看这飞机场太大，足足有2000多亩，害怕万一有哪个日军溜了，不好向师长交待，就坚持用占领太原的方法，硬是发射了十几颗毒气弹，把日军守卫机场部队和那些空中骄子们全部活活的憋死了。

　　凌晨3点，教导师师长刘一民、政委罗荣桓率师部进驻天津城南的海光寺日军司令部。

　　到达海光寺后，听了各部队报告，刘一民才知道这天津的日军不是3000人，而是5000人，除了驻屯军独立旅团第二联队外和租界警卫部队外，还有日军华北方面军各师团的兵站人员，加上宪兵、特务，日军总数竟然达到了6000人。伪军也不是姚依林说的一个团，而是足足3000人。幸亏是夜袭，而且是伪装日军夜袭，鬼子都被消灭在睡梦中。否则的话，以日军的好战，最起码要打上一阵。

　　刘一民马上命令高原、李凌风，部队不得停留，立即乘火车向塘沽进发，迅速拿下塘沽。

　　见姚依林站在身边满脸都是惊奇和激动，刘一民直接让他去拉一个天津的汉奸名单，动员天津所有能动员的力量，给部队带路，找李清派部队配合，要在第一时间把这些汉奸从被窝里提溜出来，关到日军宪兵队的监狱里去。

　　姚依林一听，知道这个传奇英雄是要把日伪势力彻底连根拔起，心里叫着“狗汉奸，你们也有今天！”慌忙就按刘一民的要求去组织人手、部署天津历史上最大规模的锄奸行动了。

　　接着，刘一民命令从苏联提前回国、在太原被总部派到教导师工作的常乾坤担任八路军第二飞行大队大队长，率领戴维等三个美军飞行教官和留下的抗大航空系学员，立即接收李明庄飞机场，命令警卫团三营随常乾坤行动，负责保护机场安全。刘一民对常乾坤的命令简洁有力：“迅速查阅日军飞行资料，找到日军北平、保定、石家庄、济南、山海关、大连、沈阳飞机场准确位置，立即组织编队起飞，进行连续飞行作战，坚决摧毁之！”

　　常乾坤是山西垣曲人，1925年考入黄埔军校，1926年考入广州航空学校，同年去苏联航空学校学习，毕业后任苏联红军准校领航员，1933年入苏联茹科夫斯基空军学院航空工程系学习。他与冯达飞既是同学又是战友，冯达飞率队返回陕西训练后，总部派他前来教导师，率领留下的学员随队行动，目的就是为了天津的日军飞机。

　　这一见教导师完整占领日军机场，常乾坤早就跟在刘一民屁股后面，眼巴巴地等着师长下命令呢。一听刘一民这么干脆的命令，常乾坤“啪”地一个敬礼：“师长同志，八路军第二飞行大队大队长常乾坤向您报告，保证完成任务！”说完，不等刘一民回礼，就急匆匆地跑了出去，与已经在院子里集合的警卫三营和学员队伍，坐上日军的汽车，大亮着车灯，向李明阳庄日军机场飞驰而去。

　　常乾坤走后，刘一民和罗荣桓简单会商后，命令吴征立即行动，伪装日军接管日军所有仓库，接管日本人在天津所有银行、商号、企业，没收日侨所有家产。命令蔡中立即接管天津所有电台、报纸，实行新闻管制。命令李清第三梯队担任巡逻、站岗、逮捕汉奸任务的各部队，一律仍旧伪装日军，与租界联系时均以日军旗号进行。命令钱壮飞以日军名义，与日军各方面保持正常联系。命令刘建立第二梯队，迅速出城，利用日军各部队、各兵站的汽车、摩托车和自己的战马，伪装日军，控制天津外围地区。总之，就是要为常乾坤偷袭日军机场提供最少一天的时间。

　　下达完命令后，刘一民亲自起草了给主席和八路军总部的电报：“我部于12月24日凌晨袭占天津，共消灭日军驻天津各部队、宪兵、警察、特务6000人，伪华北治安军3000人，缴获待随后清点结束再报。现我军已展开搜捕汉奸和袭占塘沽、扫清天津外围行动，拟利用天津机场日军飞机，偷袭北平等处日军机场。为此，我部拟继续伪装日军，待偷袭日军机场完成后，再向外界公布我军占领天津消息。我部决心在天津周围扫清日伪势力，充分发动群众，为创建津冀边区根据地做准备。”

　　起草完后，签上自己的名字，交给罗荣桓签字，直接发出。

　　凌晨4点，晋东南八路军总部里，一直在守候的朱老总、彭老总终于等到了教导师的捷报。彭老总哈哈大笑，连喊拿酒来。

　　朱老总也是哈哈大笑，不过他告诉彭老总，酒就不要喝了，深更半夜的，容易惊动别人。

　　彭老总说：“老总啊，你忘了在黎平接到红18团消灭湘军三个师的电报时的情景了么？那个时候，可是你下令让总部所有人员满大街喊叫我军小水大捷消息的。我看这夺取天津，比小水战役的战果更大，暂时不让宣传、不让说就是了，酒必须得喝！”

　　朱老总笑着说：“那不一样啊，当时我们是什么处境啊？现在教导师那么强大的部队，拿下个天津也不稀奇。好了，酒不喝，我们两个挑灯夜战，杀它几盘。”


第二三二章　袭取天津（四）

　　在西安的毛泽东也是一夜守候，接到刘一民捷报后，毛泽东当即奋笔疾书，起草了《中共中央、中央军委关于我军占领天津后工作的补充指示》，指出：“此次我军胜利收复天津，主要得益于战术运用得当，时机把握准确，也得益于日军过于狂妄。绝不是我军已强大到可以和日军重兵集团硬抗了！这一点，务必请天津前委诸位同志保持清醒认识，万不可产生轻敌骄傲之心。当务之急，是要迅速动员我党在河北、天津力量，迅速铲除日伪势力，镇压汉奸，转运物资。为确保完成上述任务，中央认为：一、待占领塘沽、静海、沧县后，应以有力部队积极攻击，肃清天津郊区及冀东地区全部残敌，为进一步发动群众、创建地方武装打基础；二、以有力一部打通与冀中吕正操部联系，对该部进行补充；三、以一部向北平方向佯动，造成我军主力即将大举进攻北平，迫敌北平守军进一步收缩，扩大我军活动空间；四、完成一、二任务后，主力集结，在津浦路附近休整待机，准备应对日军回援之重兵集团，力争歼敌一至两个旅团；五、完成上述任务、物资转运结束、调动日军各路回援天津后，教导师主力方可南下山东，但必须留一部坚守冀东武装斗争，建立津冀根据地；六、需严格注意日军动态，防止日军重兵集团和空中力量联合打击，且转运物资要隐蔽、快速，部分不便转运的重型设备，可暂时就地掩埋，待日军报复性军事行动结束后，再行转运。”

　　写完，毛泽东放下毛笔，让叶剑英立即拿去发报，站起来揉了揉眼睛，笑着对周恩来说：“好了，可以睡个好觉了，都是刘一民这小家伙惹的祸，害得我们几个提心吊胆地彻夜守候。回头啊，告诉陈云，茅台酒老板送给刘一民的酒就不给他了，全部留在西安，也算是刘一民对我们的一点补偿吧！”

　　周恩来一听就说：“主席可不能欺负老实人，我认为还是应该给刘一民留一点的。原来是给他二十斤，以后给他十斤就行了。不过，说句老实话，我天天盼望刘一民给我惹祸呢！这次，不知道是哪个日军将领要剖腹谢罪了。”

　　毛泽东嘿嘿一笑：“那还用说，一定是华北方面军司令官寺内寿一啰。上次他找了个替罪羊，这次天津的日军全部被消灭了，他再想找替罪羊就不那么容易了。他不剖腹谁剖腹啊？”

　　周恩来想了想，说道：“这寺内寿一脸皮很厚，想让他剖腹自尽，单是袭占天津还不够，要是刘一民轰炸日军机场的行动能够成功，说不定还有几分可能。如果轰炸日军机场战果不大，寺内寿一很可能会很快调动大军夺回天津，到时候他会自己给脸上贴金的。”

　　毛泽东满不在意地说：“无所谓，寺内寿一这次不死下次再死也行，甚至死不死都行。只要教导师在冀东这一全面展开，天津、冀东的棋局就全活了，以后那里的农村就可能成为我们的根据地或游击区。我唯一担心的是，日军会报复老百姓，这一点，得认真研究。好了，今天的事情算是可以挽住疙瘩了。我是要去睡觉了，剩下的事情让刘一民、罗荣桓他们操心去吧。”

　　说完，毛泽东、周恩来相继离开作战室，回住室休息去了。

　　收到毛泽东的电报，刘一民这才真正理解了主席的战略思维。按刘一民原来的想法占领天津只是为了天津的日军战略物资，为建立山东根据地打基础。主席的想法却是把教导师作为战略机动力量使用，要利用教导师在天津的机会，为以后冀东、冀中抗战尽可能扫清障碍，扩大我军战略区域。按后世的说法，主席这是标准的搭车涨价，不过刘一民乐意。因为从战略上说，此时是发展冀东的最好时机。再说了，唐山还有一个殷汝耕的伪冀东防共自治政府呢！刘一民是万万不会放过这个臭名昭著的汉奸的。

　　刘一民马上调整部署，命令刘建立指挥第二梯队，马不停蹄，迅速分兵，以团为单位，扫清天津外围和唐山地区所有日伪政权，务必摧毁汉奸殷汝耕的伪冀东防共自治政府及其保安队，并破坏唐津铁路唐山以北段；命令姚依林立即向河北省委汇报，抽调干部，随刘建立第二梯队行动，迅速在冀东地区建立抗日民主政权，组建地方武装；命令骑兵旅脱离第一梯队，在天津西郊集中休整，尔后与雷鸣教四旅、赵山教八旅组成西线集团，由参谋长曾中生指挥，力争在日军重兵集团回援之前，扫清天津到冀中、北平间的日伪势力，原属第三梯队的第二野炮兵团配属西线集团指挥，骑兵旅、教八旅、第二野炮团首先要攻占廊坊，切断平津联系，迫敌向北平收缩，尔后在分路向冀中方向展开。同时，发报给总部，请求总部命令吕正操率领的冀中部队配合行动。

　　调整完部署，刘一民、罗荣桓就在日军司令部坐等各部队报告进展情况。

　　塘沽是北塘和大沽的合称，北塘在海河北岸，大沽在海河南岸。北岸属宁河县，南岸属天津县。这个地方是黄河入海带来的泥沙冲击而成的陆地。黄河改道后，因这里是海河入海口，具有战略意义，有着京畿门户的称誉，近代以来，这里成了中国人民反抗帝国主义列强侵略的主战场。

　　自天津北辟为通商口岸后，塘沽的航运业空前发展，成了北方近代工业摇篮，精盐、纯碱驰名天下。

　　偷袭塘沽最后变成了攻战塘沽，这一点大出刘一民意料。

　　高原率第一梯队入城后，按照战前计划，迅速控制天津总站、东站，然后留下骑兵旅，派先头部队教一旅第二团乘坐火车直奔塘沽而去，自己指挥后续部队乘车、乘船、骑马分路赶往塘沽。

　　教二团团长赵大河、政委孙满喜都是原18团时候一路打出来的老红军，对刘一民的战术思想领会很深，加上部队装备精良，训练有素，又是伪装日军偷袭，感觉可以很轻松地拿下塘沽。

　　开始的时候一切顺利，塘沽距离天津也就100里左右路程，火车速度还可以，早上七点的时候，教二团已经进了塘沽车站。没有任何麻烦，驻守车站的日军很快就死翘翘了。

　　接下来也很顺利，教二团在地下党向导的引导下，很快就赶到了日军海军陆战队兵营，以两个营控制兵营，一个营去缴获日军的巡逻艇。

　　抗战爆发后，中国仅有的海军力量都抽调到了长江一线，华北地区根本没有一艘中国海军舰艇。日军海军自然不会在塘沽浪费精力。不过，由于塘沽的地位重要，日本海军处于正常海上巡逻需要，在这里驻有一个只有六艘巡逻艇的小型编队，另外派驻了一个海军陆战大队，也就600多人。

　　早上七点半，教二团三营长率伪装成日军的部队到了码头，直接就要登艇。

　　日军巡逻艇只有六艘，除了执勤的士兵，没有多余人。按照战士们的设想，那么大的货船都控制了，这小小的巡逻艇算什么。

　　事实上，这小小的巡逻艇确实出了问题。战士们不知道，日本海军和陆军的关系很复杂，一般情况下，海军根本就不理陆军的茬。所以当战士们要登上巡逻艇时，马上就遭到了拒绝。看看没有效果，三营长一挥手，战士们就一拥而上，准备将六艘巡逻艇的执勤士兵全部捅死。

　　不幸的是，在战士们强行登艇的时候，日军巡逻艇警戒士兵就已经看出了不对，马上就开枪示警。枪声一响，三营的战士自然就出手了，很快就枪弹齐发，消灭了这些警戒士兵。

　　这下惊动了海军陆战队，鬼子们马上那个意识到是不知从什么地方冒出来的中国军队伪装皇军偷袭来了，很快就进入了战斗状态，开始向赶到营房门口的教二团射击。

　　赵大河见偷袭不成，当机立断，下令一营、二营组织火力强攻，坚决消灭敌人。三营担任对其他要点的警戒。

　　日军指挥官见中国军队火力很强，马上就向塘沽其他部队和天津驻军求救，并指挥部队依托兵营里的工事，与教二团对抗。

　　这一下，驻守塘沽的日军陆军部队和伪冀东防共自治政府保安队全部出动增援陆战队，夹击教二团。

　　赵大河见敌人工事坚固，强攻伤亡大，就决定留下二营监视围困陆战队，自己指挥一营、三营消灭赶来增援的鬼子和保安队。

　　增援的鬼子并不多，只有300人左右，但是有两辆装甲车。保安队人数不少，约有500人的样子。教二团这一转身攻击增援敌军，火箭筒就打掉了鬼子的装甲车。

　　鬼子见中国军队火力强大，马上就开始转入防御。这一下，赵大河只好静下心来啃骨头了。


第二三三章　袭取天津（五）

　　既然是啃骨头，赵大河就打起十二分精神，把团直属部队也全部调上来，认真部署，集中火力和兵力，力求迅速歼灭增援的日伪军，尔后再消灭日军陆战队。

　　教二团是教导师的主力团，训练、装备都向教一团看齐，这一静下心来从容攻击，增援的伪冀东防共自治政府的保安队首先就支持不住了，他们感觉这支穿着皇军军装的中国军队，枪打的又刁又准，炮也打的特别准，只要敢露出身子开一枪，对方的子弹马上就跟着钻进保安队员的身体，简直比真正的皇军还可怕。于是，保安队士兵开始出现私自撤退现象。

　　增援的日军一见保安队士兵畏缩不前，并开始出现逃兵，马上就用机枪封锁保安队的退路，逼他们作战。

　　这下，保安队就处于进不能、退不得的尴尬境地。

　　伪冀东防共自治政府保安队成分复杂，其中相当一部分是原先国民党在冀东各县的杂牌驻军，这部分人在七七事变时大部分反正，曾经与日军展开过激战，残部后随二十九军撤退。余下的大都是殷汝耕拼凑起来的地痞流氓，是铁杆的汉奸。

　　现在教二团面对的就是这类人，不过，这些家伙都是吃软不吃硬的货色，平时欺负欺负老百姓还可以，这真要是上战场对阵，大部分都是趴在地上乱放枪了。如果遇到装备训练都一般的部队，还好说，遇见教二团这种精锐，这些保安队哪里能够顶得住？所以，虽然明知道后退行不通，皇军明晃晃的刺刀和黑洞洞的机枪正对着他们，但教二团更可怕，再不跑的话，就会像身边死去的弟兄一样的。也不知道是谁带的头，这些家伙们突然就发声喊，丢下一地的尸体、伤员，朝两边分散逃亡了。

　　保安队这一逃，就剩下孤零零地日军了，赵大河、孙满喜都是百战之将，抓住良机，马上收网，指挥部队迂回到日军侧后，将日军300名步兵四下围困，用迫击炮、火箭筒和轻重机枪与鬼子说话，打的日军抬不起头。

　　带队的日军军官心内诧异，什么时候支那有了这样的军队，看他们利用地形的熟练程度、射击的精度、炮火的密集程度、自动火器的密度，简直就是一支训练有素的精兵，甚至比皇军的战斗力还强。

　　就在日军军官百思不得其解的时候，赵大河指挥部队开始了小分队突击。战士们以班为单位，形成一个个战斗队形，用手榴弹开路，利用房屋掩护，奔跑着、跳跃着，翻滚着，向日军发起突击。

　　日军军官这下算是开了眼了，世界上原来还有这样的战术动作！眼看着阵地越来越小，活着的士兵越来越少，日军军官知道，再这样下去就是全队玉碎的结局，把指挥刀一扬，就下令部队向后突围，先与支那军队脱离接触再说。

　　这一撤，日军军官才发现，支那军队已经从身后迂回了上来，子弹嗖嗖地直朝自己的士兵招呼。

　　仗打到这份上，日军军官简直哭笑不得，增援变成了突围不说，一直以训练有素、武器精良、战斗意志强横自居的皇军，竟然被支那军队打的支离破碎、节节败退，而且伤亡远远高于对方。特别是那些机枪手、掷弹筒手，伤亡率奇高，弄到最后，皇军士兵们看机枪的眼神都变了，没有人敢再去摸机枪了。

　　日军军官知道，没有时间再感叹了，如果冲不出去的话，那就全体玉碎在这里了。日军军官不再犹豫，亲自扑到机枪旁边，端起机枪就开始疯狂扫射，一个弹匣打完，换上新弹匣，就掉转枪口，领着残余的日军沿一条小胡同向海河边冲去，梦想从那里上船夺路逃命。

　　日军军官哪里知道，此时高原率领的主力已经从铁路、海路、公路开进了塘沽。听见激战的枪炮声，各部队都是争先恐后地向枪声响起的地方攻击前进，不要说这一小股日军了，前面提前逃跑的保安队都没有能跑了，全部钻进了教导师第一梯队的网里。

　　解决了增援的日伪军，赵大河和孙满喜也见到了高原和袁国平、洪超远。

　　高原有点生气，师长要的是偷袭，这一发生战斗，日军必然知道了天津发生的事情。特别是日军海军陆战队，必定会向海军舰队方面报告，说不定此时日军舰队正往塘沽方向赶来呢。师长原来设想是还要通过海路运兵，登陆莱州湾，这下不是全砸了么？

　　有点生气的高原，看着赵大河和孙满喜，冷冷地说：“把炮兵团调上来，我给你们半个小时，彻底解决敌人。战斗结束写份检查，直接发给师长，说清楚为什么把偷袭搞成了强攻。”说完，不再理会赵大河和孙满喜，指挥其他部队去接收日军仓库、各类货船、舰艇去了。

　　被旅长弄了个灰头土脸的赵大河，把一腔怒火全部发到了日军陆战队头上，通知野炮团迅速建立阵地，对日军陆战队据守的兵营实施饱和打击，又指挥各营，把火箭筒集中起来，抵近射击，把敌人的工事全部敲掉。

　　野炮团的炮击，宣告了陆战队的覆灭。等教二团用火箭筒清楚日军工事后，冲进院子里时，已经不存在成建制抵抗了，只有零星的日军在垂死挣扎。

　　当然挣扎是徒劳的，兵力悬殊过大，火力悬殊过大，残存的日军很快就被消灭的干干净净。

　　就在教二团向塘沽进军的时候，常乾坤带着戴维和学员们到了位于东局子李明庄的日军飞机场。

　　常乾坤一看，喜得心里扑扑腾腾直跳，占地2000亩的机场上，排列着整整齐齐50架飞机，不但有重型轰炸机、轻型轰炸机、战斗机，还有侦察机、教练机。机场上还修了10个永久性机库，可以藏10架飞机。弹药、油料、导航实施一应俱全，马上就可以投入使用。

　　再一看，特战队的战士们都戴着防毒面具，正在清理日军尸体，就在距离机场不远的地方，架起火柴堆，焚烧日军尸体。

　　常乾坤不管这些，而是直接命令学员们控制机场指挥系统，检查飞机战备情况，迅速按照在太原训练情况进行编组，准备升空作战，自己却一扭身进了机场控制指挥中心所在的塔楼，急急忙忙地寻找航空图表，查阅日军飞行记录和档案，要找出华北日军机场准确位置。

　　原来在太原的时候，北平、保定、石家庄、天津的日军机场均被轰炸过，天津、北平机场因为都是永久机场，日军修复后正常使用，位置未变。但石家庄、保定是临时野战机场，很可能日军会重建。加上刘一民还要求轰炸济南、沈阳至山海关一线的机场，因此，常乾坤必须查阅日军飞行档案资料。

　　由于王老虎他们采取的是施放毒气弹来攻取机场，因此，天津机场的资料、设备均完好无损。常乾坤很容易就找到了华北日军各机场的准确位置。

　　抑制住内心的激动，常乾坤直接用日军机场的电话，拨通了海光寺日军司令部的电话，他知道，此刻，师长、政委必定就守在电话旁。

　　刘一民拿起电话后，就听常乾坤大声报告：“报告师长同志，八路军第二飞行大队大队长常乾坤报告，已找到日军机场分布图和相关飞行档案，请求编队升空作战，空袭日军机场。请指示！”

　　刘一民听后，沉吟了半晌，才说道：“鉴于日军上次机场被袭后，必然采取防范措施，你们要高度警惕，由你和戴维他们三个驾驶战斗机，组成战斗机中队，为轰炸机护航。学员驾驶轰炸机，严密编队，先攻击北平机场，然后再攻击保定、石家庄、济南机场。攻击完成后，如果没有意外情况，再考虑攻击山海关至沈阳一线机场。攻击战术严格按照上次戴维他们的战术进行，高度警惕日军巡逻飞机和地面炮火，不得恋战，一切以安全为上。我等候你们胜利的消息。”

　　放下电话后，常乾坤先检查了一下担任塔楼指挥的学员们的工作情况，然后又要求王老虎派人通知炮兵旅长李昌，请他无论如何调一个炮兵营，利用机场的高射火力，做好机场对空警戒。

　　王老虎嫌常乾坤啰嗦，直接就打断他：“有我们特战大队在，你怕什么？我们可是全面手，抓住汽车会开，操起高射炮、高射机枪可以对空射击，你放心忙去吧。”

　　常乾坤虽然来教导师时间短，但从太原到天津一路顺利抵达，他已经知道教导师有一支天下无双的特战大队。特别是见识了完好无损地日军机场后，对特战大队的敬佩之情就越发浓厚了。听王老虎这么说，常乾坤忙说：“王队长，你们是师长的利刃，随时都会有重要任务，不可能让你们担任机场防空任务的。请你替我向李昌旅长报告，他会安排的。”

　　王老虎这才不多说，派人找李昌去了。

　　常乾坤这才来到停机坪，见学员们已经做好了起飞准备，就和戴维等三个美军退役飞行教官就着飞行图认真研究分析任务情况，最后决定编成两个编队，同时行动。第一编队由戴维带队，两架战斗机，四架重型轰炸机、四架轻型轰炸机，负责分批次空袭保定、北平、石家庄、济南的警惕性较高的日军华北方面军机场。第二编队由常乾坤带队，两架战斗机、四架重型轰炸机、四架轻型轰炸机，直接去轰炸没有遭受过打击、警惕性相对较低的关东军山海关、沈阳一线机场。

　　四架战斗机分别由常乾坤、戴维、尼克、罗希尔驾驶，担任指挥和护航任务，常乾坤与尼克一队，戴维与罗希尔一队。

　　任务明确后，常乾坤把学员们集合起来，进行了简短的战前动员，要求大家服从命令听指挥，打好自己空军生涯的处女战。

　　动员结束后，看了看时间，已经是凌晨5点了，天还是一团漆黑，常乾坤耐住性子，又等了一个一个小时。好不容易到了早上6点，常乾坤再也不愿意等了，命令打开机场所有的灯光，由塔台指挥，各编队飞行员登机，准备起飞。

　　这些学员们在西安已经学完了基本理论课程，在太原又进行了上机试飞，有一部分学员还随戴维他们参加了上次的空袭作战，担任射手和投弹手、领航员。现在到了自己实际飞行作战，一个个摩拳擦掌的，初生牛犊不怕虎的感觉在他们身上得到了最完美的表现。这一接到登机命令，马上就依次登机，在合上舱盖的时候，每个人都伸出右手，做了个胜利的手语，看得戴维几个都咧着大嘴直笑。

　　报告起飞准备完成后，塔台随即命令起飞，一架架战机轰鸣着滑行、加速，弹向天空。有的飞行员可能是紧张，在滑行时还有点歪歪扭扭，在听到耳机中传来他们的老师戴维幽默的鼓励语后，基本上都完成了起飞动作。

　　第一编队起飞后，塔台命令第二编队起飞，常乾坤和尼克先后领先起飞，在空中完成编组，就向北飞去，目标山海关日军机场。

　　华北的冬天，天明的很晚，6点30分的时候，北平南苑机场的能见度还很低。

　　这段时间，日军各机场戒备森严，由于上次空袭给机场造成了毁灭性打击，所以日军采取了严密的防范措施，白天机场上空始终有战斗机执勤，地面防空火力则是24小时值班，晚上机场实行严格灯火管制，只留下防范中国军队地面部队偷袭探照灯光。而且油料和弹药严格分开置放，再也不像刚开始那样混放在一起，一遇袭击就引爆、殉爆。

　　不过，这个时候夜晚是空军的天敌，谁也不可能在晚上飞行的。因此，日军担任机场安全保卫战斗执勤的战斗机规定是早上7点升空。这就给戴维他们留下了机会。

　　对于北平机场，戴维是熟悉的，旧地重游，自然是得心应手。虽然此时天色微明，能见度很低，但探照灯还是把戴维他们引到了机场上空。

　　戴维他们是教官，自然能估计到日军可能会采取的防范措施，连天津机场都修建了十座永久性机库，那北平机场一定也会有的，而且恐怕再也不会有上次那种攻击油库引发弹药库连环爆炸的好事了。

　　因此，戴维没有抱任何侥幸，而是命令这些初次参加战斗的飞行员们，直接攻击停机坪上的飞机和塔楼，命令他们俯冲、投弹、拉升，再俯冲、再投弹、再拉升，直到确认塔楼被击中、停机坪上的飞机全被炸毁、机场地面防空火力开始反击后，戴维才说了声“小伙子们，干的不错，你们棒极了”！接着就命令编队爬高，摆脱地面火力的火网，向保定方向飞去。

　　到保定机场的时候，天已经大明。可能是接到了北平机场被炸的通报，日军战斗机已经开始升空。戴维一见四架日军战斗机马上就要爬升到战斗高度，马上就命令轰炸机开始轰炸，自己和罗希尔一拉机头，直接向日军战斗机冲去。

　　日军战斗机此时正在完成爬升，戴维要的就是这个机会，直接俯冲下去后，一按按钮，机载机关炮通通通就射击开了，直接把一架战斗机打的凌空爆炸。拉升后，戴维就听见罗希尔说：“伙计，我也干掉一架。剩下的两架我们平分。”

　　戴维直接说了声“OK”，就咬上了一架日机。

　　这架日军战斗机刚刚爬升到战斗高度，就见自己的同伴被打的凌空爆炸，也是报仇心切，见戴维咬上了他，马上就施展浑身解数，在空中翻翻滚滚，一边躲避戴维射来的子弹，一边寻找有利时机，想转到有利位置，击落这架偷袭的敌机。

　　戴维哪能让他如愿，紧紧地咬着他，不停地射击。

　　飞机是一样的，地面火力根本分不清谁是自己人、谁是偷袭者，只能眼睁睁地看着空中激战而无能为力。直到轰炸机编队呼啸而至，在机场上肆虐，这些地面炮火才想起保护机场重要，把弹雨泼向俯冲而至的轰炸机。

　　毕竟这些学员缺乏实战经验，躲避炮火的知识满脑子都是，但一遇到实战，还是会手忙脚乱的。

　　第一波俯冲投弹后，轰炸机全部拉了起来，看看机场上虽然烟火滚滚，但塔楼完好无损，停机坪上的日军残余飞机已开始滑行，轰炸机飞行员们就一声口令，冒着敌人的炮火再次俯冲下来。

　　驾驶第一架轻型轰炸机的是乔新照，这是个在成都参军的战士。当他率先俯冲下来的时候，飞机翅膀一颤，他知道是中弹了，很快就感觉到飞机快控制不住了。乔新照大喊一声：“小鬼子，爷爷和你拼了！”就一头向塔楼撞去。


第二三四章　袭取天津（六）

　　随着“轰隆”一声巨响，乔新照驾驶的轻型轰炸机就撞上了日军机场大楼，随后引起的飞机爆炸把塔楼彻底夷为平地。

　　目睹乔新照撞塔楼壮举的学员们，热泪盈眶，刚刚投弹结束拉升起来的李微尘骂了声：“小鬼子，我日你妈！”一按机头，就朝日军高射炮阵地扑去，准备用机枪和机关炮扫射正在疯狂炮击的鬼子，为壮烈牺牲的乔新照报仇。

　　轻型轰炸机的速度比较慢，李微尘这一攻击日军高射炮阵地，等于为鬼子地面火力送上了个活靶，高射机枪、高射炮都集中向他开火，成串的子弹、炮弹嗖嗖地擦着飞机的两翼直射过来。

　　李微尘无所畏惧，架着战机画一条直线猛扑上去，射击手瞿义操纵着机载机枪，不停地开火，把弹雨泼向日军高射阵地。

　　眼看着就要掠过日军高射炮阵地，可以投弹了，李微尘感觉胸口一疼，知道自己中弹了，再也回不到天津机场了，脸上浮起一丝笑容，猛地一按机头，朝日军高射火力阵地直直撞去。

　　见飞机朝阵地撞来，日军的高射炮兵和机枪兵都吓傻了，许多人目瞪口呆，连开火都忘了，只有个别心理素质好一点的老兵还在拼命射击，企图将飞机打爆，阻止其撞毁自己的阵地。

　　飞机在撞上鬼子高射火力阵地的最后一刻被打爆了，巨大的爆炸将飞机碎片、机载弹药全部洒在日军士兵头上，刚刚投下的航空炸弹也引起了高射炮弹殉爆，鬼子的高射火力阵地马上就是一阵震天动地的爆炸声。

　　爆炸过后，大地终于恢复了平静。

　　击落了纠缠的日军战斗机的戴维，在机场上空目睹了乔新照撞向塔楼、李微尘撞向日军高射火力阵地的壮举，眼泪哗哗地直往下流，嘴里还喃喃地说了句：“中国小伙，好样的！”就严令完成轰炸任务的轰炸机编队拉升，返回天津机场加油装弹。

　　常乾坤与尼克率队偷袭山海关机场的行动倒是很顺利。

　　这个时候，关东军已经控制了东北形势，从沈阳到山海关基本上已经没有什么像样的抵抗了，因此，关东军骄狂无比，机场自然防范就松了。

　　从天津到山海关直线距离很近，常乾坤他们赶到山海关机场的时候，透过朦胧的晨雾，可以清楚地看见机场上排列的整整齐齐的20多架飞机。看样子，日军没有任何防备。常乾坤喊了声“小日本，爷爷收账来了！”一按机头，率领编队直接就朝机场俯冲下去。

　　山海关机场担负的任务是为进占太原的关东军南下兵团提供空中掩护，这个时候，日军刚刚占领太原，山海关机场的日军航空兵已经完成了护送任务，总算松了口气，可以稍微休息一下了。至于中国空军会不会偷袭的问题，山海关机场的鬼子们不是没想过，而是想过以后认为不可能，不要说中国的空军还存在不存在，就是存在，他们也不怕，他们正为没有对手发急呢！再说了，他们可是属于关东军，是满洲国，国联都拿满洲国没办法，区区中国空军那几架老掉牙的破飞机算什么。

　　虽然接到过华北方面军临时航空兵团全体玉碎的通报，虽然知道太原机场的30多架皇军飞机落入了共产党领导的教导师手中，但属于关东军航空集团的山海关机场的鬼子头目还是固执地认为，中国人是不敢向关东军航空兵动手的，他们是不是能够飞到山海关这里来都是问题。

　　山海关机场是日军的野战机场，没有地下设施，油料和弹药都堆放在机场上。不过，日军还是吸取了华北临时航空兵团的教训，弹药与油料都分开放置，距离停机坪有一段距离。

　　常乾坤见日军没有丝毫防范，下令发起攻击，第一波轰炸机攻击停机坪，战斗机攻击塔楼，第二波全力攻击油料和弹药。

　　下达完命令，长乾坤率先行动，和尼克架着两架战斗机直接扑向了塔楼，用航炮轰击塔楼。

　　虽然轰炸机飞行员们都还是学员，虽然他们是第一次实战，但目标明显，这样子再不会打的话，那就真的要买块豆腐撞死了。

　　一架架重型轰炸机、轻型轰炸机相继掠过停机坪，老母鸡下蛋一样把航空炸弹一枚枚投向停机坪，马上爆炸声就响彻了整个机场。

　　飞机拉升后，常乾坤一看战果巨大，只有几架飞机没有被炸毁，就下令重型轰炸机编队攻击油料库，轻型轰炸机编队攻击弹药库，自己和尼克两个再次冲向停机坪，收拾残余的日机。

　　这个时候，山海关机场的日军已经乱成了一团，悍不畏死的日军飞行员们冲向了停机坪，企图发动残存的飞机。担任机场对空警戒任务的高射部队也匆匆奔向炮位，企图实施火力拦截。但塔楼已被摧毁，日军连战斗警报都发不出了，做这些又有什么用？

　　当重型轰炸机掠过日军的油库时，炸弹撕碎了蒙在一堆堆油桶上面的帆布，把汽油桶炸的粉碎，汽油遍地长流，很快就燃起了熊熊大火，紧接着就引起了爆炸，漫天飞舞的都是油桶。

　　鬼子的弹药堆放点也被轻型轰炸机引爆，炮弹、子弹漫天飞舞，直接向企图展开抢救飞机和奔向高射阵地的鬼子们砸去。

　　火光冲天，爆炸连连，山海关机场成了人间炼狱。

　　长乾坤看了一眼机场的情景，嘟囔了一句“比过年都热闹”，就率着编队，振振翅膀，向北飞去。

　　伪满洲国首都新京，也就是沈阳，死气沉沉的，只有几根粗大的烟囱在喘着气、冒着烟，向世人们宣告着这还是一座住着人的城市。

　　关东军最大的机场沈阳机场，此时并不显得怎么忙碌，绝大部分飞机都静静地停在那里，死鸟一样，一动不动。只有部分地勤人员在检查有巡逻任务的几架侦察机。

　　上午8点半，一路北上的编队终于钻出了云头，找到了日军机场。

　　看着日军机场安详宁静的样子，常乾坤在记载无线电上大声喊道：“同志们，我们终于找到了关东军的老窝。冲下去，把飞机给我撕碎，把弹药库给我引爆，把油库给我点燃，把机场彻底炸瘫，为死难的中国人报仇。”

　　喊完，就直接向下俯冲而去。在他身后，战机编队一字排开，呼啸着，冲向了发起侵华战争的元凶关东军最大的沈阳机场。

　　一枚枚炸弹在爆炸，刚刚还是风平浪静的机场马上就跌到了血与火的炼狱。执勤的日军塔台指挥人员只来得及拉响防空警报，塔楼就在常乾坤和尼克两架战机机关炮的打击下轰然倒塌。

　　空中的飞机在盘旋、投弹，停机坪上的飞机在呻吟、在被撕裂。

　　越是貌似坚固的堡垒，内部往往比较空虚，因为它披着一层坚固的外衣。

　　越是貌似强大的敌人，内部也最容易漏洞百出，因为它已经安于自己的强大，藐视所有敢对它剜心一刀的敌手。

　　沈阳关东军机场就是这样，它有着这个时代全亚洲最先进的防卫系统，有着最庞大的机群。可惜，在关东军沈阳机场的鬼子们看来，他们没有敌手。唯一可以撼动他们的是苏联空军，但他们离这里太远，即令是开战，那也一定是关东军先动手。因此，地面火力阵地由全员执勤变成了轮流执勤，战斗机空中巡逻变成了侦察机例行侦察。这样，只要有足够的实力，精心算计，沈阳机场的毁灭就成了必然。这就像刘益民后世看电影《珍珠港》一样，只不过日军对美军的空袭，变成了八路军对日军的空袭，角色换了，战争规律是一样的。

　　驾驶着战机在空中称威的小伙子们打得兴起，在炸光了机场的飞机，引爆了弹药库和油库后，没有理会姗姗来迟的日军地面高射火力，而是跟着常乾坤掉头向沈阳兵工厂方向飞去，把最后的子弹、炮弹全部留在了兵工厂的烟囱、水塔和发电厂，然后才绕沈阳一周，施施然向天津飞去。

　　常乾坤他们潇洒地走了，沈阳却乱成了一团，满城都是警报声，小鬼子们满街乱窜，以为是苏联空军发动了进攻；中国人藏不住脸上的笑意，见人都主动打招呼。一个卖瓜子的小贩竟然见人就往手里塞瓜子，嘴里还殷勤地喊着：“您老尝一尝，刚出锅的，热乎着呢！香甜着呢！”

　　关东军司令官、日本住满洲国大使植田谦吉大将，在第一时间就判断是苏联空军伪装皇军航空队偷袭沈阳，严令驻国境线各部队立即进入紧急战备状态，严防苏军进一步挑衅。严令关东军航空集团散布各地的其它机场，立即进入紧急状态，战斗机马上起飞，对国境线实施警戒，坚决堵截苏军战机再次进犯。接着，植田谦吉大将就向大本营报告，苏联人动手了，关东军航空集团损失惨重，沈阳机场所有战机、油库、弹药库全部损毁，急需补充飞机、弹药、油料，用于对苏联开战。

　　当下属们报告说来袭的飞机是大日本帝国的飞机时，植田谦吉大将勃然大怒，连骂关东军怎么有你们这么愚蠢的家伙，苏联难道不会仿制大日本帝国的战机么？苏联红军难道不会伪装大日本皇军么？狡猾残暴的苏联人什么事情干不出来啊？难道忘了日俄战争的历史么？

　　直到过了一天，大本营通报共产党领导的八路军教导师偷袭了天津，利用天津机场的飞机袭击北平、保定、石家庄、济南和山海关、沈阳的机场，使大日本皇军陆军航空兵力量受到极大削弱，植田谦吉大将这才松了一口气，说了句：“原来是这样啊，那就让华北方面军寺内寿一伯爵阁下对大本营解释吧！”说话，又自言自语地说：“土八路也会开飞机？有意思，值得研究。”

　　接到高原报告攻占塘沽的消息，刘一民心里就打了个咯噔，怎么是攻占而不是袭取呢？直到赵大河发来电报，详细报告战斗经过，刘一民才知道是在日军海军小编队那里出了问题。发电询问了部队损失情况和与日军正面交锋时两军战斗力情况比较后，刘一民就开始思考如何应对当前局势的问题了。

　　很明显，日军海军陆战队是一定要向住青岛的日军舰队报告的，日军舰队很快就会采取行动，最起码也要仗着自己强大的海军力量封锁渤海湾，说不定还会惊动日军的航空母舰编队，引发日军海军航空兵对天津的狂轰滥炸，那样，不但再想派部队通过海路登陆莱州湾就不可能了，而且天津人民怕是要在日军的轰炸中遭受重大损失了。

　　刘一民马上命令高原派日语报务员伪装日军海军陆战队，与日军海军联系。如日军海军舰队询问战况，就报告是驻塘沽的冀东防共自治政府保安队发生哗变，袭击塘沽陆军驻军后，企图袭击陆战队，控制巡逻艇，现已平息叛乱。但陆战队损失惨重，主要军官都已战死。请舰队委派新的指挥官。

　　刚刚给高原发完电报，还没有想好接下来该怎么办，机场就报告戴维他们的第一轰炸编队回来了，完成了对北平、保定机场的轰炸，但牺牲了四名飞行员、损失了两架轻型轰炸机。其中，乔新照烈士在飞机中弹后，架机撞毁日军保定机场塔楼，同机担任射手的郭学农一同牺牲；李微尘烈士、瞿义烈士架机撞向日军高射火力阵地，与敌同归于尽。现第一轰炸编队正在装弹，马上将出发袭击日军石家庄机场和济南机场。

　　刘一民听了报告，知道日军华北方面军各机场已经提高了警惕，大白天再去偷袭，风险太大，很可能会遇上日军的战斗机编队，以学员们的实战水平，损失只能更大。损失飞机不可怕，可怕的是学员们血气方刚，很容易选择与敌同归于尽的战法，我们损失不起。可是如果今天不继续偷袭的话，接下来恐怕就没有机会了。日军海军已经知道天津方面发生了问题，华北方面军很快就会判明天津出问题的。

　　唯一的办法，是集中力量，把两个轰炸中队合为一个，让常乾坤和戴维他们三个技术精湛的老飞行员组成战斗机编队，集中精力对付石家庄机场和济南机场鬼子的战斗机，学员们担任轰炸任务。

　　权衡利弊后，刘一民命令戴维暂时停止行动，把重型轰炸机暂时藏进永久性机库，其他飞机尽量疏散隐蔽。待第二轰炸编队回来后，再一起行动。由常乾坤、戴维、尼克、罗希尔组成战斗机编队，专心对付日军战斗机。轰炸机编成重轰中队和轻轰中队，担任轰炸任务。不管战果如何，对每个机场只进行一波轰击，严禁飞行员与敌同归于尽，可以跳伞。就是被敌人俘虏了也不要紧，天津的日军侨民那么多，其中不乏有价值的人物，我们完全可以和日军交换俘虏。机场严格挑选懂得日军联络的同志值班，继续伪装日军，能骗一时是一时。

　　下完命令，刘一民让黄文虎取来纸笔，题写了“鹰击长空，血染蓝天。人民英雄，抗日先锋”的题词，下令授予四位空军英雄“特等功臣”称号，委托罗荣桓亲自去机场，向八路军第二航空大队传达总前委命令，讲清作战部署，务必在今日摧毁日军石家庄、济南机场。同时，请政委亲自给学员们做思想工作，莫要被仇恨冲毁头脑，抗日战争不是一朝一夕的事情，祖国需要他们不得与敌同归于尽。

　　罗荣桓走后，刘一民想了想，既然情况发生了变化，就只好修改计划了，命令高原指挥部队迅速清点塘沽的战略物资，动员塘沽地区所有运输力量，在夜间转运物资，或走海路或走陆路，到沧县地面寻找合适地点坚壁，等候进一步命令。物资搬运完后，第一梯队留一个营维持塘沽治安，主力南下沧县隐蔽休整，做好迎击山东方向日军增援部队的准备。命令吴征、李清伪装日军抓紧时间清点搬运天津的日伪物资。命令刘建立全力向津东攻击，拿下唐山后，留一个团发动群众，组建地方武装，主力收缩至天津郊区隐蔽休整待命。命令曾中生拿下廊坊后，派小骑兵部队向北平方向攻击侦察，进一步威慑敌人，逼敌回缩。主力掉头，全力打通与冀中联系。完成任务后，就地休整待机，派小部队发动群众，建立地方武装，主力高度集中，做好迎击石家庄方向日军增援部队的准备。

　　上午十点，常乾坤率第二编队返回机场。

　　听了罗政委传达的前委命令后，常乾坤把学员们集中起来，宣读了中共天津前敌委员会授予乔新照、李微尘、郭学农、瞿义四位烈士特等功臣的命令，宣读了前委书记、抗日军政大学校长、陕西省军区司令、教导师师长刘一民同志给烈士们的题词，请罗荣桓政委给战士们进一步做战前动员。


第二三五章　袭取天津（七）

　　看着眼前穿着日军飞行服、站的整整齐齐的学员队伍，罗荣桓心里一阵恍惚，这原来只是存在于梦想中的事情，现在竟然变成了现实：我们有了自己的飞行队，而且是两支！想来冯达飞在陕西也不会闲着，恐怕正在抓紧训练吧！

　　稳定了一下心神，罗荣桓走上前去，帮每个飞行员整理一下飞行服，敬个礼，握个手，然后用浓重的湖南腔说道：“为了打乱敌人的部署，为我们在天津的行动争取时间，前委命令你们向乔新照、李微尘等四名英雄学习，不怕疲劳，不怕牺牲，连续作战，坚决打掉华北日军石家庄、济南机场。前委相信，同志们一定能完成这一光荣任务！我来的时候，刘师长让我告诉同志们，抗日战争不是一朝一夕的事情，需要一个漫长的奋斗过程。培养一个飞行员不容易，祖国需要你们活下来，与敌人继续斗争。刘师长说了，危急时候，马上跳伞，就是被日军俘虏了，他也有的是办法把同志们救回来。坚决禁止与敌人同归于尽的做法，飞机有的是，日军能造，我们就能缴获。希望同志们既要勇敢，又要机智灵活，在战斗中学习战斗，不断提高空战能力，成为我们八路军的王牌飞行员。”

　　讲完话后，罗荣桓又领着大家一起总结了第一次轰炸的战斗经验，对日军地面火力的特点进行了总结。

　　常乾坤和戴维根据第一次空袭的战斗情况，调出吴乐、雷志诚、陈前、郑应均四个飞行员驾驶战斗机，分别担任常乾坤、戴维、尼克、罗希尔的僚机，又补充了轰炸机机组人员。短暂准备后，就登机起飞，朝石家庄方向飞去。

　　送走轰炸编队后，罗荣桓检查了机场伪装及防空火力配备情况。检查后，罗荣桓感觉现在机场没有办法提前发现日军空袭，非常被动，敌人一旦来袭，机场基本上没有反应时间，琢磨来琢磨去，感觉应该设立一个防空哨系统，比如在塘沽设立一个防空哨，接通电话的话，就可以提前预告日军飞机来袭，让机场能够有一个准备时间。

　　罗荣桓越想越觉得这个问题很重要，马上就拉着几个学员进行讨论。这一讨论，大家就觉得如果在以机场方圆100公里为界设立防空哨的话可以为机场增加最少20分钟的预警时间，这20分钟足以让防空火力准备充分，战斗机也可以马上升空迎敌，机场上的飞机还可以疏散，消防设备也可以准备完毕。

　　罗荣桓马上指定几个学员认真研究，迅速拿出一个简单方案，自己驱车匆匆赶回师部，向刘一民反映这个情况。

　　听了罗荣桓的话，刘一民心里直骂自己，光想着如何躲避日军飞机、如何让步兵防空了，怎么就把飞机场防空预警的事情给忘了。这个时候英国已经建起雷达站了，美国海军也有几艘军舰安装雷达了，再过几年，苏联就要在飞机上安装雷达了。枉自己还是穿越而来的北大高材生呢，怎么就把这些给忘了。这天津不比西安，有这个时代比较强大的工业设备制造能力，不在这里为造雷达奠定基础还到哪里去打基础啊？只要有了雷达，就不怕日军空袭了，打不过还躲不起么？

　　抬头看了一眼罗荣桓，见老伙计正一脸希冀地看着自己，刘一民忙收拢心思，拉着罗荣桓坐下，掰着指头一二三地把建立防空哨的好处和办法细致说了一遍。弄得罗荣桓目瞪口呆，想不通这刘一民的脑袋是用什么材料做的，自己只是一个想法，觉得需要和他商量，这家伙一听，马上就拿出了一个成型方案，而且比自己和几个学员讨论的不知道要高明多少倍。

　　两个人简单商量了一下，就决定成立防空指挥部，以教导队为基础，师通讯连一分为二，一部分留在师部，重建通讯连，一部分纳入防空司令部，把师新兵团成建制划入，再抽调一个炮兵营，把在天津缴获的日军高射炮、高射机枪全部用上，由李亦默任防空指挥部司令员，韩前进任政委，常乾坤兼任副司令员，四个美军退役教官任顾问，利用日军的电话网，迅速建起防空网络，确保天津物资转运和部队行动不受日军飞机干扰。撤退的时候，务必把敌人的电话系统设备带走，到根据地后，可以迅速建起防空网。

　　商量好后，刘一民叫来李亦默和韩前进，向他们下达了立即组建教导师防空司令部的命令，把如何建立防空哨、如何快速传递敌机进犯消息、如何形成网络、如何调配和使用防空火力的办法简单写了一张纸，交给李亦默，让他下去研究执行。

　　李亦默提出对空军作战一窍不通，是不是可以让常乾坤做司令员，他做副司令员。

　　刘一民直接答复，这是防空指挥部，不是空战指挥部。不懂可以学习，向常乾坤学，向戴维他们学，向航空系学员们学。不过学习速度要快，发现敌机就打枪通知后方总会吧？

　　说的李亦默精神一振，就拉着韩前进去找蔡中要部队调动命令了。

　　刘一民接着就让李成毅通知随部队行动的兵工厂技术人员来见他。等大家来了，刘一民一看就笑了。原来，曾照把那个给火箭弹造小型发动机的比尔·凯莱门给派来了，有了这个人，造雷达就不成问题。

　　刘一民先是询问了比尔在中国生活习惯不习惯，有什么问题需要帮助解决的没有。

　　比尔·克莱门是一个典型的麻省理工学院出身的工程师，非常敬业，对生活的要求不是很高，没有戴维他们几个那些花花肠子。见刘一民问他的生活情况，就说他在中国过的很好，能为中国人民抗击侵略者做贡献他很荣幸。特别是能够见证教导师这支英雄部队收复太原、天津，他感到无比幸福。另外，比尔还害羞地告诉刘一民，他爱上了一个叫刘倩倩的中国姑娘，是从上海去西安的，人很漂亮，很聪明，现在做他的助手。希望刘将军有时间的话，帮他主持个婚礼，他想做新郎官了。

　　比尔的话让刘一民开心地哈哈大笑，笑完又紧紧地拥抱了比尔，告诉他自己愿意为他组织婚礼，就在天津把婚事办了。请比尔先向刘倩倩同志转达他的祝福，他衷心祝福比尔和刘倩倩同志比翼双飞、幸福美满，共同为人类解放与和平做贡献。

　　比尔感动地一塌糊涂，直接亲吻了一下刘一民的手，说道：“亲爱的刘，大家都说你是战神转世，能得到你的祝福，我和刘倩倩小姐一定会幸福的。”

　　刘一民又一次大笑，笑完了，就拍拍比尔的肩膀，问他知道不知道上面叫雷达。

　　比尔说知道，美国、英国、法国都有人在搞，现在属于尖端技术，实际上就是用电磁波反射原理，搜索可疑信号。

　　刘一民又问他研究过雷达没有，知道不知道如何造雷达，如何使用雷达。

　　比尔摇摇头，说没有研究过，不过看过这方面的论文，如果刘将军需要，给他一年的时间，应该差不多可以搞出来。不过，一些关键设备，以中国的工业水平是无法制造的，必须向美国或英国、法国采购。

　　刘一民知道，这个时候英国和美国使用的雷达都很原始，但也和后世先进的雷达一样，主要有五部分组成，发射机、发射天线、接收机、接收天线、显示器。别的倒好办，像发射机、接收机，天津市面上说不定就有零件，只不过中国人这个时候不懂得组合利用而已。唯一难办的是监视器，虽然1925年贝尔德就发明了机动电视机，但中国却是一台没有。看来，还得赶紧给倪华发电报，要她无论如何想法采购点电视机，最好是采购点马可尼公司的成套设备。

　　听比尔说完，刘一民就笑着告诉他，八路军非常需要雷达，他会想法采购关键设备，不过，请比尔先生多留意，尽量到天津街上转转，购买一些真空管和可以制造天线的材料，以备将来需要。他开个单子，请比尔先生照单寻找，尽量购全，实在没有也就算了，不过要注意保密。

　　说完，刘一民就拉了个这个时代估计天津市面上会有卖的元件，交给比尔。然后就让他去找吴征，帮助吴征收缴急需的兵工设备和材料。

　　比尔走后，李清派人送来了抓获特务汉奸名单。

　　刘一民看了一下，这天津比较有名的汉奸基本全部抓获。再仔细一瞅，竟然发现了一个叫金壁辉的名字，刘一民有点不相信自己的眼睛，又看了一遍，确实是金壁辉。

　　刘一民想想有点奇怪，历史上这个女人此时不是在东北兴风作浪就是在东京招摇过市，怎么会跑到天津来呢？再细一想，是自己记忆不准确，这个时候，这个东方魔女确实在天津，据说是关东军忍受不了她的性格，把她送回了天津。此时，她应该和一个股票交易所的行情师在一起，还经营一家料理店。

　　刘一民忙打电话，要李清立即派人把这个金壁辉押来，他要亲自审讯。

　　时间不长，李清亲自押着金壁辉来了，并向刘一民报告说，这个女人身份不明，部队是在一个汉奸家里抓到她的，她说自己是满清肃亲王的十四格格，不是汉奸。由于担心汉奸漏网，就把她暂时押了起来，没想到师长要亲自审讯他。

　　刘一民见李清两眼通红，要他注意休息，事情多，不要把自己累垮了。

　　李清看了看刘一民，说道：“师长不是也一直没有休息么？拿下了天津，就是几天不睡都没问题，战士们劲头足着呢！”

　　刘一民点点头，让李清下去，转身打量这个叫金壁辉的女子。只见这女人中等略高身材，眉清目秀，唇红齿白，穿的却是西服。如果不细致观察，还真的会以为是一个翩翩美少年呢。

　　在刘一民打量金壁辉的时候，金壁辉也在打量刘一民。

　　罗荣桓不明就里，以为马上又要上演一场恋情戏，就咳嗽了一声，要站在门口持枪警戒的黄文虎去给师长端杯茶来。

　　刘一民不理罗荣桓的提醒，盯着这女人看了半天，从长相、气质、打扮等方面衡量，确认就是有东方魔女之称的川岛芳子后，就再也不理她了。转身接过黄文虎端来的茶水，慢慢地品开了。

　　刘一民办公的地方就是原日军天津驻屯军司令部的作战室，现在也是参谋处的作战室。屋子很大，粉白墙面，墙上挂满了地图，作战参谋们不时地接听电话，不时地在地图上标注我军进展态势。

　　罗荣桓见刘一民让李清押来个女汉奸，而且进到了作战室里，心里就不愿意。不过他不知道刘一民肚子里是什么算盘，不好说而已。一见刘一民闷头喝茶，不言不语，就觉得该赶这个女扮男装的女人走了，最起码是不能让她呆在这绝对机密的军事要地。

　　于是，罗荣桓喊过黄文虎，要他把这个女汉奸押下去，严加看管，等师长有空的时候再行审讯。

　　刘一民又喝了口茶，慢条斯理地说：“不用，就让她在这里呆着，反正她也看不到明天的太阳了，死人是不会泄密的。”

　　这话一说，不但罗荣桓很吃惊，连一声不吭的川岛芳子也是花容变色，心里十五只桶打水，七上八下。

　　川岛芳子刚见到刘一民的时候，确实有点震惊。作为高级间谍，从凌晨被抓的时候起，她就意识到中国军队偷袭了天津。不过她实在想不通，中国军队早就跑的不见影子了，从哪里冒出来了这支奇兵。

　　很快川岛芳子就知道这支部队不简单，因为大多数士兵都会一些简单的日语，明显是经过严格的专门训练的。

　　川岛芳子曾经想过找机会逃跑，可惜，任她怎么样机智百变，在明晃晃的刺刀和黑洞洞地枪口威迫下，也难找到逃逸机会。

　　既然一时半会儿逃不了，川岛芳子就下定了决心，干脆不逃了，要想法了解这支神秘的部队，搞清楚他们是哪路神仙，说不定这还是一个契机，掌握这支神秘部队第一手资料后，不信军部那些自以为是的家伙不重用老娘。

　　川岛芳子不是不清楚自己的罪孽，她也知道落到中国军队手里会是一种什么下场。不过她自负聪明，又认为自己干的是间谍，事情都做的异常严密，绝大多数中国人哪里能知道自己做的那些勾当。

　　这一进海光寺兵营，再一看是来到了中国军队的司令部，川岛芳子心里就一阵窃喜，以为是自己的美貌让那些看守看上了，急于把自己送给他们的长官请赏。这下好了，将军、司令、特务头子、政客、名流，老娘见得多了，哪一个不是老娘床上搏杀的败将？只要能见到这支中国军队的长官，想要什么情报得不到。说不定还能说动他投降皇军，立下奇功呢！

　　见了刘一民后，川岛芳子马上就有一种春风扑面的感觉，星眉朗目，面如冠玉，玉树临风、英气勃勃。川岛芳子马上就感觉自己这些年白混了，连中国军队有如此人物都不知道，真是愧对自己的美貌、愧对自己的才华了。要是能把这样一个人俘虏了，共效于飞，也不枉来人世上走了一遭。

　　因此，从一进屋开始，川岛芳子一双妙目就一霎不霎地紧紧盯着刘一民，似乎要弄清楚这个风流倜傥的将军到底懂不懂风情一样。

　　一听刘一民冷冷地说自己见不到明天的太阳、死人不会泄密，川岛芳子一下就愣了，任她怎么想，都没有想到这个英俊儒雅的年轻军官会说出这种话，那话意里的寒气就像万年寒冰一样，冷的让人骨髓冻结。

　　刘一民打量川岛芳子的时候，心里确实是在考虑怎么处置这个甘当汉奸走狗、掀起滔天巨浪的东方魔女。是杀还是想法转化利用？杀很简单，但转化利用就很难说了，一方面是这妖女诡计多端，不要说不易转化，就是暂时转化了也可能随时反水。另一方面，这妖女给中国带来了那么大的伤害，不杀不足以泄愤。想想后世许多战犯汉奸都逃脱惩罚，人五人六地过着滋润日子，刘一民就觉得此妖必除。否则就对不起那些死难的同胞。特别是想想历史上这妖女很有可能被军统掉包，逃脱了被枪毙的命运，刘一民心里就充满了杀意。

　　可笑川岛芳子不知道面前的是个杀神，还在心里想着如何勾引俘虏他！

　　冷静了一下，悄悄地做了个深呼吸，川岛芳子终于开口说话了：“这位将军，不知道小女子犯了哪家的法条，让你想杀小女子啊？”

　　刘一民扑哧一下就笑了：“肃亲王的十四格格，爱新觉罗·显玗，东珍小姐，金壁辉，川岛浪速的养女川岛芳子，你也算是赫赫有名的东方魔女、间谍之花，落到我手里还要演戏么？有点风度好不好？”

　　满屋皆惊！


第二三六章　袭取天津（八）

　　屋子里静了片刻，就在罗荣桓等人还在思索什么是东方魔女、间谍之花的时候，川岛芳子终于从迷恋和幻想中清醒了过来。

　　意识到面前的这个迷死人的年轻军官可能是自己一生中遇到的最厉害的敌手的时候，川岛芳子恢复了她东方魔女、间谍之花的本色，嫣然一笑，轻启樱唇，娇声说道：“这位将军可真厉害，连小女子的出身来历都查的一清二楚。不过，我纠正一下你的错误。我是肃亲王的十四格格，是金壁辉，是川岛芳子，但我不是什么东方魔女、间谍之花。我是清廷王室成员，按照中华民国优待清廷王室的协定，我应该得到你的保护和款待，而不是这样冷冰冰的问话。不知道我说的对不对？”

　　刘一民把玩着茶缸，看都不看川岛芳子，还是慢条斯理地说道：“中华民国初创时候确实有优待清廷王室的协定，但是优待的是爱国的清廷王室，而不是甘当汉奸卖国贼、投靠日本、分裂祖国、建立伪满洲国的清廷王室。好像你在溥仪和婉容潜逃东北的过程中扮演过很不光彩的汉奸卖国角色吧？似乎你施展偷梁换柱手法、偷运溥仪的老婆婉容去日军兵营的事情，就是在天津干的吧？算了，我不想和你废话，到了这个时候，你如果还想着自己是中国人，还想着为你的所作所为忏悔，就老老实实地把你勾结日军犯下的滔天罪行写下来，这样死也死的光棍一点。不过，我告诉你，你就是不说，以后我们也会从日军战俘的口里知道的，不要抱侥幸心理。”

　　川岛芳子见刘一民不买账，就又说道：“这位将军，就算你说的都是真的，就算我是日本间谍，那依照日内瓦公约和国际惯例，你也不能这样轻率地张嘴闭嘴说让我死吧！我要求享受战俘待遇，大不了你把我交给国民政府的司法机关，让他们审定我是否有罪，是否罪不容诛。”

　　刘一民摇摇头：“不用那么麻烦，对于汉奸，人人得而诛之。我们枪毙你，就代表中国法律对你的审判，你不用在这里狡辩。我给你最后个机会，如果你想给你的亲人留点心里话，我可以给你纸笔，让你写下来。如果你不珍惜这个机会，那对不起，我马上成全你。”

　　川岛芳子这下才知道这个刚才还让自己心动的男人，竟然是真的什么也不顾，一心一意要自己的命，就叹了口气：“这位将军，你就是让我死也得让我死个明白，你是谁？我总得知道自己是死在谁手吧？”

　　刘一民这才哈哈一笑，说道：“你听清楚了，我是中国共产党领导的陕西省军区司令、抗日军政大学校长、陕西抗日特别区教导师师长刘一民。知道了吧？”

　　川岛芳子近期虽然蛰居天津，但间谍之花的嗅觉一向很灵，自然知道对于日军来说，刘一民三个字意味着什么，从被捕到现在心里对这支神秘部队的困惑也就全部揭开了。

　　困惑揭开了，川岛芳子的心也就更加沉稳了，她缓缓地向刘一民走去，边走边说：“原来是大名鼎鼎地刘将军到了，小女子迎接不及，多有得罪，请刘将军赏光，小女子愿意与将军单独交流一会儿。如果刘将军还想杀小女子，小女子死而无憾。”

　　刘一民见川岛芳子向自己缓缓而来，嘴角就漾起一丝微笑，喝了一口茶，冷冷地说：“不用了，在我眼里你就是一个认贼作父、引狼入室、祸害祖国、翻脸无情的婊子，和你在一起交流，我怕脏！”

　　这话说的，让自以为可以凭美色倾倒天下的川岛芳子脸上一阵红一阵白，银牙暗咬，好你个不识抬举的刘一民，既然你要老娘死，老娘就拉你垫背。

　　见川岛芳子向刘一民走去，站在门口警戒的黄文虎、李小帅马上就哗啦一声推弹上膛，举枪对准川岛芳子，大喝：“站住，再动就打死你！”

　　屋子里的参谋们也都纷纷拔枪，对准了川岛芳子。

　　刘一民淡淡一笑，摆摆手，要他们把枪收起来，这里是司令部，不是战场，用不着开枪的。

　　见门口的警卫收枪退出，参谋们也都收起了手枪，川岛芳子这才对刘一民眯眼一笑：“这才是芳子喜欢的大英雄、真豪杰，我一个弱质女流，怎么会用得着动刀动枪呢？”

　　说着说着就走到了刘一民对面不到一米的地方，伸出芊芊玉指就朝刘一民额头戳来，那架势像极了情侣间的调情。

　　刘一民眉头一皱，右掌成爪，倏然递出，一下就擒住了川岛芳子的手腕。

　　川岛芳子一声娇吟：“坏哥哥，你弄疼我了。”一甩头，就往刘一民怀里钻，礼帽中飞出五枚细如牛毛的蓝汪汪的细针，向刘一民面门射来。

　　刘一民眉头又是一皱，左手的茶缸闪电般递出，飞速旋转一圈，将细针全部收入茶缸中。右手一用力，将川岛芳子抡起，抛向门口的墙壁。

　　刘一民嘿然说道：“不自量力，凭你也想暗杀我？”

　　这几下动作太快，等众人反应过来的时候，川岛芳子已经软软地倒在了地上。罗荣桓忙快步走过来，检查刘一民是否受伤。

　　刘一民推开罗荣桓的手，说了声我没事，就转身走到川岛芳子跟前，俯下身子低声说道：“在我面前你就是个透明人，我连川岛浪速什么时候、什么地点强奸了你都知道，你的罪恶还有什么能瞒过我呢？你要是说，我给你机会。你要是不说，就点下头，我马上就枪毙你，让你带着你的秘密去地下与你的色鬼干爹川岛浪速团聚。”

　　这下，川岛芳子彻底软了，嘴里嘟囔着这怎么可能，眼睛死死地盯着刘一民，看了足足有五分钟，才挣扎着伸手扶着墙壁慢慢站了起来。站好后，又伸手捋了一下耳边的短发，对刘一民凄然一笑，说道：“我愿意交代，不过，请看在我也是个可怜女人的份上，让我死的有点尊严。”

　　刘一民一挥手，门外的黄文虎、李小帅就走了进来。刘一民沉声说道：“给她一间房子，拿笔和纸，不要打扰她，让她把所知道的情况全部写出来。”

　　等黄文虎和李小帅把川岛芳子押出去后，罗荣桓才拿着茶缸，看着里面黑乎乎的水，沉声问刘一民：“川岛芳子的企图你已经看出来了，是不是？”

　　刘一民摇摇头：“也不完全是。我只是想知道这个名满日本、参与皇姑屯炸死张作霖事件、九一八事变、亲手导演婉容出逃、上海一二八事变的东方魔女都有些什么手段，想看看日本人都教了她些什么。也不过尔尔！我失望的紧！”

　　罗荣桓不理他，继续追问：“你既然知道她那么大名气，手段毒辣，花样百出，为什么还让她接近你？要是你一个疏忽，这些剧毒的毒针岂不是就击中你了？那你岂不是就要莫名其妙地死在一个被抓获的女间谍手里了？”

　　刘一民见罗荣桓这么认真，忙说：“那怎么可能，如果我没有把握，岂能让她靠近我身边。”

　　罗荣桓面沉如水，喊来胡底，要他立即写检查，检讨为什么没有对接近师长的川岛芳子进行细致搜查。

　　胡底辩解说是李清他们押来的，保卫部没有来得及审查。

　　罗荣桓看了一眼胡底，说道：“不管是谁押来的都必须审查，我也不例外。”然后又命令胡底，抓紧对抓获的日本特务进行审查，特别是对那些罪大恶极的铁杆汉奸，凡是审查清楚的，就立即以天津市抗日民主政府名义进行枪决，震慑敌人。通知曾参谋长的西线集团和刘建立第二梯队，对汉奸照此办理。至于川岛芳子，写完交代材料，就立即枪毙。不说她别的罪行，就凭她企图谋刺师长这一条，就罪该万死！

　　胡底走后，罗荣桓扔下刘一民在作战室思考作战部署问题，自己去找蔡中处理与租界打交道的事情了。

　　上午11点半，常乾坤和戴维率领的空中编队抵达了石家庄附近。

　　刚到石家庄上空，云层里就钻出了两架日军战斗机，恶狠狠地向编队扑来。

　　常乾坤知道，这两架日军战斗机一定是担任战斗警戒任务的战机，很快石家庄机场的日军飞机就会全部起飞迎敌，到时候自己的编队就没有胜算了。很可能会偷鸡不成反蚀一把米。

　　紧急关头，常乾坤命令戴维和罗希尔干掉这两架日机。自己和尼克率着编队向石家庄机场扑去。

　　日军的两架战斗机确实是战斗警戒飞机，不过，在发现常乾坤率领的编队后，他们第一时间就报告了机场。因此，这个时候，石家庄日军机场已经是警报大作，防空火力都已做好了迎敌准备，机场上的飞机也都纷纷起飞迎敌。

　　常乾坤他们赶到机场的时候，正是日军飞机在跑道滑行起飞的时候。机不可失，常乾坤大声命令所有飞机俯冲，投弹扫射，坚决把敌机消灭在机场上，决不能让他们拉起来。

　　战机掠过日军机场，不停地投下航空炸弹，发射航空机关炮和机枪弹，把试图拉升地日机打得东倒西歪，不停地有飞机中弹起火。

　　一架正在滑行的日机面前突然有一颗炸弹爆炸，把跑道炸了个大坑，飞机来不及刹车，一头栽倒了大坑里，咯吱咯吱几声响，飞机马上就断成了两截。

　　一架正在拉升的日机，迎面撞上了常乾坤，一排机关炮打过去，日机马上就爆炸起火。

　　尼克刚干掉一架拉升的日机，打的正过瘾，就一拉机头，将飞机上升到一定高度，再次俯冲下来，按着机关枪按钮，朝着机场上蠢蠢欲动的日机和地勤人员猛烈扫射。

　　第一波俯冲过后，日军的高射火力已经咬上了轰炸机编队，常乾坤想了想自己的战士大部分都是初次登机的学员，叹了口气，下令轰炸机编队向济南方向撤退，自己和尼克架着战斗机接应戴维和罗希尔。

　　戴维和罗希尔带着自己的僚机与日军飞机已经格斗了一阵了。日机虽然只有两架，但战术动作熟练，又占了先机，一时半会儿，戴维和罗希尔居然拿他们没办法。常乾坤和尼克这一加入，成了八架战机围剿两架日机，战局马上改观，两架日机很快就拖着黑烟向机场降落，期望依靠地面火力掩护，能够安全降落，逃得一命。

　　戴维见日机逃脱，机场上还有残存日机正在起飞，呼啸一声，就按下机头，凭着精湛的技术，从地面火网中钻了进去，把一架刚刚拉升起来的日机打了个凌空爆炸，这才从容掠过机场。

　　拉升起来，戴维发现自己的僚机雷志诚没有跟上来，掉转机头后，戴维看见日军机场塔楼火球一闪，塔楼随即倒塌。戴维用他学了一段时间的蹩脚汉语说道：“雷志诚，我的兄弟！”顾不上再查看日军机场情况，追赶编队去了。

　　常乾坤率领编队离开后，石家庄日军机场上忙成了一团，灭火的，抢救飞机的，抢救伤员的，好不热闹。

　　塔楼已经毁了，机场暂时需要关闭了，痛定思痛，日军飞行员们一口咬定这不是支那飞行员干的，而是美国人或英国人干的。因为都是皇军的战机，无线电里听的清清楚楚，袭击者说的是英语。

　　于是，石家庄机场马上向华北方面军航空兵团报告，遭遇美军或英军偷袭，最起码是美军或英军的飞行员加入了支那空军，因为他们说的是英语。

　　这下，随着日本外务省向美国、英国提出抗议的不断升级，戴维等人的事迹很快就传遍了全球，成了名闻遐迩的空战英雄。

　　30年代中后期的日本，国力雄厚，因此，日军的前线野战机场修建的很及时，随时可以为日军提供空中掩护。济南机场，就是日军为攻占济南快速修建的野战机场。

　　此时，济南机场已经接到了华北方面军航空兵团的通报，知道了保定、北平、石家庄、山海关、沈阳机场被支那空军利用皇军战机袭击的情况。华北方面军航空兵团命令他们迅速行动，扩大巡逻侦察范围，严防支那空军偷袭。

　　接到命令后，济南机场采取了行动，转移油料和弹药，战机轮流升空警戒，飞行员除了吃饭，就坐在飞机里待命，随时准备升空作战。不过，济南机场规模小，只有20几架飞机，从早上开始战斗警戒，一直折腾了一上午，也没有见到偷袭者的影子，骄傲的日军飞行员们老毛病又犯了，除了天上执勤的四架日机，其他飞机的飞行员们在座舱里都已经合上了眼，开始闭目养神了。

　　由于济南机场是临时修建的野战机场，防空火力不足，日军又从步兵那里抽调了一部分机枪，组成了防空火力网。

　　中午的时候，太阳懒洋洋地照在机场上，给寒冷的冬天增添了几许暖意，坐在机舱里的飞行员们越发地不愿睁开眼睛了。

　　突然，机场的警报大作，刺耳的嚎叫声把机舱里的飞行员们惊醒，只听塔楼的喇叭大声呼喊：“敌机空袭，所有飞机马上起飞。”

　　就在飞行员们纷纷点火，发动战机的时候，四架轻型轰炸机、四架重型轰炸机，已经朝机场冲来。

　　这次，常乾坤和戴维改变了战法，兵分两路。战斗机在高空飞行，迎击日军机场的执勤战机。轰炸机编队越过山地后，低空飞行，按照航空图标注的位置，直奔机场而来。所以，当日军执勤战斗机发现常乾坤的战斗机编队、发出战斗警报时，轰炸机编队已经到达了机场的上空，耳机里已经可以听到日军塔台的命令了。

　　与空袭石家庄机场相比，轰炸济南机场就显得格外成功。日军飞机点火的时候，轰炸机编队已经呼啸着掠过树枝抵达了机场上空。已经有了几次战斗经验的学员们现在已经比较老练了，加上高度又很低，航空炸弹投的极准，基本上都在停机坪上爆炸，把日军刚刚点火的飞机撕裂、抛起。一轮轰炸后，小伙子们不过瘾，转身又来了次扫荡，用炸弹、机关炮、机载机枪把机场又梳理了一遍。看看还有弹药，就直扑日军的防空火力阵地，把那里打了个稀里哗啦，这才消消停停地拉升，返回天津机场。

　　等战斗机编队干掉日军执勤战机后，轰炸机编队已经返航了。

　　接到第二航空大队战果报告，刘一民大喜，下令追授雷志诚烈士特等功臣称号，命令常乾坤组织没有架机参战的学员抓紧训练实战飞行技术，准备机场搬迁工作，等候命令飞回西安。

　　放下心来的刘一民，马上督促各部汇报进展情况。高原的电报是这样写的：“报告师长，我们发大财了！塘沽所有的日军仓库里都是满满当当的，光是装甲车就有六十辆，还有三十辆坦克，200辆汽车，全都崭新崭新的，连道划痕都没有。野炮、山炮、掷弹筒、轻重机枪、步枪啥都有。我们初步清点，武器应该是日军两个师团的装备，单是军大衣、棉军装、春夏军装就5万多套。弹药确实是供华北方面军全军使用的，子弹、炮弹、手雷、炸药包就不用说了，多的至今没有清点清楚。大米、白面堆积如山。今天上午还有三艘从日本来的货船靠岸，运的全是弹药、药品和粮食。我正在组织部队装车，采取铁路运输和汽车运输同时进行。但东西太多，光是成桶的汽油200辆汽车都得运好几趟，没有几天根本就运不完。请师长一定想办法给我争取时间，力争把东西全运走。至于民办企业的盐、碱和制造设备，现在来不及拆卸，因为现成的东西都运不过来。”

　　看完电报，刘一民嘿嘿一笑，要不是为了这些东西，老子跑这么远的路来这里干什么？接着就命令高原将装甲车和坦克全部装备教二团，按照训练大纲就地组织合成训练，晚上开回天津南郊，寻找合适地点继续隐蔽训练，争取下次战斗投入使用。

　　高原接到电报，乐的满脸都是笑容，喊来赵大河和孙满喜，把刘一民的命令给他们看了，然后就问他们行不行，不行的话就要调一团从天津赶来接收设备。

　　赵大河脸憋的通红，大声吼道：“一团是光荣的，二团也绝不是孬种，战士们的学习训练在那里放着，任谁都不能说二团比任何一支部队差。要是完不成任务，不用旅长作难，我直接抱着炸药包去与小鬼子同归于尽。”

　　孙满喜也激动地说：“谢谢师长、旅长对二团的信任，我会协助团长抓好训练，绝不给教导师丢人。”

　　高原这才放心地拍拍赵大河和孙满喜的肩膀，交待他们马上接收设备，备足油料、弹药，立即组织战士开展训练，晚上提前开回天津南郊，注意隐蔽和保密，在投入战斗前，不能让日军知道我们有这么一支钢铁突击力量。

　　赵大河和孙满喜走后，高原对政委袁国平说：“原来光想着师长重视一团，没想到让二团先成为了机械化部队。师长的胸怀真是没法说，简直和我们面前的大海一样啊！”

　　袁国平到警卫师工作以来，一切顺心，听高原这一说，就接道：“师长是我军传奇英雄，在西安的时候就一手抓军事，一手抓经济。他要是没这胸怀，我们现在能站在这塘沽看着那么多的物资直笑么？恐怕还得在山沟沟里打转转呢！”

　　高原咧着大嘴哈哈直笑，笑完了才说：“这小日本遇到师长算是倒了八辈子大霉，我看他们哭的还在后面呢！”

　　袁国平也来了兴致，搓着手说：“那是，这么强大的部队，收拾他个大队就给喝口白开水一样，收拾他个联队就像喝了口粥，来上一个精锐旅团还差不多，能好好吃口白馍。要是来一个精锐师团就美了，可以大碗吃肉了。不说了，越说我的心越热，一会儿手都痒了。”

　　高原捶了袁国平一拳，笑骂道：“你这家伙，什么时候学的这么贪心了？你原来可是文质彬彬的，怎么学成这样了？也不怕人家寺内寿一骂你。”

　　袁国平说：“跟着神婆学跳神，跟着老贼学偷人。我跟着你们，自然就成了现在这样子了。”

　　高原开心地哈哈大笑，笑完，两个人才又忙着指挥部队搬运物资去了。

　　吴征是打电话报告进展情况的。

　　电话里，吴征的声音都已经颤抖了，刘一民心里好笑，让他镇定点，好歹也是教导师的大管家，看那小样，弄点钱就激动成这样。

　　吴征不理会刘一民的逗笑，依然颤抖着声音报告说：“我们查封了日资银行和所有的日伪资产，没收了日侨资产，查封了各大银行里汉奸的账户，钱多的清算不过来。估计到明天才能算出个大数。”

　　刘一民一听，这家伙还真认真，就说：“你们一方面清算，一方面马上把查获的金条、银元、钞票清理装车，准备运走。除了日元运走外，其他外币一律存到美国银行账户。要抓紧进度，日军很快就会发现我们占领天津的事情的，留给我们的时间不多。另外，抓紧清缴物资，抓紧搬运，辎重团力量不够的话，可以把各旅的补充团全部调上来，再让姚依林他们动员天津民众参与搬运。明天还要开仓放粮，救济贫民。”

　　和吴征通完电话，曾中生和刘建立的电报都到了，刘一民看后，感觉各方面进展都很顺利。刘建立报告，部队正在向唐山运动，估计晚上可以发起攻击。曾中生报告，静海县城已于今天凌晨拿下，消灭日军一个小队、伪华北治安军一个连。沧县上午11点攻克，全歼日军一个中队，伪华北治安军一个营。现骑兵旅和炮兵正在廊坊附近隐蔽，准备晚上拿下廊坊。

　　感觉情况稳定，天津及其周边地区已彻底在控制之中，刘一民觉得到了该向天津民众公布我军占领天津消息的时候了。就让蔡中通知部队，明日一早全军换上八路军军装，除了抓紧搬运物资外，要和河北省委、天津市委配合，组成多支工作队，宣传发动群众，动员群众尽可能暂时疏散，防止日军空袭。后天早上8点，召开记者见面会，向全世界公布我军占领天津消息。尔后召开天津各界代表座谈会，进一步宣传我党团结抗日政策。下午，安排与天津工商界知名人士座谈。晚上安排酒会，招待各国驻天津使领馆和租界管理人员，向全世界宣传我党我军抗日救国主张，争取各国声援支持。

　　交代完后，刘一民感觉确实有点困，就在作战室里支了个小床，稍微休息一会儿。


第二三七章　冀东的一个冬夜（一）

　　冀东面临渤海，冬天的时候，也就格外冷。特别是夜晚，海风吹来，让气温比别的地方低几度。

　　刘建立指挥山炮团、中型迫击炮团、教二旅、教六旅组成的第二梯队自从占领太原后，没有休整，迅速分兵，扫清天津外围。然后让张洪涛指挥教六旅和中型迫击炮团攻击宝坻县，自己率领山炮团和教二旅直奔唐山而来。

　　唐山因大城山而得名。公元645年，唐太宗李世民东征朝鲜返回途中，在大城山驻军。因爱妃曹妃病逝于此，特将大城山命名为唐山。

　　这个时候，唐山叫唐山镇。但由于开平煤矿等一大批工矿企业的建设，唐山的地位日益突出，比当时中国许多县的经济总量都大的多。因此，33年的时候，国民政府批准在唐山设立了滦榆行政督察专员公署，与设在通县的蓟密行政督察专员公署一道，统管冀东22县事务。现在，伪冀东防共自治政府就设在唐山。后来，伪中华民国临时政府就是看中了这一点，于1938年设立了唐山市。

　　实际上12月伪中华民国政府成立时，已决定将殷汝耕的伪冀东防共自治政府合并了进去。但是殷汝耕这老汉奸明白，这是日本人见他失去了利用价值，过河拆桥来了。所以，他不急于去北平或天津，也不急于同王克敏合并，仍然盘踞在冀东地区，吆五喝六，称王称霸。

　　教导师是今天凌晨3点占领天津的，高原占领塘沽后更是继续伪装日军，严密封锁消息，殷汝耕和他的汉奸喽啰们至今还不知道天津、塘沽已经易主，一支精锐大军正向唐山杀来，目标就是殷汝耕和他的伪政权、伪保安队。

　　这殷汝耕是浙江苍南金乡镇人，早年曾留学日本，因品行过于恶劣，以致他的哥哥殷汝骊都与他断绝了关系。可蒋介石就看中了他，经常委派他与日本谈判。结果，谈判来谈判去，蒋介石背上了签订卖国条约的恶名，殷汝耕却成了日本人甚为依赖的走狗。1933年，蒋介石委派殷汝耕与日本谈判，签订了臭名昭著的《塘沽协定》，并任命殷汝耕当了蓟密行政督察专员公署专员。这下殷汝耕成了日本人在华北的代言人和看门狗。到了35年，殷汝耕在日本人支持下，逼走了不肯依附日本人的滦榆行政督察专员公署专员陶尚铭，就任滦榆行政督察专员公署专员，从此，冀东行政大权就落到了殷汝耕手里。

　　就这，殷汝耕这狗贼还不满足，于35年底，在日本人策划下发动了冀东事变，宣布脱离中央实行自治，成立伪冀东防共自治政府，驻扎通县，将自己彻头彻尾地变成了汉奸。后来，七七事变时，驻防通县的保安第一总队、第二总队在张庆余、张砚田率领下，于7月29日反正，消灭了500多名日军，奸杀了日侨眷属，抓住了殷汝耕。虽然殷汝耕侥幸中途被日军劫走，但日本人再也不信任他和他的保安队了，殷汝耕也不敢在通州呆了，一边宣布引咎辞职，一边把他的伪政府迁到了唐山。

　　24日晚上，殷汝耕和他的几个爪牙一起喝了点酒，酒桌上几个人都是愤愤不平，认为皇军对殷委员长太不公平。凭什么让冀东防共自治政府并入中华民国临时政府，凭什么让王克敏主持大政而不是让对皇军忠心耿耿、做出了巨大贡献的殷委员长去主持大政？

　　喝着喝着，几个人就说到了这将来一去北平，冀东几年的经济建设就全完了，成了王克敏政府的摇钱树了。

　　殷汝耕知道几个老伙计是舍不得财路就此中断，自己何尝不是？不过，王克敏在日本留学时间长，天不怕地不怕，就怕得罪日本主子，知道这日本人心狠手辣，稍有不从，死了都不知道是咋死的。再说，自己的这些部下哪一个不和日本人有勾连，和他们说话也得小心，万一说错什么话传到日本顾问耳朵里，就要吃不了兜着走了。所以，殷汝耕边吃菜边殷勤劝酒，一再检讨由于自己无能，累弟兄们也遭到皇军冷遇。不过，他会想法把弟兄们对皇军的忠诚报告寺内寿一大将阁下和冈部直三郎参谋长阁下，恳请皇军妥善安置弟兄们。

　　殷汝耕这一说，席面上的气氛稍好了一点，伪保安处长刘宗纪喝了一大口酒，放下酒杯就说委员长够意思，然后就大骂保安总队长沈维干和张庆余、张砚田，说要不是这几个家伙阵前反水，得罪了皇军，让保安总队实力大损，哪里能轮到王克敏这家伙出来招摇撞骗。现在倒好，不但保安总队残破不全，连政府机构都保不住了，以后兄弟伙还不知道要到哪里乞食呢！

　　殷汝耕忙站起来，倒上酒，与刘宗纪碰了个满杯，再一次信誓旦旦地保证，他无论如何都要见寺内寿一大将阁下一面，一定请他看在弟兄们为大日本帝国奔走多年的份上，不能亏待大家。刘宗纪这才不再多说，几个人死鬼作乐，喝完酒，又找了家清音小班鬼混一番，这才散去。

　　殷汝耕回到家里，脱了军装，就喊仆人打水泡脚。不料，仆人的热水没有打来，他的日本老婆的训斥就劈头盖脸地上来了，直把殷汝耕训斥得头出溜下，连声说哈伊。

　　老婆扭着大屁股进卧室后，殷汝耕才想起今天恐怕不是个好日子，进门就让老婆骂。再一想起通州事件发生后，日军曾经把他关到看守所，在通州事件中丧生的特务机关长细木繁的妻子指控他与反正官兵沟通、企图置他与死地的往事，就觉得这日本女人都他妈的不能要，又低又矮不说，还都长着一双监视人行动的眼睛。

　　越想越心烦的殷汝耕，也不等热水泡脚了，直接就走进卧室，把自己的日本老婆推到在床上，三下五除二扒光衣服，扑了上去。心里想着这些狗日的日本人见老子倒霉，就想过河拆桥，好，老子就干你们的女人，看看我们谁吃亏！不料心胸万丈，那东西却像一个死鸡娃一样，软塌塌地，一点都不争气。任凭日本老婆揉来搓去，就是没有一点雄鸡唱白的架势。弄到后来，日本老婆火了，一脚把他从床上蹬了下去，嘲笑说养他还不如养条公狗，公狗都比他管用。

　　殷汝耕感觉这人一倒霉，连老二也欺负自己。羞愤不已的他，灰塌塌地走出了卧室，到客厅的炭火盆前坐下，倒了一杯清酒，边喝边想心事。

　　想着想着，就觉得还得想法赶紧找找路子，去拜见寺内寿一大将，为下一步在中华民国政府里找个好位置，不能让王克敏那老色鬼把好处占完了。不过，听说寺内寿一大将近段时间经常去王克敏家，据说王家的几个小妾很得寺内伯爵的欢心。可惜自己的日本老婆看得太紧，连个小妾都不能纳，想孝敬寺内伯爵都没法孝敬。

　　想想没有别的办法，只能靠金条打动寺内伯爵了。只要这日本人不彻底抛弃自己，再弄个好位置，钱算什么？说不定一个机会就可以东山再起，别说冀东了，甚至华北几个省份都得听自己的。

　　越想越美的殷汝耕，就歪在客厅的椅子上睡着了。

　　凄冷的冬夜里，教六团团长杨光、政委张自立率着队伍终于赶到了唐山附近。

　　从太原出发后，虽然路途遥远，但昼伏夜行，部队还能休整，战士们倒也不觉得特别累。但从独流开始奔袭天津以来，教二旅一直是马不停蹄地前进。本来可以利用铁路转运兵力的，但为了完成师部下达的扫清天津外围敌伪势力的任务，部队基本上是多路分兵，成扇形平推。这样一来，日伪政权倒是被连根拔起了，部队也疲劳地不行。

　　教六团因为位置靠近唐山一侧，算是提前赶到了。四团、五团、新二团、补充团和旅长率领的山炮团、旅直部队现在还在路上。

　　找来地下党带路的同志询问了唐山日伪军兵力情况后，杨光才知道这唐山和冀东地区就没有日军驻守，只有殷汝耕的保安队。不过，保安队和伪政府各部门、各县都配有日本顾问。大权全部掌握在日本顾问手里。保安队原来有1万多人，通州事件后，大部分反正的保安队都随二十九军南下了，现在这保安队虽然不停的招兵买马，人数也就五、六千人而已。分住在唐山、塘沽和冀东各县。

　　杨光一听大喜，这哪里用得着动用全旅部队么，一个团就可以扫平冀东。

　　杨光马上就命令团侦察排立即向唐山侦察，最好抓个舌头回来。然后又命令打开电台，向刘建立报告部队已抵达唐山，据地下党同志介绍，整个冀东地区除港口外没有日军驻防，只有配备日军顾问的殷汝耕伪冀东防共自治政府保安队驻防，已派侦察排进行侦察，请求旅长批准教六团马上伪装日军袭城。

　　刘建立接报时，距离唐山还有两个小时路程，见杨光电报上说没有日军只有保安队，刘建立就恨恨地骂小日本真他娘的欺负人，偌大的冀东地区，竟然不留守备部队，让一群汉奸来替他们看家，害的教二旅这么精锐的部队全旅长途奔袭，简直是不把中国人当人，也不怕后院失火，真真是欺人太甚。

　　考虑保安队虽然有一定战斗力，但绝对不是教六团的对手，何况部队穿着日军军装，伪装日军进袭，保安队不可能与日军作战。刘建立就果断命令杨光、张自立率六团伪装日军，马上袭占唐山。切记一定要抓住汉奸头子殷汝耕。

　　接到命令后时间不长，侦察排就抓了个舌头，一审问，情况和地下党同志介绍的基本一致。杨光马上作出部署，团火力支援营在西门外建立阵地，准备提供火力支持，三营绕道到南门、东门埋伏，一营伪装日军从西门入城，二营伪装日军从北门方向入城。团其他直属部队由政委率领，随一营入城。进城后若未遇抵抗，就直扑保安处、保安队兵营，解决保安队后，再攻占伪冀东防共自治政府所在地和火车站。然后再分兵攻占开平煤矿等要点。若进城遇到抵抗，就在炮火掩护下用火箭筒、炸药包炸开城门，坚决向心突击，一举摧毁敌人的抵抗意志，迅速抓捕俘虏。

　　杨光战斗部署完成后，张自立又做了简短的战斗动员，告诉干部们，六团成立以来，虽然历经大战、恶战考验，但到冀东打仗这是第一次，务必干净利落、全歼敌人。

　　说完后，就命令各营分头行动，夜里11点半准时出击。

　　这个时候，连殷汝耕都不知道教导师袭占天津、塘沽的消息，城门站岗的保安队士兵又如何能够知道。因此，当教六团一营打着日军的膏药旗，穿着日军军装，打着手电筒大摇大摆地来到西城门的时候，就直接上去喊人开门。

　　站岗的保安队士兵这个时候已经睡了，一营的战士们喊了半天都没有人答应，干脆用枪托砸门，这下保安队士兵才算被惊动了，见是皇军到来，慌忙开门问好，连道太君辛苦。

　　日军也不啰嗦，直接让翻译官告诉保安队士兵，皇军追击一批支那土匪，路过这里，需要休息，让站岗的士兵带皇军去找保安队兵营。

　　带岗的保安队班长稍一打量，发现皇军确实都是一脸疲惫，就不再多问，交待哨兵们不要睡了，皇军来了，要好好站岗，就领着皇军向兵营赶去。

　　保安队班长没有发现，他前头走，后面的皇军就把哨兵们的枪缴了，还捆的结结实实的，扔在城门楼子里。门口的岗哨也都换成了清一色的皇军士兵。接着，又是一队皇军涌进了城门。

　　北门的情况和西门差不多，这也不能怪保安队士兵警惕性不高。因为冀东由于殷汝耕率先搞日语奴化教育，许多人对日本人都是敢怒不敢言，特别是通州事件后，保安队士兵提起皇军都胆战心惊，生怕不小心得罪了皇军。

　　教六团就这样进了唐山。


第二三八章　冀东的一个冬夜（二）

　　随着洋务运动的兴起，唐山和天津、塘沽一样，成了华北的工业基地。特别是清末以来，许多达官贵人在唐山置产兴业，让个开平古城变的繁华热闹。唐山城里的建筑也和天津一样，既有老式的四合院，一个胡同五十户到七十户四合院，也有西式洋房，算是个中西合璧的城市。

　　部队进城后，一营在保安队哨兵班长引导下直奔保安总队大营。

　　这唐山由于军事地位重要，历朝历代都有重兵驻守，兵营规模还是很大的。殷汝耕虽然主要是看上了唐山的工业和交通，将伪冀东防共自治政府设在这里，但也不排除它是看上了这里城防工程坚固、衙门和兵营设施完善、不用花钱建设的好处。

　　带路的保安队哨兵班长是个老兵油子了，参军前就是个游手好闲的恶汉，脑子里没有什么民族大义，有的只是怎么去哪里刮两个钱，钻钻寡妇门子什么的。这一见皇军来了，感觉机会到了，巴结好的话，说不定会有什么好处的。因此，小班长一路上嘴就不停，把个保安总队的情况向翻译官抖了个底朝天，不住地吹嘘自己在唐山是多么的熟悉，连谁家有钱、谁家的大姑娘小媳妇长的俊都说了，还一再保证等皇军和翻译官休息好后，他愿意带皇军和翻译官去好好地寻花问柳一番。听的那翻译官不住地点头，不住地向带队的皇军军官伪翻译哨兵班长的话，那皇军军官高扬着头，骑在大洋马上，嘴里还不停地说着“哟西，哟西！”

　　等到了兵营门口，那小班长气势汹汹地上去告诉哨兵，皇军来了，要在这里休息，快开门，喊长官出来。

　　到了这个时候，皇军也不客气了，直接就把刺刀对准了兵营门口的哨兵，把门口工事里的哨兵也全部抓了起来，连带路的小班长都被捆的结结实实的。然后皇军就破门而入，涌进兵营去从被窝里提溜俘虏了。

　　直到二营在地下党带领下赶往东门收拾驻守瓮城的保安队的时候，才响起了枪声。

　　驻守瓮城的保安队是一个中队，这个中队的骨干基本上全是原北伐战争时期桂系部队的成员，桂系在与蒋争斗失败后，留在华北的部队被改编，这么多年过去，许多人死的死、退伍的退伍，剩下的部队大部分都沦为了杂牌军。这个中队就属于这种情况，为了生存，被编入了殷汝耕的保安队。开始的时候，殷汝耕还是国民政府任命的专员，士兵们自然无话可说。但殷汝耕当了汉奸后，这个中队的官兵就不干了。无奈势单力薄，只好等待时机。北方局组织成立的华北人民武装自卫委员会冀东分会了解情况后，就派李仲黎做这个中队长的工作，希望他们能反正，加入抗日队伍。双方一拍即合，准备一遇合适时机就把队伍拉走。

　　二营伪装日军到东门瓮城兵营的时候，站岗的保安队哨兵很警觉，不但不开门，反而马上报告了中队长。

　　这中队长以为日军是来缴械的，因为他知道日军对保安队并不信任，听说通州事件发生的直接原因就是当时保安队与二十九军作战故意放水，引起日军怀疑，遂发生矛盾，日军出动十几架飞机轰炸保安队兵营，炸死了十几个人，才引起保安队第一、第二总队全体反正。

　　稍一思索，这中队长就觉得日本鬼子这是夜猫子进门，没安好心。如果一旦被缴械，很可能不是被集体枪杀就是被送到满洲做苦力，干脆，反他娘的。反正已经决定加入抗日队伍了，早一天打鬼子比晚一天打强。大不了，阻击一下，连夜撤出去打游击。

　　决心一下，保安中队马上就紧急集合，迅速分发弹药，上瓮城城墙了。

　　二营长刘石柱是原红18团尖刀连时候的一名班长，那是随刘一民一路从湘江边杀到冀东的，经验何等丰富，一见保安队迟迟不开门，就知道情况有变，与教导员一商量，就马上派人通知团长火力支援，命令部队立即散开隐蔽，准备用火箭筒和炸药包强行爆破，打开城墙，占领瓮城兵营。

　　这瓮城，就是在城门里再建个小城，如果攻城部队突破城门，进到瓮城里，守卫部队可以依托瓮城城墙加以消灭。瓮城的意思就取于瓮中捉鳖一词。有了瓮城，城门防守工事的坚固程度就又提高了一个等级。

　　这边二营刚做好强攻准备，那边保安中队就上了城墙。刘石柱还存着一丝侥幸，让伪装翻译官的日语教员趴在地上用个喇叭喊话，说自己是大日本皇军驻天津的第二联队的部队，奉命追击土匪到达唐山，要保安队立即开门，皇军要进兵营休息。

　　话还没有喊完，城墙上就响起了一阵排枪，打得战士们面前的青砖地直冒火星。

　　刘石柱大怒，手一挥就要下令火力攻击。这时，就听城墙上一个保安队军官大声喊道：“小鬼子，你给老子听清楚了，老子们反了，再也不当保安队了。今儿个打的就是你们这帮王八蛋！”喊完，手一挥，就又是一阵排枪。

　　刘石柱一听，敢情这帮保安队要打鬼子啊，马上就下令不得攻击，然后就拿过铁皮喇叭，喊道：“城墙上的弟兄们听着，我们是八路军，是伪装日军偷袭唐山来的，唐山城现在已经被我们控制了。欢迎弟兄们参加抗日队伍。”

　　保安中队长一听，有点糊里糊涂，这怎么可能，日军忽然说自己是八路军，谁相信么！就喊道：“小鬼子，少骗爷爷，有种就攻上来。”

　　刘石柱一想，空口白话，人家不相信也是对的。就喊道：“弟兄们听着，我们是真正的老八路，山西的太原城就是我们攻下来的。为了让你们相信，我打一炮把瓮城大门轰开，然后派人进去和你们商谈，请你们不要开枪。”

　　说完，刘石柱命令火箭筒小组，打一发轰开城门。

　　教导师各部队现在使用火箭筒已经得心应手了，接到命令，火箭筒射手马上就取半跪姿势，瞄准瓮城城墙门就击发了。

　　保安中队长听刘石柱喊话后，心里还是将信将疑，下令停止射击，看看这群自称是老八路的人能玩出什么花样。

　　时间不长，就听轰的一声，城门就被打的粉碎。保安中队长这次算是相信了，因为要真的是日本鬼子来缴械，有这种炮，拿下瓮城根本就不在话下，不可能和自己啰嗦的。

　　不等刘石柱派人进瓮城，保安中队长就领着弟兄们下了城墙，出来迎接了。

　　见这个保安中队是真心要参加抗日，刘石柱也不客套，直接就说还没有抓到殷汝耕，请他把部队安置一下，打开东大门，迎接在东门外设伏的部队进城，然后分路带八路军去抓殷汝耕和伪政府的其他大汉奸。

　　保安中队长马上就命令打开东门，让中队副领着一小队弟兄迎接八路军入城，自己领着两个小队带二营去抓殷汝耕和他的爪牙们。

　　殷汝耕在客厅椅子上睡着后，做了一个很奇怪的梦。梦境中，他到了燕京，就坐在太和殿的御座上，下面是一群官员。他有点奇怪，这些官员不知道为什么看着他直笑。一扭头，发现他的日本老婆正在寺内寿一大将的怀里扭动。他有点羞恼，这帮日本人也太不给老子面子了，刚想呵斥，就觉得有人在肩膀上拍了一下，一仰脸，发现冈部直三郎中将正笑眯眯地看着他，问他坐在这个位子上舒服不舒服，不舒服的话皇军还可以再找个人来坐。他心里一激灵，知道自己兴奋过头了，忙从座位上下来，跑到寺内寿一大将跟前纳头边拜。寺内寿一大将这才把手从他老婆怀里抽出来，摸着他的头说好好干，皇军信任你。

　　梦醒后，殷汝耕觉得这是个好兆头，说明日本人不会彻底抛弃自己，不管怎么说，自己还是有利用价值的，最起码这冀东地面谁不知道殷委员长啊？得赶紧去北平，赶紧求见寺内寿一大将，可不能让他把自己忘了。

　　想想去北平的时候还是把日本老婆带上，说不定还真会起作用。再说，自己的老婆长的也算很不错了，要不然当初自己怎么会娶她呢？虽然现在年纪有点大，脸上皱纹有点多，但这日本人就喜欢乱七八糟的，寺内大将搞不好就好那一口，喜欢玩人家媳妇，要不然怎么会经常去王克敏家里呢？管他呢，自己的一切都是日本人给的，离了日本人自己连条癞皮狗都不如。为了权位，哪里能顾得了许多！

　　殷汝耕正在想心事的时候，就听见东门方向传来了枪声。已经被通州事件吓破了胆的殷汝耕，第一个念头就是发生了兵变，马上转身就往卧室里跑，那里有个暗道，可以躲避一会儿。

　　进了卧室，见日本老婆已经抱着钱票匣子钻进了暗道，殷汝耕心里好笑，这日本人也不都是不怕死，枪声响的时候也知道钻暗道。

　　进了暗道一会儿功夫，就听见卫兵站在卧室门口喊报告。确认是自己贴身警卫的报告声，殷汝耕放心了，知道事情不大，不然自己的卫兵不会这么从容地喊报告的。就拉着日本老婆钻出了暗道，整整衣服，用威严的语气喝问什么事。

　　警卫报告说：“报告委员长，从天津来了一队皇军，说要找委员长，请委员长起床接待。”

　　殷汝耕想了想，觉得这日本人如果要害自己，就不会把自己从看守所放出来，估计确实是有事。正准备开门出去，脑子一转，又问：“刚才东门响枪是怎么回事？”

　　警卫回答道：“是皇军与保安队发生了误会，引起了枪战，但很快就结束了，驻守东门瓮城的保安队一个中队的弟兄全部被皇军缴械了，他们现在要找委员长谈保安队不尊重皇军的问题。”

　　殷汝耕马上就破口大骂：“这帮流氓、土匪、泼皮，别的本事没有，就会给老子惹麻烦。惹恼了老子，让皇军把他们统统送到满洲做苦力去。”

　　一边骂着，一边就拉开了卧室的门，一步跨了出去。

　　这一到客厅，就见自己驻守东门的中队长陪着几个皇军军官在大厅里昂然站着，院子里也站了不少皇军。

　　殷汝耕忙上前用日语说：“欢迎天皇的勇士们光临寒舍，请坐下，先喝一杯热茶暖暖身子。这大冷的天，劳动天皇的勇士们来唐山，实在不好意思。初次见面，请多多关照！”

　　伪装日军军官的刘石柱虽然随部队学习日语，但水平有限，除了能听懂“初次见面，请多多关照”和天皇的勇士、唐山以外，其它的都听的不是很明白。不过，他已经很累了，不想和殷汝耕啰嗦，急着抓住殷汝耕，坐下来歇歇脚，喝口热茶。就把手一挥，门外的战士们一拥而入，直接把殷汝耕按到了地下，捆了起来。

　　殷汝耕的两个贴身保镖一见皇军抓住了委员长，知道大事不好，伸手就掏出了手枪，还没有来得及抬起枪口，就听砰砰两声，两个保镖胸口就露出了血洞，软软地倒在了地下。

　　战士们迅速冲进院里的各个房间，把殷汝耕老婆和其他警卫、参谋、机要、服务人员全部抓了起来。

　　刘石柱这才坐下来，端起殷汝耕仆人刚送上来的茶喝了一口，派人骑马向团长报告，抓住了殷汝耕。

　　被捆起来的殷汝耕一听这皇军军官满口流利得不能再流利的汉语，就知道自己上当了，这哪里是皇军，分明是中国军队伪装皇军进了唐山。他那么聪明，自然知道落到中国军队手里是什么下场。不过，他不甘心，挣扎着大声问：“你们是什么人？我也是中国人，我是为中国做了贡献的，你们不能这样对待我。我要求见你们的最高长官，要求去面见蒋委员长！”

　　刘石柱喝过热茶后，精力恢复了一些，站起来，走到殷汝耕面前，冷冷地说道：“狗汉奸，你也有脸说自己是中国人？我呸！至于蒋委员长，他不认识我，我也不认识他。我只认识我们师长，他叫刘一民，就是指挥我们拿下太原，消灭四万日军精锐的刘一民师长。他命令我们来抓你和你的手下，狗汉奸，你就等着挨枪子吧！”

　　殷汝耕一听，浑身的精气神就彻底漏风了，软软地就想往地下躺。看守的战士上去就是一枪托：“老实点，装什么狗熊！”

　　殷汝耕的日本老婆见到殷汝耕挨打，知道自己这一辈子的荣华梦可能到此就要结束了，梦没有了，还要脸干什么？直接就在地上开始撒泼打滚了，边哭闹边用日语叽里呱啦乱骂，刘石柱听的心烦，上去砰砰两脚，踢在那日本娘们的屁股上。这下，那日本娘们不撒泼了，竟然抱着刘石柱的脚乱亲，弄得刘石柱羞恼不已，直接就是一脚，把那日本娘们踢得晕了过去。

　　等到刘建立率主力进城时，唐山大局已定。

　　刘建立马上命令部队抓紧时间控制各厂矿企业，控制北宁铁路，完成任务，就地休整。又命令旅政治处、侦察连突击审讯殷汝耕等汉奸。

　　令刘建立没有想到的是，这个时候唐山老百姓已经知道八路军占领唐山的消息了，家家户户都行动起来，从家里涌上街头，为部队引路，帮助安排部队住宿，烧水做饭。

　　原来，给部队带路的天津地下党同志，见部队已经控制唐山，马上就按照计划，迅速与唐山的党组织取得联系，要他们组织群众骨干，帮助部队捉拿特务汉奸，解决食宿问题，让战士们能尽快恢复体力。

　　唐山是工业城市，工人多，单是开平煤矿就有几千工人。地下党在唐山做了很多工作。特别是少奇同志担任北方局书记后，华北党组织有所恢复和发展，积极组织抗日救亡和开展敌后武装建设，作为工业重镇的唐山自然是地下党做工作的重点地区。

　　一听说自己的部队占领了唐山，地下党员们马上就行动了起来，连夜发动工人、群众，开始了轰轰烈烈的支前工作。这一下，教二旅政治处主任李聪敏算是彻底放心了，战士们终于可以喝上热茶热汤了。

　　若干年后，李聪敏在回忆录中还专门描写了这个冬夜唐山人民慰问子弟兵的场景。他是这样写的：“当我们进入唐山时，教六团已经控制了局势，伪冀东防共自治政府的主要官员和保安队已经全部被俘虏。旅长下令各部队抓紧控制要点，安排宿营休整。我们自从在独流出发后，已经没喝过一口热汤了。寒冷的冬天，战士们只能靠啃冷漠、喝辣椒水填饱肚子。作为政治处主任，我多么希望能让战士们吃口热饭，睡上个好觉，恢复一下体力。但我知道，炊事兵和我们一样辛苦，再要求他们生火做饭，显然有点为难。再说战士们过于劳累，宿营休整命令一下达，一万多人就在唐山街头露宿了。寒风抽打着战士们疲惫的身子，也抽打着我的心。这个时候，得到我军占领唐山消息的唐山人民行动起来了。他们连夜起床，生火做饭，把战士们往家里引，让我们的战士喝上了姜汤、开水，吃了一顿自奔袭天津以来的第一顿热饭，睡了一个好觉。”


第二三九章　倒霉蛋寺内寿一（一）

　　就在刘建立率教二旅占领唐山的同时，曾中生指挥胡老虎骑兵旅和配属的第二野炮团，对廊坊展开了攻击。

　　“廊坊本叫侍郎房，一千年前把名扬。一南一北龙凤河，宝井吐珠兆吉祥。”廊坊是“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂”的北宋名相吕端的家乡。吕端的父亲吕琦任五代时期后晋兵部侍郎时，在老家盖了一座远近闻名的大宅院，当地老百姓把它叫侍郎房。

　　十九世纪初的时候，廊坊还是一个偏僻小村，1897年京奉铁路建成通车，在这里设立车站，铁路勘测人员延照燕京前门一带廊房头条、廊房二条的地名，在站牌上把郎房写成了廊房。后来建国后，廊房又改成了廊坊。

　　由于铁路车站的关系，廊房慢慢形成了集镇。这个时候，廊坊的人口也就4000左右，城区面积也不过0.4平方公里，有东南西北四条主街道和东小街、南小街、三角地等主要城区街道。

　　不过，由于廊坊处于京津之间，又扼守铁路、公路，战略地位重要，因此，华北日军在这里住有一个中队，还有齐夔元的治安军一个营。

　　骑兵旅随第一梯队进入天津，接到编入西线集团命令后，在天津休整后就转兵西进，与第二野炮团一道向廊坊前进，隐蔽在廊坊附近。

　　教导师占领天津后，很快控制了铁路，24日一天时间，燕京到天津间的火车已经中断，加上常乾坤的第二飞行大队不停地空袭日军机场，就是个傻子也知道天津方面出问题了。

　　华北方面军已经命令廊坊驻军加强戒备，严密监视天津方面动向。因此，此时廊坊的日伪军已经高度戒备，构筑工事，向天津方向派出了警戒哨，随时准备迎接来自天津方面的攻击。

　　到了这个时候，无论伪装谁偷袭都已经没有任何意义，除了硬碰硬，没有别的办法可想。好在敌我兵力悬殊，骑兵旅6000多人，日军180多人，伪军300人，我军占绝对优势。曾中生也不和日军客气，进行侦察后，就集中炮火打击日军火力点。

　　一个野炮团的火力，廊坊守军如何能够支持得住，马上就丧失了镇子四条主街道口的阵地，不得不向镇子里收缩，企图巷战固守。

　　日伪军怎么能想到，早在18团占领通道时，刘一民就开始训练部队巷战战术了，而且是后世总结得经典陆军巷战战术。三年过去了，就是个新兵蛋子也能学会，何况是教导师这支百战精锐呢？所以，日伪军的企图并没有得逞，本来就兵力薄弱，在骑兵旅的攻击下，驻守廊坊的日军中队长很快就向上级发去了全军玉碎的诀别电。

　　接到廊坊失陷的报告，华北方面军司令部一片惊慌，以为中国军队要趁势攻打北平，慌忙命令周边部队向北平收缩，征集北平的日本侨民，紧急编组训练，准备固守北平。

　　寺内寿一大将这几天本来心情很好，太原成功收复，虽说是座空城，但寺内寿一大将相信，太原的中国人只是暂时逃逸，他们跑不远，要不了多久，他们自然会回来的。中国有句古话，叫故土难舍，相信那些在太原生活惯了的市民们是丢不下他们的家的。再说了，又能跑到哪里去，皇军兵锋所想，哪里不是太阳旗高高飘扬的地方，无论跑到哪里还不是一样得当大日本帝国的顺民？至于香月清思中将要求的补给，寺内寿一大将也没有放在心上，先让石家庄驻军提供补给，随后再从天津调运，守着铁路线，还怕大军饿肚子不成？加上寺内寿一大将一手策划成立的中华民国临时政府组建后，运转良好，虽然王克敏等人在中国人眼里成了汉奸，但他们毕竟是有经验的政客，对政府运转有经验，假以时日，必定可以成为皇军的得力助手。

　　有了收复太原和组建中华民国临时政府这两件喜事，加上第二军在山东攻占济南的胜利，寺内寿一大将觉得自己不愧是军中巨擎、帝国功臣，就有点熏熏然、飘飘然了，连续几天在王克敏家夜夜笙歌，乐不思蜀了。

　　噩耗来自于北平机场、保定机场的被袭。

　　接到北平机场、保定机场报告的时候，寺内寿一大将第一时间就判断是上次袭击北平机场的支那空军干的，马上命令各机场加强戒备，命令航空兵团抽调天津机场战机准备歼灭这支专门和皇军捣蛋、让皇军损失惨重的支那空军。

　　等到山海关、沈阳机场被袭的报告传来，寺内寿一大将感觉自己的头直晕，眼前满是金星，一蓬蓬地飞舞、跳跃，好像一不小心，自己就可能摔倒在地，再也起不来了。

　　参谋长冈部直三郎见司令官阁下失态，慌忙喊来军医。军医检查后，报告说司令官阁下没有病，只是似乎受了惊吓，休息一下就好了。

　　冈部直三郎没有办法，只好让人给寺内寿一大将端来热茶，请司令官阁下喝口茶，镇定一下，眼下判明敌人意图最重要，这支那人不知道想干什么呢！

　　喝了口热茶，寺内寿一大将心里好受了一点，暂时把因为各机场再次遇袭而可能带来的大本营的处分放在一边，和冈部直三郎两个开始分析中国军队为什么这个时候铤而走险，大胆偷袭华北皇军机场。

　　这一分析，寺内寿一大将就觉得事情很诡异，理由很简单，太原已经被收复，支那这支偷窃皇军原太原机场战机小空军，应该早已经转移到陕西方向去了，他们现在还有没有航空炸弹都很难说，要知道当时太原机场弹药储备有限，支那人又拼命空袭，航空炸弹应该不多了，支持不了这样连续作战。再说，从陕西隐蔽机场起飞，距离遥远，飞机油箱储量满足不了这样远距离作战。那这支中国空军到底是从哪里来的就值得思考了。

　　其实也不用寺内寿一大将再思考了，先是海军方面通报，驻塘沽陆战队报告遭到一支伪装皇军的身份不明的部队的袭击，后再联系时，陆战队又报告是冀东防共自治政府保安队叛变，袭击驻塘沽陆军守军后，伪装皇军攻击陆战队，叛军虽然已经被消灭，但陆战队官佐基本全部战死，要求华北方面军迅速饬令天津驻军增援塘沽，查明事实真相，向海军通报。接着就是铁路方面就报告应该由、天津、塘沽开往北平的运送辎重的列车不知道什么原因没有按时到达。

　　寺内寿一听了这两个报告，犹如五雷轰顶，再也装不出镇定了，跌跌撞撞地跑进作战室，对着地图思考片刻，马上就命令与塘沽、天津驻军联系，查明发生了什么情况。

　　这个时候，寺内寿一大将心里边已经在千万次地呼唤天照大神显灵，千万别发生什么恶劣情况了。

　　天照大神似乎真的听到了寺内寿一的呼唤，天津方面报告，天津总站发生列车出轨事故，造成铁路运输中断，现正在组织抢修。但由于事故比较大，估计要到明天才能恢复通车。天津驻军还报告，他们已经接到塘沽海军陆战队求援，已派出部队在东站乘火车前往塘沽增援。初步查明，确实是冀东防共自治政府保安队叛乱，皇军损失惨重，增援部队正在追击逃匪，处理善后事宜。航空兵团也报告，驻天津航空兵已经联系上，机场一切正常，已派出一个飞行中队前往山陕交界处侦察，一定寻找到支那空军机场，坚决摧毁之。

　　这下，寺内寿一大将的心里好受了一点，嘴里骂了几声巴嘎，就开始命令山西方面、平汉路、津浦路各部队加强侦察，注意支那军动向，如有情况立即报告。然后就让航空集团迅速查明北平机场、保定机场损失情况，再次命令其他机场加强戒备，严防支那空军偷袭。

　　寺内寿一怎么也想不到，就在自己刚刚松了口气，盘算着如何向大本营报告北平机场、保定机场损失，求得天皇谅解的时候，下午，石家庄、济南先后报告机场遇袭。石家庄机场还一口咬定，袭击机场的是美国空军、或英国空军，因为驾驶员说的是英语。而且飞机全部是皇军的飞机，从战机上的编号看，应该是皇军驻天津的航空联队的战机。

　　这下，寺内寿一再也撑不住了，一头栽倒在地，口吐白沫，不省人事。

　　冈部直三郎见司令官成了这样子，心里也是一片悲戚。他自然不相信美军或英军会对大日本皇军开战，但他清楚中国空军里有苏联、美国的志愿人员，淞沪会战时就有苏联志愿者架机参战。难道是淞沪会战残余的中国空军死灰复燃、空降到天津机场，控制机场进而利用皇军战机偷袭华北各机场的么？想想又觉得不可能，中国军队没有空降部队，不可能实施空降作战。

　　想不通的冈部直三郎中将，决定认真查询一下，就一边叫军医抢救，一边亲自给天津、塘沽、保定、廊坊等地驻军打电话，询问情况。这次，冈部直三郎学狡猾了，非得要驻军长官亲自接电话。结果，保定、廊坊的等地没有异常，都是驻军长官接电话。天津方面报告驻守天津的驻屯军独立混成旅团第二联队长阁下似乎是去某个书寓消遣去了，无法联系。塘沽方面报告说他们是增援部队，大队长率两个中队追击逃匪去了，联系不上。

　　这一下，刚不直三郎心里就有点害怕了，他直觉上已经知道天津怕是已经易主了，就不住地催促军医抓紧抢救司令官阁下，又慌忙与第一军香月清思中将、第二军西尾寿造中将和平汉线上的第十四师团土肥原贤二中将联系，询问支那军有无大的作战行动。

　　得到三个大的作战方向均相对平静的报告后，冈部直三郎中将心里越发狐疑，真要是天津出了问题，那支那军队是从哪里赶到天津的呢？

　　百思不得其解，冈部直三郎中将就命令驻廊坊部队密切监视天津方向，向天津派出侦察，务必弄清楚天津究竟发生了什么事情。

　　好不容易熬到了晚上，寺内寿一大将也清醒了，躺在床上，输着液体，听取了冈部直三郎中将的报告。

　　听完报告，寺内寿一大将眼角流出了两点浑浊的泪，然后就说冈部君不愧大日本皇军的忠勇之将，关键时候思虑周详、处置得当。

　　废话说完，寺内寿一大将口述命令：“一、北平周围各部队立即进入战斗准备状态，随时准备消灭一切来犯之敌。二、太原方向第二军所属二十师团、一0九师团要固守太原、正太线，坚决肃清太原周围及正太线周围之抵抗力量；关东军南下兵团立即准备，等候命令，随时准备车运其他地方作战。三、津浦线之第二军主力，向济南收缩兵力，准备用于其他方向作战。四、驻守石家庄、保定等地部队，要加固工事，加强警戒，严防支那军队伪装偷袭。五、立即向大本营报告华北航空兵团遭遇空袭，丧失战斗力的实情。综合各方面情况，方面军判断天津已经被支那军偷袭占领，华北治安局势出现前所未有之困难，大日本帝国在华北的权益面临极大挑战。因此，请求大本营调原属华北方面军的第六师团、第十六师团、国琦支队归建，恳请大本营再调一精锐旅团及骑兵联队、炮兵联队、工兵联队、辎重兵联队给第五师团，恢复因二十一旅团玉碎而丧失战斗力的第五师团建制。恳请海军派航空母舰集群前往渤海湾，准备轰炸天津。六、请大本营再给华北方面军增调战机，对支那后方的陕西进行轮番轰炸，务必摧毁支那陕西方面的空军力量。七、由华北方面军参谋长冈部直三郎中将负责，立即制定收复天津作战计划。”

　　说完后，寺内寿一大将喘了口气，继续说道：“给大本营的电报要写清楚，我决心聚歼偷袭天津之支那部队，恳请大本营给予指导，恳请天皇陛下给予指导。”

　　冈部直三郎记录完寺内寿一大将的命令后，又请示道：“司令官阁下，给大本营的电报是不是迟一点时间发，毕竟天津的情况还没有完全搞清楚，那只是我们的判断。等情况进一步判明后，再发这个电报不迟。”

　　寺内寿一摇摇头：“还是发吧。我心里已经有谱了，这次天津的事情一定还是偷袭太原的那个刘一民干的。我已经仔细地研究过这个人的资料，此人诡计多端，胆大心黑，惯于长途奔袭。此次天津的情况，与他偷袭四川成都的战法如出一辙，都是伪装敌人，隐蔽奔袭，然后封锁消息，继续伪装，扩大战果。我刚才为什么不让部队马上增援天津，就是因为这个刘一民擅长偷袭后再实施伏击。我们不能上他这个当。好好研究一下，制定一个完美的计划，这次啊，我要让他来得去不得，这华北平原就是他的葬身之地！”

　　冈部直三郎这才知道，司令官并不光是天天趴在女人肚子上纵横驰骋，而是心里别有丘壑，不由得又看了一眼寺内寿一大将，内心地崇敬就又提高了一层。

　　到了夜里12点，廊坊失守的消息终于传到了华北方面军司令部。

　　冈部直三郎中将此时已经将寺内寿一大将的命令向各部传达，给大本营的电报也发出去了。虽然心里有了谱，但一听廊坊陷落，忍不住慌张起来，现在情况已经彻底清楚了，天津一定是落入了支那人的手里，而且北平也没有多少驻军，要是支那军队趁势攻向北平的话，那形势就更严峻了。

　　顾不得寺内寿一大将身体不好的实情，冈部直三郎还是敲开了他的卧室，将廊坊失守的电报递给了他。

　　寺内寿一见廊坊陷落，心里也很慌张，马上就穿衣起床，强撑着到了司令部。见司令部里一片慌乱，寺内寿一色厉内荏地说道：“不要惊慌，中国军队不会强攻北平的，这里很安全。”

　　说完，寺内寿一和冈部直三郎就着地图分析了一会儿，就下令北平周边的日军和齐夔元的治安军连夜向北平集中，动员武装侨民，做固守准备。

　　安排完后，寺内寿一要冈部直三郎再次给大本营发报，请大本营迅速命令第六师团、第十六师团和国琦支队归建。命令冈部直三郎带领参谋人员，连夜制定作战计划，天明以前务必呈他审阅。

　　见冈部直三郎领着参谋们开始忙乎，寺内寿一也不再回卧室了，直接就让卫兵搬来一张行军床，裹着大衣躺在上面休息。躺着的时候就想啊，我怎么这么倒霉，遇上了刘一民这个灾星，先是在太原损失了那么多兵力，接着又丢了天津，寺内家族的脸都让我丢完了。松井石根这家伙就比较幸运，没有遇上刘一民，要是让他遇上刘一民，不知道是不是会比我还倒霉呢？


第二四0章　倒霉蛋寺内寿一（二）

　　这个晚上，刘一民过的倒是很舒心。他下午睡了一会儿，精神和体力都已恢复，加上如此顺利地占领天津，刘一民的心情确实很愉快。

　　川岛芳子还在老老实实地写她的交代材料，这个魔女，现在大概是知道命运已经注定，表现得很冷静，竟然长篇大论地写开了，不停地喊看守的警卫战士给她拿纸、拿墨水。

　　刘一民去看了一下，见川岛芳子写的很认真，很且是日语和汉语交叉着写，知道这个间谍之花中文还没有日语好，到词不达意的时候，不由自主地就写开了日语。

　　看了几页川岛芳子写的交代材料，刘一民心里冷笑，这魔女死到临头，字里行间还充满着对日本文化的眷恋，似乎骨子里已经成了日本人一样，好像满清朝廷也好、日本人也好，就应该统治中国似的。她从肃亲王为什么要把她送到日本写起，好像她做的一切都是为了恢复祖上的荣光。

　　刘一民鼻子里哼了一声，甩手就走了，直接去了特遣支队。

　　要说，此时教导师的西线集团和第二梯队正在进行战斗，刘一民不应该离开指挥位置，不过，刘一民对战事方面很放心，因为谁都没有他清楚，这个时候冀东和京津之间是如何的空虚，以自己部队的实力，暂时没有任何力量能够阻挡部队前进。

　　此时，机场警卫已经移交给了李亦默、韩前进的防空指挥部，特战大队、狙击大队、一团编成的特遣支队就在北大关一带休整。

　　刘一民到的时候，战士们正在各部队驻地吃晚饭。见师长来看望部队，李凌风、王大湖、王同生马上就要集合部队，刘一民制止了他们，直接走到一连的炊事班，盛了了一碗米饭，挖了一碗菜，与战士们一样，蹲在地下，大口吃开了。

　　吃完饭，领着王大湖、王新运、李凌风、王同生到一团各个连队和特战大队、狙击大队各中队转了一圈，和战士们全部见了面。然后就让各连、各中队选送学习笔记，他要批阅。

　　这一批阅，刘一民更是高兴，经过自己坚持不懈地抓文化学习，战士们的文化素质提高很快，特战大队和狙击大队不用说了，当时挑人的时候对文化水平就要求比较高，经过三年的学习，当初文化水平最低的队员如今也达到了高中毕业的水平，从笔记里记录的化学、物理、数学习题和心得体会就可以看出来。有的战士甚至在笔记里开始探讨对日军实施特种作战的各种模式等。就是一团二营、三营的战士，大多数人也达到了小学毕业水平。大喜之下，刘一民毫不吝啬赞赏之词，在战士们的作业本上挥笔写下“知识是革命战士立身之本”、“牢记红军特别能战斗、特别会学习的光荣传统”、“在战争中学习战争”、“一手拿枪、一手拿笔，革命军人既是战斗队，又是工作队、宣传队、生产队”等等，直到黄文虎报告我军先后占领唐山、廊坊，政委请师长立即回师部，刘一民才意犹未尽的放下笔，让把没有批改完的学习笔记带回去，明天晚上继续批阅，然后就坐车回到了师部。

　　看了曾中生、刘建立的战报，刘一民没有过多的交待，只是命令他们抓紧时间休整部队，按原先的战斗部署进行。

　　发完电报，罗荣桓就催刘一民回去休息，明天他和蔡中负责组织工作队发动群众，师长可以静下心来思考下一步作战问题，特别是得想出如何防止敌人围攻和对付报复性轰炸的办法来。

　　刘一民一想，今天夜里确实没什么事了，估计寺内寿一老鬼子该忙了，就回住室休息去了。

　　到住室一看，孩子已经睡了，唐星樱正在指导陈梅生读书。

　　自从离开太原北上以来，唐星樱领着儿子和陈梅生、陈瑶光与后勤司令部一起行动，夫妻两个一直没有见面。这一见刘一民回来，唐星樱马上就抬起头喜盈盈地问了句“回来了？”

　　刘一民点点头，拿过陈梅生读的书一看，竟然是一本这个时代的大学数学课本，就点点头，伸手摸了摸陈梅生的头，告诉她无论工作多么紧张，都要利用战斗和行军间隙进行学习，将来好为建设新中国出力。

　　陈梅生家教好，原来也一直上学，基础本身就不错，自从跟着唐星樱后，唐星樱觉得这小姑娘是可造之才，本想把她送回西安学习，但部队行动太快，加上觉得陈敬棠的意思就是让自己的孙子、孙女跟着刘一民，就一路带着到了天津，准备对她进行基本的军事训练后，就送到钱壮飞那里，跟着钱副参谋长学习无线电技术。

　　见刘一民很喜爱这个小姑娘，唐星樱就说：“一民，你给梅生弄支小手枪吧，我想让她学会打枪，有点自保能力。”

　　刘一民马上喊黄文虎过来，让他给陈梅生拿支手枪，教陈梅生学会射击、投弹。

　　陈梅生小姑娘心性，马上就甜甜地说了声“谢谢叔叔”，跟着黄文虎就出去了。

　　刘一民看了看唐星樱，半个月不见，觉得唐星樱好像清瘦了，心里心疼的不得了，抱过她就亲了上去。

　　唐星樱脸红了一下，小声在刘一民耳边说了句：“我还以为你要当和尚呢，原来还是那么猴急。”

　　刘一民一听，心里的火苗轰的一声就点燃了，伸手拉灭了电灯，抱起老婆就上了床。

　　冈部直三郎中将领着几个参谋忙乎了一夜，总算拿出了一个作战计划。最后看了一遍，冈部直三郎感觉很满意，就起了个名字叫“擒龙计划”，意思是要集中全力，将给皇军带来许多灾难的教导师这支狂龙一举擒获。

　　天明的时候，冈部直三郎红着眼睛叫醒了寺内寿一大将。

　　寺内寿一经过一夜休息，精神有所好转。简单洗漱后，寺内寿一大将拿过了作战计划，细致地看了起来。

　　应该说，冈部直三郎中将这个计划是花了心血的，他计划让太原的关东军南下兵团三个师团从太原出发，车运至石家庄，然后北上涿县，夺回廊坊，封锁天津向北平方向的通道。第二军留下独立混成第三、第四旅团守山东占领区，由西尾寿造中将指挥第十师团、一0八师团在济南集结，迅速北上沧县，封锁天津南下通道。驻北平的第十一旅团、驻屯军独立混成旅团督率齐夔元的华北治安军全力封锁通县、三河、蓟县一线。请关东军抽调精锐南下，越过灵雾山区，封锁天津北上通道。请海军派出航母编队封锁天津海上通道，并以海军航空兵轰炸天津。第六师团、十六师团、国琦支队从南京悄悄船运青岛登陆，尔后乘火车赶到沧县，北上封锁天津与冀中之间的通道。这样，就是集华北方面军、关东军和海军全力，对天津形成四面合围。待合围形成后，国琦支队迅速归还第五师团第九旅团建制，这样，关东军南下兵团、第二军第十师团、一0八师团和随后赶到的第六、第十六师团、第五师团第九旅团平行推进，二十万大军围攻天津，将袭占天津的教导师向冀东方向压缩，一直把他们赶到海边，聚而歼之。

　　寺内寿一大将看了后，心里很满意。冈部直三郎中将不愧是参谋出身，连各部队行军路线、控制要点、火力配置都标的清清楚楚。寺内寿一大将拍着冈部直三郎中将的肩膀，连说几声哟西，让冈部直三郎中将先去休息，叫过机要参谋，让他立即把作战计划发往大本营。

　　昨天夜里接到寺内寿一大将的电报后，陆相杉山元手都是颤的，轻飘飘的电报纸硬是拿不住，直往地下飘落，弄得杉山元大将不得不弯了三次腰。

　　参谋总长闲院宫载仁亲王此时已经是72岁的老元帅了。这是个老谋深算的家伙，杀人不见血。年轻的时候喜欢冲锋陷阵，参加甲午战争时候曾骑马冒着清朝军队枪林弹雨传达命令，被日军誉为“王子传令兵”。后来，此人从骑兵大队长开始，一路提升，不但做了元帅，而且获得了大勋位菊花章项链。现在，他已经成了日军中最有权势的人物，除了二·二六事件挨过天皇的训斥外，连陆相都要看他的脸色。历史上，他的两个侄儿之所以敢发动南京大屠杀，就是因为受到他的纵容和鼓励。

　　见杉山元如此失态，老混蛋闲院宫载仁亲王理了理华白的八字胡，嘴角露出一丝轻蔑的嘲笑，让参谋次长泽田茂拿过电报，细细地看了一遍，说道：“很好，很好，寺内寿一伯爵似乎最近比较倒霉，刚刚在太原损失了二十一旅团和察哈尔派遣兵团，这天津又丢了。看来，寺内寿一可以成为大日本皇军有史以来的第一倒霉蛋了！”

　　这闲院宫载仁亲王的心思连天皇都猜不透，事实上他一直打压日军中的皇道派，华中方面军司令官松井石根大将就吃过他的亏。寺内寿一不是皇道派，身份超脱，在二·二六事件中曾出任陆相，担任肃军重任，对皇道派大打出手，应该是很对闲院宫载仁亲王的口味的。因此，一听闲院宫载仁亲王说寺内寿一是皇军有史以来第一倒霉蛋，杉山元眼角一闪，就垂头不语了。

　　泽田茂没有看见杉山元眼角的精光，自顾自地说道：“天津一直都是大日本皇军的重要基地，华北事变之所以能够迅速成功，与帝国持之以恒地经营天津密不可分。那里不仅有我们的租界、兵营、侨民，还有数量庞大的战略物资。如果不夺回天津，帝国就会损失巨大，华北方面军几十万大军马上就面临补给困难，军部对天皇陛下也无法交代。如果让那些对圣战有看法的人知道，必然又会指责军部把国家拖入了战争的陷阱。因此，必须得尽快夺回天津。”

　　闲院宫载仁亲王又摸了一下花白的八字胡，不动声色地问陆相杉山元：“陆相阁下以为如何？”

　　杉山元头都不抬，低声说道：“等明日寺内寿一大将彻底弄清情况，就呈请陛下圣裁吧！”

　　闲院宫载仁亲王眉毛一扬，忍了忍，笑道：“好，就烦请陆相转告近卫首相，让他明日一早紧急请见天皇陛下，召开御前会议，商讨再次向华北增兵问题。”

　　然后，载仁亲王就让泽田茂立即召集参谋人员，推演华北战局形势，准备拟定扩军方案和夺回天津作战计划。

　　天明后，寺内寿一大将发来了作战计划，闲院宫载仁亲王、陆相杉山元、参谋次长泽田茂审阅后，认为基本可行。闲院宫载仁亲王更进一步提出，应该在本土扩编四个师团，海运至秦皇岛登陆，奇兵突袭，彻底消灭这支和皇军捣乱的支那劲旅，迅速收复天津。

　　这个设想，让杉山元和泽田茂都感觉这老元帅还真是老而弥坚，提的计划更胆大、更狠辣。

　　于是，三个人拉上近卫首相，一起进宫面见天皇。

　　裕仁天皇昨天晚上休息的不好，脸色有点蜡黄。原因是继攻占了中华民国首都南京后，皇军又收复了太原，战局态势良好。寺内寿一大将又促成了中华民国临时政府的成立，可以想见，很快华北乃至全中国就会成为第二个满洲国。裕仁天皇欣喜之下，就去临幸了宫内省田中光显伯爵遴选送来的一个公主。

　　裕仁天皇和良子皇后从小青梅竹马，感情很好，本来不需要纳侧室，但是自从良子皇后一连生了四个公主后，皇族中要求天皇纳侧妃的呼声就高了起来。到良子皇后流产后，田中光显伯爵遴选了十个公主，从中选出三个让天皇钦定。裕仁这家伙本来想都留下的，看了看良子皇后的脸色，就只留下了其中一个最漂亮的。后来，裕仁天皇与良子皇后陪这个公主玩过一次纸牌，不知道什么原因，就再没有关心过这个公主。

　　直到1933年良子皇后诞下明仁亲王后，皇族中要求天皇纳侧妃的呼声才平息了下来。裕仁天皇也装模作样地告诉臣民，他标榜一夫一妻制，不会纳侧妃的。可怜那个美丽的公主就被冷落在了皇宫中。

　　昨天晚上，裕仁天皇一时兴起，想起了那张白嫩白嫩的脸，就背着良子皇后，偷偷地去临幸那个公主了。不料这边刚刚入港，正在得趣，那边良子皇后就不知道从哪里得到了风声，赶来又哭又闹，硬是把个堂堂天皇吓得疲软，慌慌张张从那个公主身上爬了起来，连哄带劝地陪着良子皇后回寝宫去了。

　　天刚明，女官就报告，那个公主羞愤之下，竟然出家修行了。

　　裕仁天皇又惊又怒，看良子皇后的眼神都变的像刀一样。无奈，良子皇后撒娇卖痴，还把女儿、儿子都喊了过来，缠着裕仁天皇。弄得裕仁天皇灰塌塌地，提不起半点精神。

　　见近卫首相紧急请见，裕仁天皇就有点烦，不想理这帮老家伙。还是良子皇后为了转移丈夫的注意力，万般哄劝，答应他晚上一定换个姿势，让他彻底放松尽兴，裕仁天皇这才召见几个大臣。

　　一听天津丢失，驻守天津的部队全部玉碎，战略物资全部落入中国军队手中、华北航空兵团丧失战斗力，裕仁天皇蜡黄的脸色就变得青黄，一会儿又成了蜡白，最后涌上了几丝潮红。

　　咽了口唾沫，裕仁天皇冷冷地问：“寺内寿一刚刚收复太原，怎么就让支那军队跑到了天津？板垣征四郎丢失太原就剖腹谢罪，寺内寿一伯爵的脸皮怎么这么厚，还有脸发电报要飞机、要补给、要援兵啊？”

　　这话一说，弄得近卫首相、杉山元陆相和闲院宫载仁亲王都张口结舌、目瞪口呆，无法回答。

　　近卫首相觉得自己身为内阁首相，还是需要从大局考虑的，就回奏道：“这支支那军队就是偷袭太原、导致第五师团主力和察哈尔派遣兵团玉碎的支那陕西教导师。这次收复太原作战，寺内寿一大将的最主要的目标就是要消灭这支部队，为玉碎的勇士们报仇。结果这支部队成功脱逃，趁我军主力南下之际，长途奔袭天津。华北方面军参谋长冈部直三郎报告，寺内寿一大将是在得知机场遇袭后就判明这支部队偷袭了天津。可惜华北方面军主力正在津浦线、平汉线和山西三个方面作战，腹部空虚，无兵可调。寺内寿一大将口吐鲜血，昏迷不醒，经军医抢救才苏醒。他已经制定了作战计划，恭请天皇御览。”

　　裕仁天皇的脸色这才好看了一点，接过作战计划看了一遍，冷冷地问：“诸卿有什么看法？”

　　闲院宫载仁亲王这才奏道：“臣等认为华北局势危急万分，如果增援迟缓，华北方面军就会陷入粮弹紧缺的尴尬局面，大日本皇军的战力就会逐渐消耗，支那军及民间抵抗势力就会趁势而起，到时候，几十万大军很可能崩溃，前景堪忧。臣等决议，实施华北方面军作战计划，调第六师团、十六师团、国琦支队归建，派海军联合舰队封锁渤海湾，轰炸天津。另外，考虑到关东军主力全部南下的话，很容易形成满洲空虚。臣等恭请陛下御裁，准予再次扩军，组建二十一、二十二、二十三、24四个师团，给第五师团调拨一个旅团，使第五师团建制能够完整。上述组建之部队，由本土船运华北，在秦皇岛登陆，直插天津，彻底围歼这支支那部队。战役结束后，可以让关东军南下兵团的三个师团归还关东军建制。”

　　裕仁天皇听后半天不语，闲院宫载仁亲王见天皇不语，就又说道：“陛下明见，皇军在支那所向披靡，战无不胜、攻无不克，蒋介石的支那政府军完全不是我们的对手。只是这支支那陕西教导师比较特殊，据情报机构报告，这支部队本来是共产党从江西转移时候在湖南湘江溃败的一个团，后来在刘一民带领下，连续打败国民党何健部、薛岳部、刘湘部、胡宗南部，部队扩大成了一个军团。这支部队曾经偷袭过成都、西安、太原，现在偷袭了天津。支那人把这支部队的长官刘一民称为战神，据说，蒋介石曾悬赏100万银元取刘一民的首级。共产党的红军改编成八路军时，这支部队改编成了教导师。臣以为，这支部队是大日本皇军的心腹之患，必须重兵围困，才能彻底将其消灭。特别是这个刘一民，多次召开记者发布会，宣扬抗日，鼓动中国老百姓起来杀皇军，实在是一个十恶不赦的破坏分子。这次一定要生擒他，将其斩首示众。否则，任其发展下去，后果不堪设想。”

　　杉山元见近卫首相和闲院宫载仁亲王都力主扩军，自然不甘人后，马上也奏道：“天津有华北最先进的工业，还有大日本帝国的金融机构和侨民，屯放着华北方面军的辎重补给，如果不夺回天津，让这些物资落入支那军队的手中的话，他们很快就会再拉起几万装备精良的队伍，华北的局势就更加危险了。陛下，不是寺内寿一大将无能，而是这个刘一民太狡猾。寺内寿一伯爵只不过比较倒霉，遇上了这个凶残狡猾的刘一民，总是在想不到的地方下手。如果支那军队都像这支部队这样，那满洲事变、华北事变、上海事变就不可能发生。”

　　裕仁天皇这才说道：“朕不是不同意你们的作战方案，而是考虑怎么样才能更快地收复天津。你们拿出详细的扩军方案，立即执行。至于第五师团缺编的一个旅团，就从近卫师团抽调部队，组成一个混成旅团，加入第五师团编制。各部队长官人选，有参谋总部提名，报朕批准。总之要快，今天就要开始。朕希望天津能在很短的时间内回到帝国的怀抱中。轰炸天津的事，要考虑，尽量保全企业。帝国没有那么多的钱去恢复天津的经济。”

　　这下，几个侵华元凶脸上都布满了喜色，连声赞颂天皇陛下英明。

　　裕仁天皇不耐烦地挥挥手，赶走了几个大臣，自己又回去面对良子皇后那张早已看得有点腻味的脸了。


第二四一章　倒霉蛋寺内寿一（三）

　　刘一民一夜好睡，早上九点醒来的时候，一摸身边空荡荡的，再一听，窗外传来了和儿“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”的稚嫩的朗诵声。刘一民知道，唐星樱早已起床，怕是已经去工作了，听儿子朗诵的声音，不是陈瑶光在教导儿子，就是陈梅生在教导儿子。

　　果然，陈瑶光略带南京口音的声音传了过来：“小政和，你想想，春天的时候，你正在老师的教导下读书。这个时候，窗外传来了黄鹂的鸣叫声。你推开书房的窗户，只见蓝蓝的天上，有一行白鹭在翱翔，远处的西岭山脉，在阳光的照耀下，山头上的积雪犹如白色的帽盔一般，渲染着无比的壮丽。你把眼光收回来，再看看身边的生活，才发现春天来了，万物复苏，窗外的码头上，停满了江山万里的商船，只等春的信息。这些船，连带着他们负载的信息，连带着他们负载的人生悲欢离合，就要浩浩然、泊泊然，向远方驶去。谁能知道，他们会带来怎样波澜壮阔读书故事呢？”

　　刘一民心里暗笑，我儿子还不到两岁，就是再聪慧，再聪颖，也不过是能死记硬背而已，他能理解什么是“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”的意境么？这个陈瑶光，枉称自己是南京大学的高材生，连幼童启蒙教育的规律都不懂。

　　再一想，这个时候让儿子死记硬背也不错，记得穿越前母亲经常说，他一岁零七个月上幼儿园，上幼儿园前已经能背出100首全唐诗了。年幼聪慧，曾经让长辈们欢欣无比，纷纷称赞他是神童。不过，仔细想来，早期的启蒙教育，也确实起到了开启智慧之门的作用。到现在，他自幼学习的传统文化课程，依然在起作用。

　　刘一民穿衣起床，简单洗漱后，就打断了陈瑶光的教学，把儿子抱过来，亲了亲，问了声“儿子，阿姨讲的你能听懂么？”

　　不等和儿有任何反应，陈瑶光就说：“他还小，如何能听懂我讲的课程，不过是让他死记硬背罢了！你还真以为老子英雄儿好汉，小小的政和就能明白古诗的意境么？”

　　刘一民看了一眼陈瑶光，见这丫头并没有穿八路军军装，也没有穿日军军装，而是梳了一条黑油油的独辫，上身是黄底梅花图案的缎子小袄，下身是黑色碎花棉裤，脚上穿的是牛皮靴。双眼皮，大眼睛，粉白的脸上时不时的飞上几朵红晕，看上去说不出的娇柔，说不出的美丽。

　　刘一民心里暗叹，这戴笠，还他娘的真是个人才，不说别的，单是他挑选的这个陈瑶光，就绝对是一等一的美女，而且是绝对的人间绝色。

　　收回心思，刘一民喊黄文虎端来早餐，亲自拿着调羹喂儿子吃饭。不料这小孩并不是那么好哄的，一不小心，可能是弄疼了孩子，小政和竟然哇哇大哭。

　　陈瑶光把小政和搂过去，擦了擦泪，从刘一民手里接过饭碗和调羹，舀了一勺豆花，轻轻地吹了一下，说了声“和和怪，阿姨喂你吃”，就开始喂孩子吃饭了。

　　刘一民觉得这女人天生就有母性的光辉，带孩子绝对是女同志的强项。儿子长这么大，自己总共也不过带了十来天，都是唐星樱独自带孩子的。

　　刘一民心里好生感动，忍不住就想把儿子抱过来，好好亲亲。就听陈瑶光边喂小政和吃饭边说：“和和啊，昨天夜里阿姨刚刚睡下，就听见隔壁房间传来了两只老鼠打架的声音。吱吱扭扭，扑扑腾腾，无休无止，吵的阿姨一晚上都没有睡好。阿姨想啊，要是那只公老鼠知道阿姨在隔壁住，也盼望着他喝醉了，或者糊涂了，能摸到阿姨的房间，甚至摸到阿姨的床上去，那阿姨不但不怪罪他，恐怕还会像爱自己的生命一样爱他。和儿啊，你知道不知道，阿姨睡觉的时候从来不把门栓死的，就是为了给他留个门，盼望他能来。而且，阿姨什么都不要，只要能和他欢度良宵。和儿，你说这只公老鼠是真傻呢，还是笨的连找母老鼠的本事都没有了啊？”

　　刘一民一听，就知道陈瑶光这丫头开始行动了，一把把儿子抢了过来，架到脖子上，也不理会陈瑶光在后面追着喊“让孩子吃完饭再走”，直接带着儿子去了师部参谋处。

　　到参谋处作战室后，刘一民让黄文虎、李小帅端了盆炭火，带着儿子在火盆前取暖，自己去翻看各方面的情报和战报。

　　来自总部通报的一封电报吸引了刘一民的注意。通报上说，据最新情报，驻太原的日军今日早晨，开始向向正太路两侧展开肃正作战，我在正太路两侧准备钳制敌人的部队，在日军大部队进攻下，不得不后撤，预计日军的进攻还将持续一段时间。

　　刘一民觉得奇怪，教导师占领了天津，日军不赶紧增援天津，反而在正太线展开扫荡，想干什么？

　　太反常了。假如此时驻太原的日军收缩部队，回援平津，那刘一民并不在乎，因为自从产生袭占天津的想法开始，刘一民就把日军可能到来的报复、围攻考虑得相当周全，把周围日军兵力和可能采取的围攻措施预测的也比较到位。

　　现在，驻太原的日军竟然主动出击，视天津发生的情况而不顾，企图扫清正太路两侧，就让刘一民觉得不可思议。因为他知道，日军的通讯、侦察水平远远高于中国军队，自己袭占天津的作战行动蒙蔽不了日军多久，寺内寿一老鬼子绝对不是浪得虚名，最多一天，他就会从铁路不通、机场被炸等情况判断出天津被八路军偷袭的实情的。

　　刘一民知道，这个时候的日军高级将领，最然在战略大局上出臭招，但绝对都是搞阴谋的高手，而且一个比一个胆大妄为。死了的板垣征四郎是这样，活着的寺内寿一、土肥原贤二也都是如此。甚至比板垣征四郎有过之而无不及。

　　觉得日军行动诡异的刘一民，这下彻底提高了警惕，也不管其他事情了，自己搬把椅子坐到了地图前，开始审视天津及天津周边的形势了。

　　中午的时候，罗政委和蔡中都回到了师部，想向刘一民汇报发动群众的工作开展情况。但一进作战室，看见刘一民傻了一样，坐在椅子上，一动不动地盯着地图看，就把要说的话咽回了肚里。

　　其实，刘一民此时心里已经翻江倒海一般了。他忽然觉得，袭取天津固然是好，但一下就把教导师从暗处彻底暴露到了日军的电灯照射下，可能有点得不偿失，接下来日军会采取的行动就不好把握了。再说，这华北平原，一马平川，易攻难守，假如日军下决心彻底解决自己的教导师的话，那也不是完全办不到。

　　这个念头一起，刘一民马上就把历史上日军的作战规律回忆了一遍。

　　历史上日军在侵华战场上投入的兵力并不是很多，从九一八开始，日军关东军不过几个师团，后来由于全面侵华，加上发动太平洋战争，关东军精锐南调，才导致关东军大规模扩军。华北方面军更是如此，拢共就那么几个骨干师团，几十万人，硬是依靠铁路和海运，时而把骨干师团编入华中方面军，进行徐州会战和武汉会战，时而又把骨干师团编入华南方面军，甚至太平洋战争爆发后，几个发动全面侵华战争的元老级师团，全部被拉上了太平洋战场。东北也好，华北也好，华中也罢，很难再见到日军侵华战争初期的骨干师团的身影。

　　再一想，日军大本营此时当家的是闲院宫载仁亲王，这家伙是个狂热的军国主义分子，极端反动，极端暴虐。由于自己的到来，修改了部分历史走向，很难保证日军大本营不采取极端的报复措施。

　　那假如日军采取极端报复措施、欲置教导师于死地的话，他们会怎么做呢？

　　攻向山西的日军必定是要回援的，山东津浦线作战的日军也是要回援的。单单是这两路日军回援，并不可怕。自己只要拍拍屁股走人就行了，甚至还可以顺手牵羊，干掉他一个旅团、甚至一个师团，让日军的围攻瓦解于无形。

　　但是，一想起但是两个字，刘一民就觉得心里一阵颤抖，他马上意识到，自己的教导师出战以来，太耀眼了，日军的情报机关不可能不注意自己，恐怕连自己老婆姓啥叫啥都搞得一清二楚。如果再顺藤摸瓜，研究一下自18团以来自己的战绩，恐怕日军会把自己和教导师当做侵略中国的一块巨大的绊脚石，急于搬开而后快。

　　假如日军把教导师列为头等危险敌人的话，他们会怎么做呢？

　　刘一民心里一跳，现在正在南京担任守备任务的第六师团、十六师团、国琦支队可都是属于华北方面军建制的，南京已经失陷，这两个精锐骨干师团在留在那里有什么用？寺内寿一不会不向大本营要求让第六师团和十六师团归建的事情，大本营也不可能眼睁睁地看着华北形势危急，而让已完成攻占南京任务的精锐师团在那里吹牛聊天的。

　　顺着这个思路想下去，刘一民就觉得自己还是小看了日本人，这些家伙是何等的狂妄，以小部兵力就敢发动九一八事变，还有什么事情他们做不出来啊？过去自己和教导师隐藏在暗处，虽然消灭了二十一旅团和察哈尔派遣兵团，但日军并不知道自己的准确位置、兵力情况，只能盲目地发动收复太原战役。现在自己占领了天津，也就等于告诉了日军攻击方向、攻击目标。以日本现在的国力，只要大本营下定围歼自己的决心，兵力、火力、航空支援都不成问题。有可能的话，日军甚至会提前大扩军，把天津围个水泄不通。那样的话，这袭占天津就变成了送货上门了。

　　越想越警惕的刘一民，马上就从最坏处开始着想，把日军关东军可能南下支援华北方面军围剿作战的情况想到了，把第六师团、十六师团归建的事情想到了，把日军可能恢复第五师团建制的情况想到了，甚至连日本国内可能紧急扩军，编成新的作战集团的事情也想到了。没办法，日本是个发达国家，国家动员体制健全，预备役人员充足，训练有素，只要一声令下，组建几个师团简直易如反掌。

　　问题想透了，刘一民就开始研究如何才能从天津安全撤离的问题。这个时候，刘一民心里已经不再想消灭多少日军的问题了，也不再想建立津冀根据地的问题了。因为他知道，此时，日本人可能已经把他列成了头号敌人，这样的话，日军的报复一定是超出想像的，一定是空前激烈的。当务之急，是捍卫袭占天津成果，赶紧悄悄地转移部队，跳出可能到来的日寇的铁壁合围。

　　刘一民的担心是正确的，日军大本营批准华北方面军作战计划后，为了迷惑教导师，让教导师在天津多停一段时间，并没有马上下令部队立即向天津方向集中。而是命令山西方面日军二十师团和一0九师团立即开展肃正作战，掩护关东军南下兵团东进。命令山东方面的独立混成第三、第四旅团，积极向津浦路两侧进攻，掩护主力第十师团和一0八师团北上。由山西方面、山东方面的日军主力在距离天津较远范围内，形成一个松散的监视圈，监视天津方向教导师动静，等候第六、十六师团和本土增援部队主力的到来，准备待这些部队一到位，就开始紧缩包围圈，一步步、一圈圈，困死教导师。


第二四二章　沸腾的天津（一）

　　就在日军大本营决策向华北大规模调兵、围歼教导师和刘一民警觉后苦思对策的时候，天津城里已经是一片沸腾了。

　　12月25日早晨，天津市民突然发现，街头上站岗的日军哨兵换成了身穿灰军装，臂带“八路”臂章的中国军队，士兵们的脸上也都挂满了笑意。

　　沿街的墙壁上贴满了“打倒日本帝国主义”、“团结抗日”、“动员起来，团结一致，坚决消灭日本侵略者”、“热烈庆祝八路军收复天津”等口号。

　　一个老大爷以为是自己的眼花了，想走到站岗的哨兵跟前看个仔细。不料，冬天的路太滑，这老大爷颤颤巍巍的，一个趔趄就要摔倒。站岗的八路军战士忙一把搀住老大爷，嘴里还说着：“大爷，你慢点，小心路滑。”

　　这下，老大爷彻底相信是中国军队回来了，马上就拉着战士的手，问他们是哪个大帅的部队，从什么地方来的，这次还走不走。

　　站岗的战士耐心地告诉老大爷，他们是国民革命军第十八集团军的部队，是毛泽东、朱总司令领导的部队，从很远很远的地方来打日本鬼子的。

　　战士的话一说完，老大爷的腰也不弯了，手也不颤了，满眼含泪，大声说道：“老天爷呀，你总算睁眼了，让我老汉还能活着看到国军。狗日的小日本，你们都跑哪里去了，有种就出来让我老汉再看看你们那矮冬瓜的模样。”

　　老大爷的话引来了围观群众的笑声，几个孩子甚至跑上来摸战士们的军服和枪。

　　很快，一支支由八路军和天津市委抽调干部组成的工作队就开始活跃在各个居民区、棚户区了。

　　自从天津成为通商口岸以来，天津人民一直就生活在侵略者铁蹄的阴影下，无数次的抗争，带来的都是血淋淋的教训。特别是七七事变后，日军在天津周围各县杀人洗劫，犯下了滔天罪行。这突然间得到中国军队收复天津的喜讯，这冬日的天津城一下就变得像春天一般了。先是各家电台一遍遍不停地播出我军收复天津的新闻，播送八路军抗日救国的各项政策，接着就是各学校的学生们在街上排队游行，一遍遍呼喊着口号，庆祝收复天津。到后来，居民们全部走出了庭院，街头巷尾全部都在议论共产党和八路军。

　　罗荣桓、蔡中领着林枫、姚依林具体负责宣传发动群众工作，他们的任务不但是宣传我党我军的抗日救国政策，还要开仓放粮赈济灾民，组织民工支前，搬运物资，任务极为繁重。好在罗荣桓、蔡中都有成都、西安积累的城市工作经验，加上姚依林的组织才能，工作开展的有板有眼。

　　中午的时候，教导师打开日伪军和天津维持会的仓库，给贫民发放救济粮。这下，天津彻底轰动了。

　　此时，正是日军四处攻略的时候，天津局势相对平稳，周边地区的难民纷纷涌向天津，这里面不乏有钱人，但穷苦人那是占绝对的多数，大冬天的，饥寒交迫，八路军这一开仓放粮，那是救穷人的命，自然是一呼百应。在工作队员和战士们的维护下，各个放粮点都排起了长队。

　　各工作队的负责人都是林枫带来的支援山东的干部团成员，基本都是老红军出身，在陕西根据地经过了土改和根据地建设的洗礼，这才被选派到山东区工作的。到天津后，按照前委命令，在地下党配合下，迅速组成了工作队，有条不紊地开始了工作。

　　在皇寺村和唐星樱一起搞土改的宋光武、阎耀彩、武胜志也都被抽调到了干部团，随教导师到了天津。

　　宋光武他们三个已经好久没有见过唐星樱了，在太原的时候，本来想去看看唐星樱的，后来知道唐星樱很忙，就没有去打扰。没有想到，几个人竟然在发放救济粮的仓库相遇了。

　　见到宋光武、阎耀彩、武胜志，唐星樱很高兴，拉着三个人问长问短。当听说唐星樱走后，皇寺村民兵队经过训练，大部分人都参军了的消息时，唐星樱笑的酒窝都在乱抖。

　　后来，宋光武提出，能不能找机会让他们见见唐星樱的儿子，看看小家伙长的乖不乖。

　　一提儿子，唐星樱就想起早上出门的时候，刘一民还没有睡醒，儿子交给了陈瑶光带，也不知道这个时候儿子是跟着刘一民呢还是跟着陈瑶光。想了想，唐星樱有点不放心，就让陈梅生带个警卫员回去看看，要是孩子饿了给弄点吃的。吃完了把儿子带来，别让他缠刘一民，影响刘一民工作。

　　武胜志一辈子没有离开过陕西，这一到天津就觉得开了眼界，对唐星樱说：“唐政委，我们能不能向刘师长报告一下，这天津实在是个好地方，全中国也没有几个地方能比得上。干脆我们就在这里不走了，那么强大的第五师团主力都被我们消灭了，其它的小鬼子更不在话下，大不了多打几仗就是了。”

　　唐星樱笑笑，说武胜志现在都是工作队长了，怎么见到繁华的天津就迷眼了。

　　武胜志有点不好意思，摸了摸冻得发红的鼻子，笑着说：“唐政委，不是我迷了眼，而是这天津的工业基础比西安、太原都好的多。要是我们占住天津不走，那就可以生产许多东西，想要什么有什么，队伍会迅速壮大的。”

　　不等唐星樱再说，宋光武就批评武胜志考虑的简单，这种事情怎么能随便乱报告，首长们自然会决断的，做好眼前的群众工作才是最重要的。

　　宋光武这一说，几个人就马上分头去工作了。

　　唐星樱分工管的就是救济粮发放，一上午她都在忙，领着后勤司令部的干部们把任务分的清清楚楚，对放粮点的设置、秩序维持、发放数量都做了具体规定。中午开始放粮后，唐星樱又带着陈梅生和警卫员到各个放粮点检查，在这里正好遇见了宋光武他们。这一检查，唐星樱才发现，自己还是估计的不足，这天津的人口规模大，可怜人自然也就多，每个放粮点都是人满为患。这样一来，怕是原来计划的放粮数就小了。

　　唐星樱正在考虑是不是马上向吴征报告，能不能想办法多发放一点，就见队伍中间有人开始争吵了。

　　唐星樱扭头看了一眼宋光武，宋光武马上就上前去询问怎么回事。

　　原来，有几个人要插队领粮，宋光武把他们教训一顿，让他们到后面排队。

　　这几个人见八路军干部制止他们插队，乖乖地去后面排队。宋光武正要走，旁边的一个老乡就拉住了他，告诉他那几个人根本就不缺粮，他们是有钱人。

　　宋光武有点惊异，看了看那几个人，见他们也都穿着破旧的长袍，戴着毡帽，实在分不清楚是穷人富人。就有点疑惑，问那老乡怎么知道他们不缺粮。

　　那老乡四下看了看，才小声对宋光武说，那几个人都是妓院包伙的，成天接待达官贵人，哪里会缺粮食。

　　宋光武一听，就马上去向唐星樱汇报。唐星樱一听，这粮食本来就不多，原计划是全部运走，做军粮的。前委考虑到战乱年代，老百姓生活困苦，才开仓放粮，救济受苦人的，怎么能让那些赚昧心钱的家伙领走呢？手一挥，就带着警卫战士走了上去。

　　天津这地方，一直都是帝国主义侵略中国的桥头堡，经济畸形繁荣的同时，文化也比较畸形。这个时候的天津，不但有好几个国家的租界，而且还有许多妓院，单是纳捐报税的妓女就有两、三千人。后世有人专门写了一本书，收集史料，研究天津的妓院发展史。实际上，天津的妓院由来已久，开始都是低等妓院，主要集中在运河码头。后来，随着租界的兴起，达官贵人相继在租界落脚，一些高档妓院也就兴起了。这个时候，全天津共有纳税的妓院四、五百家，既有一等、二等的书寓，也有一元全包店、六角全包店，还有许多介于妓院和娱乐之间的清音小班、舞厅和暗娼。一等、二等的高档妓院，大部分都实行的是老板和妓女、包伙分账制，妓女不但生活糜烂，而且收入不低。许多嫖客初去这些高档妓院，往往是花了许多钱还只能打打茶围、请客翻台，真正要赢得高级妓女的青睐，需要花大价钱才行。整个抗战时期，天津一直繁荣的行业恐怕就要数妓院了。以致历史上美军登陆天津后，因惧怕性病传染，美军在妓院集中的街道树立英语书写的“禁止入内”的牌子。

　　唐星樱虽然纯洁，但她是读书人，自然是知道妓院是什么所在。这一听妓院的龟公们竟然伪装贫民来骗取粮食，火一下子就起来了。到了那几个人面前，也不废话，直接就命令战士们把这几个人抓了起来，绑到一边挨冻去。

　　这样一来，马上就有老乡检举出其他来打哄哄骗粮食的人，这些人中甚至还有粮行的伙计。唐星樱想了一下，知道大规模放粮，避免不了有些人浑水摸鱼，马上就写了个通知，交待战士们送到各个放粮点，要各工作队就地发动群众，把那些骗领救济粮的家伙揪出来，一定要确保把救济粮发到受苦人手上。

　　下午三点，教导师在东大街召开了公审汉奸、特务大会，殷汝耕伪冀东防共自治政府的主要官员、天津维持会的的十个委员和秘书长、伪保安队主要军官、伪华北治安军驻天津的主要军官和川岛芳子等四百五十名认贼作父的汉奸、特务，被集中宣判。

　　殷汝耕再也没有了原来做冀东防共自治政府的气派了，被反剪着手，和伪天津治安维持会会长、刚刚接到天津市市长任命的高凌慰、东方魔女川岛芳子、日本特务机关长茂川秀和一起跪在会场的最前面。

　　高凌慰觉得世事变化太快了，7月31号，他和钮传善两个还在茂川公馆为争夺维持会长一职闹的不亦乐乎，这才过去了多长时间，当官的瘾还没有过够，就成了八路军的俘虏，一起跪在这里等候审判。想想自己真他妈的是让猪油蒙了心，曾经代理过北洋政府的国务总理，怎么就对这个维持会长动了心，光想着升官发财了，就没想想有朝一日接受审判的事情，而且死了死了还被以汉奸罪名枪毙，这辈子算是窝囊死了。

　　川岛芳子此时已是心如止水，自从被刘一民教训后，她已经知道落到教导师手里，等着她的就是审判枪毙。唯一令她耿耿于怀的是，自己自恃美貌，降服了多少名流宿将，这年轻的教导师长不但对她的美貌熟视无睹，而且说她就是一个认贼作父的婊子，连和她在一起交流交流都嫌脏。看样子，马上就要香魂飘散了，不知道将来这世上还有人能想起来一个叫川岛芳子的美丽女人不能。要是这个时候能穿上自己最喜欢的和服去死，也算一种不错的结局。可恨这帮土八路，硬是不让自己如愿。

　　教导师进天津的晚上，茂川秀和没有在茂川公馆，而是在一家日本料理店品尝茶道，夜里就宿在那里，品尝一个刚从日本来的艺妓的风味。因此，茂川秀和没有像其他特务那样，被击毙在特务机关，而是在教导师查封日侨资产时被抓获。本来还想着中国军队哪里能知道他是谁、都做过些什么事情，企图蒙混过关，不料那倒霉的料理店老板，为了保住自己的命指认他就是茂川秀和，这下就再也跑不了了。

　　茂川秀和觉得今年真的是流年不利，自己辛辛苦苦领着人打响了卢沟桥事变的第一枪，又组织成立了天津治安维持会，为大日本帝国立下了泼天大功。可恨驻屯军这帮混蛋们对自己的功劳闭口不提，借口自己的军衔只是少佐，而天津机关长应该是大佐军衔，竟然不让自己做机关长，让驻屯军的参谋长代理天津特务机关长。忍无可忍，只好把主张让参谋长代理机关长的专田参谋的门牙打掉了两颗。这帮土八路也真是的，也不看看我茂川秀和已经失势，紧紧抓住卢沟桥的第一枪说事，非要执行枪毙，真的是天理何在啊！

　　越想越生气的茂川秀和，忍不住就想挣扎着站起来，结果自然是被一枪托打趴在地，啃了一嘴泥。

　　见茂川秀和被打的倒地不起，跪在后面的方若就觉得浑身的筋好像都被抽空了。这家伙是借日本住天津总领事的实力发财的大资本家，在日租界办有一份《京津日日新闻》，伪天津治安维持会筹备会议就是在他家召开的。不过，因为方若在北洋政府里没有当过官，而日本人看重的是有名气的旧军阀官僚，最初的治安维持会委员名单里就没有他。方若觉得很丢面子，恬不知耻地向日军驻屯军副官大竹毛遂自荐并行贿，由大竹向驻屯军代理参谋长长岭说情，才当上这个维持会委员的。这下倒好，不但家产都被八路军没收了，连命也保不住了。

　　这些汉奸们转脑子、动念头的时间并不长，宣判大会开始了。

　　教导师政治部主任蔡中主持宣判大会，保卫部长胡底拿着长长的判决书，将这些汉奸的罪行一桩桩、一件件全部说的清清楚楚。其他汉奸的恶名天津人都知道，他们干的坏事大家基本也都清楚，倒是金壁辉，许多普通老百姓哪里能知道她做的孽。当宣判书上说金壁辉参与策划东北九一八事变、一手导演上海一二八事变、协助溥仪、婉容出逃东北成立伪满洲国，是日军有名的间谍之花、东方魔女后，满大街的老百姓都愤怒了，枪毙她的口号声震天动地。连接到通知，赶来准备为她收尸的亲属也震惊了，他们也没有想到，十四格格竟然干出了这么大的事情。

　　到宣判茂川秀和的时候，老百姓才知道卢沟桥事变日军打响侵华第一枪的就是这个小胖墩，策划成立伪天津治安维持会的也是这个小胖墩，砖头瓦块就雨点一般飞了上去。

　　宣判结束后，蔡中又发表了坚决镇压汉奸、彻底消灭侵略者的讲话，警告以溥仪、王克敏、齐夔元等为代表的汉奸和想做汉奸的人，今天宣判的汉奸的下场就是他们将来的下场。在民族存亡关头，所有中国人都应该挺身而出，拿起钢枪、铁锨、锄头，与日寇做殊死搏斗。任何背叛祖国的汉奸都必将被钉在历史的耻辱柱上，接受全中国人民的审判。

　　宣判会后，随着东城门外一阵枪声，这些引狼入室的汉奸全部被执行枪决。

　　大汉奸们被枪毙了，愤怒的天津人民马上又行动了起来，领着八路军战士们，走街串户，把那些漏网的汉奸也基本上挖了个干干净净。罪行大的，自然是简单审讯后被执行枪决。罪恶小的伪职员，也被老百姓们抓起来，插上“我是汉奸”的牌子，游街示众。


第二四三章　沸腾的天津（二）

　　大规模镇压汉奸的影响是巨大的。

　　天津这地方，因为有租界，不少前清的落魄王孙和北洋政府时期的过时官僚都到这里当寓公，时间长了，未免坐吃山空。有些人便蠢蠢欲动，妄图借日本人之手，恢复失去的权柄和荣华富贵。加上从洋务运动开始，日本是中国留学生聚集地，大部分留学生是去学科技的，但相当一部分留学生娶日本妻子，受日本文化同化，堕落为亲日派，成了汉奸滋生的土壤。

　　教导师这一公开宣判汉奸特务，最起码对那些羡慕汉奸作威作福、也想步汉奸后尘的头面人物起到了震慑作用，即令是日后他们还要做汉奸，也不敢把坏事做绝，免得将来被镇压。

　　镇压汉奸的行动也极大地调动了天津人民的抗日热情。那个年代，许多国人都很麻木，像东北、天津这些大城市，许多国人为了混口饭吃，保条活命，选择的不是反抗，而是当顺民，用自己的双手，为日本侵略者营造占领区的经济而劳作。当然，这也不怪国人，那个时代军阀混战，民不聊生，中国的统治者也没有给人民带来什么好处，北洋政府也好，国民政府也好，都是些什么货色，国人心里都给明镜一样，不提也罢。这教导师一大规模镇压汉奸，普通老百姓就看到了希望，心里隐藏的的火焰轰的一下就被点燃了。于是，主动带领部队去抓漏网的汉奸的，报名参军的，报名参加支前队伍、帮助部队转运物资的，等等等等，就在这个寒冷的冬天，天津变得热火朝天了。

　　刘一民苦思一天，感觉要想打破日军的大规模报复性围攻不容易。

　　本来，刘一民想留一支部队就在冀东坚持游击，吸引敌人，主力立即南移。但又一想，这日军不是三万、两万，而是日军最精锐的几十万大军，如果坚持这个时候创建冀东和津冀根据地的话，只能导致日军更加疯狂的报复，部队损失了不说，恐怕冀东人民就要在日军的铁蹄下付出更大的牺牲了。以历史上第六师团、十六师团在南京犯下的滔天罪行，他们在冀东会干出什么事情，掰着脚趾头都能算的出来。看样子，创建冀东根据地的时机不对，必须等日军合围天津落空的时候，再南下攻击国军主力时，冀东恢复历史上那种敌后态势，才可以建立冀东敌后根据地。否则，只能给凶残的日军荼毒冀东提供导火索。

　　就是下定决心走，也不是那么容易的。上午的时候，常乾坤已经报告，派出侦察的飞机已经发现关东军有部队开始向南移动，山东方面也发现日军向济南集中迹像，加上太原方面日军诡异的表现，刘一民已经断定日军这是要三面合围。如果日军在从国内调集大军登陆渤海湾的话，那就是一个标标准准的大网了。而且每一个方面都是日军精锐的重兵集团，哪一个方面都不是一时半会儿能够啃动的。如果等敌人合围成功，那就只能死打硬拼，大规模突围了。

　　死打硬拼的事情，刘一民从来都不愿意干，那样的战斗太对不起他受的教育了。穿越以来，他已经习惯于攻敌不备，把敌人吃的骨头渣都不剩，要他把自己辛辛苦苦训练成的部队拿去和敌人打阵地战，拼消耗，他是绝对不干的。现在的问题是，必须在敌人大举来犯前，将主力悄悄转移，待敌人扑空后，再寻找战机，歼其一部。

　　但是把主力转移到哪里去呢？哪里才是敌人合围的缺口和缝隙呢？

　　在敌人主力没有到位前，这华北平原到处都是缺口，到处都是漏洞，隐藏十几万大军一点问题都没有。一旦给敌人以时间，在这天津呆久了，等敌人主力到位，那就成了日军几十万精锐的靶子，想跑都跑不了。因此，现在敌我双方需要的都是时间。敌人需要时间来完成部署，想从南京调兵也好，想从日本本土调兵也罢，那都不是三天两天能够实现的。我们需要时间来完成物资转运和兵力转移，也不是三天两天能完成的。特别是天津这么多的物资必须运走，如果不运走，就白来这一趟了。

　　想来想去，刘一民决心要先敌行动，将主力撤离天津和冀东，到冀中去，待敌攻击天津扑空调整战略后，再率主力南下山东，创建山东根据地。但又一想，这大军一到冀中，很可能就把日军大军也带到了冀中，很可能提前引来鬼子对冀中的大扫荡，那就得不偿失了。

　　这也不行，那也不行，刘一民觉得自己犹如一头困兽，钻进了死胡同。只好停止思索，回住处休息。

　　唐星樱奔忙一天，回到住处后，忙着给刘一民说一天的工作和见闻，甚至连武胜志说的占领天津不走的话也说了，刘一民听了后，只是笑笑，也不说话。

　　要吃晚饭了，刘一民忽然觉得这马上要离开天津了，还没有吃过天津有名的小吃狗不理包子和法国大菜，以后再来天津不知道还得要几年才行，就对唐星樱说不在部队吃了，他要带她和儿子去开开荤，尝尝这天津的名吃，欣赏一下天津的曲艺，也不枉这娘们两个跟着自己千里奔波一趟。

　　唐星樱知道自己男人的嘴比较馋，条件艰苦的时候不说，只要有条件，那必然是要吃好的。就二话不说，拉起儿子跟上就走。不料出门的时候，陈瑶光拉着陈梅生娇娇羞羞地跟了上来。刘一民见状，索性让李成毅去接上赵小曼和晶晶，一起到天津有名的西餐店起士林西餐厅去用餐。

　　坐到车上，唐星樱狠狠地拧了一把刘一民的胳膊，然后就把目光投向了窗外，欣赏开了天津的夜景。

　　这起士林西餐厅坐落在美租界和中租界交界处，创始人叫阿尔伯特·起士林。这个阿尔伯特·起士林，原来做过德皇威廉二世的御厨，李鸿章访欧时曾经吃过他做的西餐。

　　1900年八国联军攻占天津时，阿尔伯特·起士林是德军的一个二等兵，也就是一个炊事员。这中间发生了一个插曲，就是袁世凯被任命为直隶总督，天天和洋人打交道，就想请洋人吃西餐，找到了阿尔伯特·起士林。这次，阿尔伯特·起士林不但作出了拿手好菜，让袁世凯和各国使节吃的舒心，而且在袁世凯接见他时，接过100两银子的赏金，穿着厨师的衣服，给袁世凯敬了个军礼，这下搞得哄堂大笑，但阿尔伯特·起士林的名声也出去了。

　　后来阿尔伯特·起士林请袁克定说情，退伍到袁克定架做了厨师，随后就用袁世凯给的100两银子，在德国人汉那根和买办高星桥两人的资助下，办起了起士林西餐厅。

　　起士林西餐厅开业后，生意一直火爆，袁世凯、黎元洪都在这里过过生日，让起士林的名声越发响亮。

　　第一次世界大战爆发后，阿尔伯特·起士林和妻弟巴登都应召回国参战，起士林有老板娘菲蒂和助手经营。三年后传来噩耗，说是阿尔伯特·起士林和巴登战死，老板娘菲蒂和助手走进了婚礼的殿堂，谁知半年后，阿尔伯特·起士林忽然又回来了，助手认为自己应该离开，阿尔伯特·起士林夫妻挽留了他，三人一起经营起士林。

　　这个时候，租界的外国人都已经知道了八路军收复天津的事，开始各国租界的驻军还装模作样地准备构筑街垒，准备包围租界。后来蔡中派人与他们沟通后，他们知道这支中国军队暂时没有收复租界的打算，也就取消了戒备，不再禁止人员往来。所以，刘一民他们很顺利地到了起士林西餐厅。

　　日军占领天津后，起士林西餐厅的生意已经很冷落了。正是饭点，本来应该是人满为患的起士林西餐厅，只有寥寥几个客人。见突然来了群客人，而且是穿着八路军军装的客人，起士林的老板和员工都心怀忐忑，不知道是福是祸。

　　侍者引导着客人们入座，刘一民一家和几个女同志坐在一起，李成毅带着黄文虎、李小帅几个警卫战士坐在一起。大家坐好后，刘一民问侍者：“请问先生，阿尔伯特·起士林先生在不在？我想请你转告他，八路军教导师师长刘一民登门拜访，请他亲自掌厨，为我的夫人和战友制作餐点。谢谢！”

　　刘一民这一自报家门，侍者就知道是占领天津的八路军的最高长官到了，慌忙说了声请稍等，就慌忙跑去通报了。

　　唐星樱白了刘一民一眼：“吃个饭，显摆什么？这不是给李成毅他们找麻烦么？”

　　刘一民笑笑，也不答话，悠然自得地欣赏起士林餐厅的布置。

　　这起士林餐厅，五间门脸，经营面积大约500平方米，装修的非常好，墙壁上和天花板上都绘有西洋油画，看上去非常高贵典雅。

　　唐星樱见墙上的油画画得很好，就忍不住和刘一民给自己画的画像比了起来。比较来比较去，觉得还是自己的情郎画得好，就忍不住拉刘一民的胳膊，让他闲的时候再给自己画幅油画。

　　这话一说，一边坐着的赵小曼和晶晶就不约而同地刘一民看去。

　　刘一民有点脸红，嘿嘿一笑，说闲的时候再说。

　　时间不长，阿尔伯特·起士林和妻子菲蒂带着女儿、儿子就走过来了。

　　这阿尔伯特·起士林在中国时间长了，不但说的一口流利的汉语，而且见惯了权贵要员，也不怯场，上来就彬彬有礼地说：“欢迎你，尊敬的将军，上帝保佑，希望你在小店度过一个愉快的夜晚。”然后就向刘一民一一介绍自己的妻子和子女。

　　刘一民心里感动，兵荒马乱的，阿尔伯特·起士林敢把儿子、女儿介绍自己认识，说明他对中国军队有感情，信任中国军队。因此，按照欧洲礼仪，把唐星樱和小政和向阿尔伯特·起士林做了介绍。

　　介绍完后，刘一民说道：“阿尔伯特先生，你到中国来开办西餐店，对中西餐饮文化交流做出了贡献，我很欣赏。我今天是慕名前来，请你给我的夫人和战友制作你最拿手的大菜，让我们品尝一下欧洲名餐名点的风采。不知道是不是唐突了？”

　　阿尔伯特·起士林见刘一民气质高贵，温文尔雅，知道这必然是一次令人回味的晚宴，高兴得满脸都是笑意，连说请将军少待片刻，吃点小点，我马上去准备，正餐很快就好。

　　阿尔伯特·起士林去准备晚餐后，侍者端上了餐具和佐餐小品。刘一民心里一阵恍惚，似乎又回到了21世纪的北京。不过，起士林的餐厅布局和服务比他们学校附近的西餐厅可正宗多了，古色古香，令人陶醉。

　　赵小曼和晶晶离开太原后，就一直没有见过刘一民。今天晚上接到李成毅通知让和刘一民一起吃饭，感觉太阳从西边出来了，心里都是欢欣无比。这在西餐厅一座定，见唐星樱身后还跟着一个很漂亮的年轻姑娘和一个小姑娘，就知道那小姑娘必定是陈敬棠的孙女陈梅生，那个漂亮的大姑娘必然就是宋美龄硬送来的陈瑶光了。

　　赵小曼和晶晶心里都是一阵气苦，忍不住就拿眼睛不停地打量陈瑶光，从头到脚看了个遍。

　　陈瑶光一见赵小曼和晶晶，凭女人的直觉就知道这两个女干部和刘一民一定有感情纠葛，也不示弱，眼睛也不停地打量二人。看着看着，就觉得对方人多势众，自己势单力薄，心里堵的慌，眼角一闪，一颗泪就滚了出来。

　　晶晶这丫头，说话不饶人，小鼻子一皱，哼了一声：“既然是时不时掉眼泪的娇小姐，就应该回大后方享福去，跟着起什么哄！”

　　陈瑶光虽然是为了救父母，不得不到了刘一民身边。但这一段时间接触，早已经知道刘一民是个奇男子，常常不自觉地就把自己的任务忘到了一边。一听晶晶这么说，就轻声反驳道：“都是为了抗日，谁也不比谁差多少，你能跟到这里，我为什么不能？”

　　眼看好好一顿晚餐就要变成醋缸打翻，刘一民眉头直皱，有点恨自己愚蠢，悄悄地带着老婆孩子来吃顿饭多好，惹这麻烦干什么？自己堂堂一个八路军高级将领，天天和几个女人纠缠不清，传出去成什么样子！心里着恼，脸上的气色也开始变化，马上就想站起来走人。

　　唐星樱看刘一民脸色不对，赶紧扯了一下刘一民的袖子，轻声说道：“这起士林西餐厅的布置不错。我听我母亲说过，她在法国留学的时候，那些有名的餐厅布置的都很考究，侍者的服务也很好。有的餐厅还放音乐。小曼，什么时候把你的歌制成唱片就好了，我们什么时候想听就可以放放。”

　　赵小曼对刘一民用情极深，除了打量陈瑶光外，眼角时不时都在瞟着刘一民。见刘一民脸色不对，生怕他发作。正想着如何圆场，就听唐星樱问她，忙收回心思，回答道：“我唱的不好，不能录唱片。不过，这西餐厅确实不错，我还是第一次进这种饭店呢，今天算是开眼了。”

　　这一说，晶晶马上醒悟了，好好吃饭就是了，生哪门子闲气么，唐星樱都能容忍陈瑶光，哪里能轮到自己说话。马上就说：“这天津的天气很冷，和北平一样。这辈子还从来没想过在这样的冬夜，能陪着这么漂亮的瑶光妹妹来天津吃西餐，确实值得纪念。”说完，就换了个位子，座到了陈瑶光身边，开始低声细语地说开了。

　　等候的时间并不长，侍者开始帮每个人围餐巾。见大人们都坐的一本正经，小政和也不让陈梅生抱了，一本正经地坐在椅子上，围上了餐巾。看得几个人都是哈哈大笑。

　　黄油焖乳鸽、德式牛扒、罐焖牛肉、红菜汤、佐餐酒，最后是小面包。几个人吃得红光满面，连小政和都嚷嚷着好吃。

　　吃完饭，刘一民让李成毅给侍者结账。这个时候阿尔伯特·起士林和菲蒂又出现了，拦住了要去结账的侍者，殷勤地询问对菜品是否满意。然后就说：“刘将军对起士林如此眷顾，起士林全体员工都深表感谢。能为刘将军服务，是起士林的荣誉。这顿饭算是我个人请客，饭钱绝不能要，刘将军能来品尝我的手艺，已经为起士林增添光彩了。”

　　刘一民心想，这真是入乡随俗，西方的餐厅什么时候会不收客人的饭钱，小费给少了侍者的脸色恐怕都不好看，就是总统也不行。估计这阿尔伯特是在中国呆久了，了解中国的风俗，学会了巴结权贵。想想真是悲哀，战祸不断，正当的生意人也学的圆滑了。

　　刘一民坚持让李成毅结了账，然后就说：“阿尔伯特先生，我还有个请求，就是我的同志们，绝大部分人一辈子都没有吃过西点。我听说你们起士林承包着津浦铁路火车供应面包生意，我想请你们为我们制作面包，最少要十五万块，时间要快。我明天就会派人来这里提取，请你安排员工加班，争取几天内完成任务。一定要保证质量，还不能涨价。不知道行不行？”

　　阿尔伯特一听，激动的上前就抱着刘一民，在他脸颊上亲了几口。然后就说：“亲爱的刘将军，你真是起士林的天使。你放心，我会招集人手，今天晚上就开始制作，保证满足贵军需要。请你稍等，我这里有舞厅，有华北最好的乐队，我的夫人和我可爱的女儿要邀请你跳舞，请你务必赏光。”

　　刘一民摇摇头：“不必了，阿尔伯特先生，认识你很高兴，你的手艺棒极了，我很满意。我很忙，要走了，祝你好运！”说完，迈步就走。

　　阿尔伯特马上追上来喊道：“刘将军，我会制作200份今天的餐点，明天送到你的司令部，请你的战士们免费品尝。请不要拒绝，这是起士林的心意。”

　　刘一民哈哈大笑，直接上了汽车，离开了起士林。

　　离开起士林后，刘一民领着唐星樱等人去了玉茗春茶楼，听在天津名声大振的乔清秀的曲艺专场。

　　按照常理，有新的军队占领了天津，天津的各行各业都要纷纷关门歇业。但这是八路军占了天津，是中国人自己的军队从日本人手里收复了天津，不但天津的普通民众在工作队带领下积极帮助部队搬运物资、清缴日伪资产，大大小小的商店、饭店业都延长营业时间，市面竟然出现异乎寻常的繁华。

　　刘一民一行到玉茗春茶楼后，没有声张，而是让堂倌把自己领到座位前坐下，泡上茶，静静地欣赏演出。

　　这玉茗春茶楼规模很大，大厅里前面是单桌，后面就是一排排椅子了。堂倌们不停地走动，给客人们送毛巾，续茶。

　　刘一民几人来的时候，正是演出即将开始的时候，前面的单桌都已经坐满了，他们几个只好坐后面的椅子。

　　这一段时间太忙了，刘一民有点筋疲力尽的感觉，这一放松下来，才觉得自己需要好好休息休息。见堂倌倒上了水，刘一民刚端起品了一口，就听身边的唐星樱小声说道：“这茶可是比上次在成都喝的茶差远了。”

　　刘一民也不说话，喝完茶，闭上眼，就在椅子上养神了。

　　时间不长，演出开始了，坠子皇后和琴师康元林出场了。康元林调了调弦，拉了个过门，乔清秀就开始唱了。先唱的是《三堂会审》，稍微休息一下，然后就唱开了小段，《王二姐摔镜架》、《昭君出塞》、《马前泼水》等一段段唱来。中间还唱了一段新编的《八路军进天津》，歌词是这样写的：“一九三七年，鬼子进了关，占了天津占北平，打了太原打山东。鬼子他实在凶，八路军更英雄，十二月二十三，天寒地又冻。英雄的八路军，开进了天津城。杀光了日本鬼，枪毙了狗汉奸。这华北名城天津卫，又回到了中国人的手中。”

　　词编得很通俗，遣字用句也缺乏推敲，但观众们都听的津津有味，掌声、喝彩声一波高过一波。

　　刘一民心里也很诧异，想不到这乔清秀真的是一个敢改革、敢创新的曲艺名家，这么快就开始唱八路军进天津的事情了。想想后来她们两口子凄惨的结局，刘一民就想是不是让赵小曼给她谈谈，动员她给战士们演出。

　　这乔清秀虽然此时名声大振，但她出身很苦，差点被生父卖掉，逃出学艺后，天分高，声音又俏又好，加上没有门派之见，竟然博采众长，化为己有，成了一派宗师。别人评价她“洒脱宛润，抑扬吐吞。中州大鼓享佳名，不只神清貌亦清”，足见其艺术功底之深厚。

　　刘一民正要扭头找赵小曼说话，就感觉一只小手悄悄地握住了自己的手。刘一民心里一激灵，忙抽手，扭头一看，竟然是坐在身边的晶晶。

　　看了一眼满脸深情的晶晶，刘一民心里叹息了一下，叫过赵小曼，低声对她说了自己的想法。赵小曼点点头，坐回了座位。晶晶的小手又悄悄地摸过来，紧紧地抓着刘一民的大手，再也不肯松开了。

　　直到演出结束，刘一民才推开了晶晶的手，起身领着大家回师部。

　　晚上休息时，唐星樱问刘一民，定那么多面包，是不是想让战士们每人都尝尝。

　　刘一民说是，并且交待唐星樱，明天告诉吴征，去定狗不理包子，争取在部队离开天津前，让战士们每个人都尝尝这天津名吃。面包和包子要发到各部队，西线集团和各梯队都不能拉下。

　　唐星樱幽幽一叹，说道：“一民，我们八路军有纪律，你这样做会让其他部队的同志认为我们浪费。特别是今天晚上的饭，太贵了，我们两个积攒的津贴都快花光了。这以后你可不能再这样大手大脚了，我也没钱替你付账了。我知道你是为了我和儿子好，可要是让领导知道了，会批评我们的。”

　　刘一民一听就说：“你不知道，今天晚上这顿饭意义重大，明天我们再见那些洋鬼子的时候，你就知道效果了。至于面包和包子的事情，那都是正常开支，是改善战士生活的一部分。我们在天津缴获了那么多的资金，等于是把华北方面军的血给抽干了，让战士们改善伙食有什么不对？你放心，别瞎操心。以后和外国人打交道多了，就是要办外交了，手段也要多样，应该单列这样的经费。你们应该研究一下这个问题。”

　　唐星樱这才不说了，两口子上床歇息。

　　这一夜，刘一民是睡的很好，可天津却成了不夜城。吴征指挥着后勤司令部和辎重团，在李清第三梯队配合下，动员数万民工，开始了物资大转运，整个天津犹如一个庞大的工地一般，灯光、火把把天都映得通红通红的。


第二四四章　沸腾的天津（三）

　　黎明时分，刘一民从睡梦中醒来，看了一眼窗外，天色灰蒙蒙的。就披衣下床，轻手轻脚地拉开门，走了出去。

　　院子里静悄悄地，站岗的战士像柱子一样，矗立在暗影里。

　　天上还挂着一弯残月，几点星辰孤零零地点缀在深幽幽的天幕上，越发显得天的高远和深不可测。

　　刘一民就在院子中间盘膝坐下，吐出一口浊气，缓缓用功。

　　直到周身毛孔全部打开，感触到清冽纯净的空气一丝丝往毛孔里钻，周身活泼泼地，沛然有力，刘一民才收功站起。背着手，在院子里漫步。

　　边走边接着昨天的思路想，这小鬼子是铁了心要把自己的教导师困死在天津了，可能这个时候日军的航空母舰编队正在往渤海湾赶，关东军其他机场的飞机也会向辽宁集中。说不定大后天，不，可能是后天，天津就要拉响防空警报了。这往哪里走，必须尽快决断。否则就会耽误大事。

　　历史上，38年的时候，日军的攻击重点一直是国民党的正规军，华北日军由于在津浦线、平汉线和山西三面作战，造成敌后空虚，八路军趁机发展敌后根据地。等日军大本营觉察到在中国得不到他们需要的资源，也达不到以战养战的目的后，才开始调整战略，一面加紧巩固占领区，一面加紧对投降派的劝降，继而发动太平洋战争。

　　由于自己的到来，先是收复太原，全歼第五师团主力和整个察哈尔派遣兵团，八路军提前壮大，战斗力也与历史上八路军扩军后战斗力下降的情况截然相反，现在又夺回了天津。这下，直接就把鬼子进攻的矛头提前引到了八路军身上，虽然支援了正面战场，缓解了长江沿线的危局，但也把自己送到了风口浪尖上。可以想见，假如不把鬼子重新吸引到南方去的话，这冀中平原很可能就会迎来类似于当年五一大扫荡似的扫荡。初创的冀中根据地很可能面临灭顶之灾。

　　如果自己的教导师不离开华北平原，在这里与敌人拼死缠斗，以自己后世的知识和眼光，广泛发动群众，采取地雷战、地道战、运动战、游击战相结合的办法，也未必就输给了日军。但那样一来，日军的战略方向就会发生变化，到最后很可能是我党领导的武装力量在日军的打击下全面削弱，尔后等日军再次集中力量攻击国军的时候，后方的牵制力极大削弱，以蒋介石的能力和水平，大败几次后会出现什么情况就很难说了。特别是万一影响了日军准时发动太平洋战役，那就大大地得不偿失了。

　　必须走，不但走，还要把日军的重兵集团带走，让他们不能在华北从容清剿扫荡，还得让他们按照他们原来的战略走下去。等他们一偷袭珍珠港，全面发动太平洋战争，那他们的末日就到了。到时候八路军的敌后根据地空前壮大，自己再加快进攻步伐，抓住机会多打歼灭性战役，那把抗日战争提前一到两年结束的愿望就能实现。

　　现在，日军很可能是以太原方向的关东军南下兵团三个师团首先攻向天津，估计会在廊坊一线展开布防，保证北平安全。以关东军南下，切断自己向北通道，以山东的第十师团、一0八师团沿津浦线北上，在沧县附近形成防线。等待从南京调回的第六、第十六师团和国琦支队到达后，再发动全线攻击。

　　应该说，这个时候的第十师团和一0八师团相对较弱，要是集中教导师主力全军涌上的话，很有可能取得一个辉煌战果。

　　这个念头一上来，刘一民就忍不住仔细盘算开来。但想了想，自己又放弃了。有了太原、天津的教训，日军必定高度警觉，再想趁他们不防备打他个冷不防是很困难的。要知道，这日军将领大战略上虽然犯糊涂，但一个个都是战术家，像德国人一样精细，很难有机可乘。加上这华北平原便于日军展开部队，一旦战斗不能短期结束的话，沧县距离石家庄、廊坊那么近，平原上敌人增援迅速，加上海军的舰载机须臾即到，很可能达不成战役目的，而且导致我军陷入被动。

　　唯一的办法是以一部伪装主力固守廊坊、沧县一线，摆出一副与敌在天津决战的架势，主力迅速隐蔽南下，越过仓石路，隐蔽进入鲁西北地区待机。待敌发动向天津的合围进攻后，留守部队将敌进一步向冀东引。这个时候，主力在山东发起雷霆一击，攻下济南，让敌如梦初醒，发觉上当，再调兵南下。这个时候，我军迅速撤离济南，主力分兵在山东农村建立根据地，以一部伪装主力诱敌南下，敌人自然就会回归到原来的战略上去。

　　想通了，刘一民一身轻松，忍不住轻啸一声。就听一声轻响，唐星樱披着一件大衣，拉开了房门，问他怎么了？

　　刘一民这才知道自己得意之下，惊醒了妻子。慌忙摇摇手，轻手轻脚地走回屋子。又睡了个回笼觉。

　　早上起来，一家人高高兴兴地吃了早餐，刘一民就到了师部，叫来罗荣桓、蔡中，把敌情分析和自己的设想讲了一遍，几个人又对着地图推敲了刘一民的分析判断，就让刘一民直接给主席和老总分别发电报，把敌情判断和作战预想做了报告。

　　早上九点，主席的电报到了，刘一民一看，只见主席写道：“我们分析后，认为有可能出现日军大举围攻教导师的可能。因此，一、同意你们的计划，决不能让敌重兵集团在华北从容扫荡清剿。教导师主力南下，并调动敌主力南下，有利于我晋察冀、晋绥、晋东南、晋西南及冀中、平西根据地巩固和建设。二、固守诱敌之部队必须是坚强部队，应在七个主力旅中选一个，最好在前四个旅中选一个，以防困难环境中发生部队溃散情况。三、行动要迅速，动作要隐蔽，务必在敌形成合围圈前将主力撤出。四、部队撤出前，全力支持原派往冀东组织武装的李云昌部，令其在灵雾山区建立根据地。五、为了不影响部队机动，天津的物资到冀中后，可就地坚壁，待日后敌情缓和时再行取出，可运往山东，亦可运往其他根据地。六、大战在即，军情如火，不必事事请示，贻误战机。”

　　朱、彭二位老总在电报上说的就更明白了：“占领天津已达到了调动敌人、支援正面战场和敌后战场的目的。不可恋战，不可将主力置于险地。迅速隐蔽运动，到敌人想不到的地方去，在敌人心脏上捅刀子，把敌人调动起来，让他们随着我们的指挥棒转，把他们拖疲、拖瘦、拖垮。最后让敌人野战主力变成守备队，捆住敌人积极进攻的手脚。祝英雄的、光荣的教导师再立奇功。”

　　接到电报后，刘一民和罗荣桓、蔡中简单交换意见，就叫来参谋处长朱哲晓，口授命令：一、命令八路军第二航空大队大队长常乾坤，多派飞机向济南方向和太原方向侦察，遇敌主力开进，在报告的同时，要组织所有轰炸机起飞，实施地面轰炸，迟滞敌人前进速度。同时，要立即组织编队，抓住暂时制空权在我军之手的机会，炸毁津浦路沧县以南、正太路石家庄以西、平汉路邯郸以南的铁路桥，阻敌通过铁路运兵。二、命令李凌风、王大湖特遣支队和侦察营立即结束休整，今日夜间乘火车南下至沧县，由沧县出发，昼伏夜出，隐蔽控制献交县，迎接主力隐蔽南下。待第一梯队到达后，特遣支队引导主力向衡水地区、南宫地区转移。三、命令第一梯队高原部，加快物资搬运速度，向沧县转进，限三天内运完，到沧县后赶往献交县，由特遣支队引导进入衡水、南宫地区坚壁物资，隐蔽待命。四、留警卫团防守天津，师直其他部队随李清第三梯队行动，押运物资，连夜开始转运南下，限五天运完，到沧县地区隐蔽，随第一梯队向献交县、衡水、南宫转移。所带支前民工一律随军行动，待到达南宫地区后，再发给路费，遣散回家。物资一律在南宫地区坚壁。五、命令刘建立与在冀东的李运昌联系，给其提供足够的武器弹药和物资，命令其在灵雾山区开创根据地。然后第二梯队迅速收缩休整部队，29日夜间车运至沧县，沿主力前进线路跟进，担任全师后卫。六，命令李亦默率防空指挥部随警卫团防守太原，待第二航空大队完成作战任务撤退后再行撤离。七、命令赵山教八旅对冀中部队进行武器弹药和物资补给，然后隐蔽开向献交县，与主力汇合。命令参谋长曾中生指挥教四旅、骑兵旅担任天津外围向西、向南防务。其中雷鸣教四旅担任沧县防线防务，胡老虎骑兵旅担任廊坊一线防务。两旅务必在沧县、廊坊构筑地上、地下工事，工事强度要能抗击105毫米榴弹炮炮击，确保坚守一周以上，掩护主力和物资转移。尔后，参谋长率教四旅脱离与敌接触，向献交县方向隐蔽转移。骑兵旅节节抗击，诱敌向天津、冀东攻击。完成任务后，可撤向灵雾山区打游击，也可向平西地区转移。日后再归还建制。八、政委、蔡主任随主力行动，师长率警卫团留守天津，待主力和物资转运完后，再撤出天津，追赶主力。在师长与主力汇合前，部队一切行动服从政委指挥。九、各部队行动务必保密，要发挥教导师善于隐蔽长途奔袭的优势，一律夜间行动，确保大军过后不留痕迹。

　　朱哲晓记录完命令后，刘一民飞快签上字，交给罗荣桓。罗荣桓斟酌再三，提出师长必须随主力行动，留警卫团留守天津就行了。

　　刘一民笑着说：“我们留守天津，不是为了固守天津，而是为了掩护主力和物资转移。一旦主力和物资转移完成，我马上就追赶部队去了。不要再争了，我的目标大，我在天津，敌人就会认为教导师主力在天津。再说了，以警卫团的战斗力，保护我突围没有问题。说白了，我就是要演戏给寺内寿一老鬼子看，让他知道，老子就在天津，就是让他抓紧时间督促部队来攻。不过，警卫团要全部换上战马，增强机动性。”

　　罗荣桓想了想说：“我不能签这个字，要留也是我留，师长无论如何不能留在最后走。”

　　蔡中见两个人执政不下，就说：“师长、政委都走，我留下坚守，保证等到沧县和廊坊打响再撤。请你们放心，我一定完成任务。”

　　刘一民看了一眼蔡中，耐心地说道：“我们这是为了调动敌人，让敌人疲于奔命。需要的就是把握时机，必须在日军发动全面攻击时撤退。不然的话，日军不会上当，他们会放弃进攻天津，直接寻找我主力决战，那样的话，冀中的损失就大了。而我留在天津，就是一个旗号，可以迷惑敌人，使其认为我军主力拟在天津利用城防工事与其决战。当然敌人早晚会识破我们的计划，不过是识破的越晚越好。你们留下，都达不到这个目的。另外，我留下，有十足的把握能追上主力，必要时，甚至可以让警卫团随骑兵旅打游击，我一个人追赶主力，这世上还没有人能留下我。你们二位留下，我不敢保证你们能追上主力。这个事情不用争，你们放心，我知道自己的责任，不会好勇斗狠的。我会尽快赶上主力的。”

　　罗荣桓这才说：“既然这样，我可以签字。但是，请你记住你的责任，一定要及时撤出。等我们主力撤出去后，按照你的计划，还有更重要的战斗任务。你千万不要自以为身手好，主动与敌纠缠。那样的话，就辜负了党和同志们对你的信任了。”

　　刘一民笑着说：“行了，不用啰嗦了，我只是最后撤，并不是不撤。我有那么傻么？”

　　罗荣桓这才在命令上签字，交朱哲晓发至各部队。


第二四五章　沸腾的天津（四）

　　就在刘一民在苦思冥想对策的时候，日本大本营已经开始了一系列的调兵遣将。

　　首先接到命令的是华中方面军，大本营的命令很简单，就是急调第六师团、第十六师团、国琦支队归还华北方面军建制，船运至青岛登陆，服从华北方面军司令官寺内寿一大将指挥。

　　接着就是紧急组建二十一、二十二、二十三、二十四师团的命令，由鹫津崧平中将在金泽编组二十一师团，土桥一次中将在宇都宫编组二十二师团，小原松道太郎中将在熊本编组二十三师团，黑岩一胜中将在中国哈尔滨编组二十四师团。其中，21、22、二十三师团由联合舰队紧急运往渤海湾秦皇岛一线登陆，二十四师团由哈尔滨经铁路运输南下，四个师团统一编为华北方面军直属师团。联合舰队承担掩护步兵师团登陆和封锁渤海湾、轰炸天津的任务。

　　其实，日军大本营早已在酝酿扩军，军官、装备和预备役士兵也已动员到位，等的就是一纸命令。像二十四师团，和已经攻进太原的二十五师团一样，实际上早已秘密组建，只不过给了个公开的番号而已。要不然，新成立一支师团级规模的部队，没有几个月是上不了战场的。

　　恢复第五师团建制的命令也随即下达，安藤利吉中将任师团长，由近卫第一、第二步兵联队、第三近卫野炮兵联队、近卫骑兵联队、近卫工兵联队组成近卫混成旅团，长绥田武少将任旅团长，划归第五师团建制，随联合舰队船运秦皇岛登陆。

　　忙完调兵遣将任务，闲院宫载仁亲王看着陆相杉山元，戏谑道：“陆相阁下真是对天皇陛下忠心耿耿，用支那人的话说，就是运筹帷幄、决胜千里了。”

　　杉山元这个人，外表糊涂，内里精明，对诡异惨烈的日本政坛认识的很透彻。他之所以能够坐在陆相的位置上，当然不是凭他的战略素养，而是凭他狗一样灵敏的政治嗅觉。这两天闲院宫载仁亲王话语里时常讥讽他，这老小子哪里能听不出来？不过，他是招惹不起闲院宫载仁亲王的，见载仁话语里充满戏谑，杉山元心里骂了一声“该死的老混蛋，你还真把自己当成天皇的长辈了，我问候你家的女性”，表面上却越发地谦逊，微笑着说：“让亲王阁下见笑了，大主意还是天皇陛下和亲王阁下拿，我只是尽自己的职责，做好具体事情。不当之处，请亲王阁下多多关照。”

　　闲院宫载仁亲王自然不会知道杉山元心里已经把他的祖母、母亲、妻子和女儿、媳妇、孙女问候了个遍。听了杉山元的话，心里受用，捻着花白的八字胡，笑着说：“陆相大人不必谦虚，我看啊，我们这次大军云集，这个支那教导师存在世上的时间已经可以用天来计算了。到时候抓住了那个狡猾的刘一民，记得告诉寺内寿一，一定要把他押到东京来，让他跪在皇宫门口，用舌头把地上的尘土舔干净，然后再把他扔到海里喂鲸。他不是能折腾么，我倒要看看，他到了巨鲸的肚里，会不会向中国的神话小说里的孙猴子一样。那可是有趣的很啊！”

　　见闲院宫载仁亲王转移了话题，杉山元知道刚才的马屁拍成功了，马上就接着说道：“亲王阁下好兴致，我想那刘一民再神通广大，这次也是跑不掉了。他哪里能知道我大日本帝国的赫赫军威和赫赫战功，只要我们大军一到，自然是手到擒来。到时候，我请亲王阁下品尝着清酒，欣赏刘一民在皇宫门口舔泥土的表现。对，最好再把他的老婆抓来，在一边给我们跳舞助兴。那才叫无上的乐趣呢！亲王阁下意下如何？”

　　闲院宫载仁亲王一听，笑的眼泪鼻涕一起往外流，连道哟西。

　　一边的次长泽田茂却不识趣，皱了皱眉头，打断两个长官，说道：“这个刘一民不是一般人，他的教导师到底有多大规模的兵力，我们到现在都不清楚。加上他获得了第五师团和察哈尔派遣兵团的重火力，实力必然大增，恐怕远远超过了一个师的规模。要不是这样，他也不敢去偷袭天津。现在，他又得到了我们在天津的军火物资装备和飞机，在天津可以迅速扩大部队，实力更加强横。最起码可以判断，他的教导师的火力比宋哲元的二十九军的火力要强大的多。这一仗，皇军兵力雄厚，又有强大的联合舰队支援，胜利是一定的。我担心，两强相遇，就是胜利也是惨胜。皇军恐怕要付出很大代价。”

　　这一说，闲院宫载仁亲王和杉山元两个老鬼子都不出声了。过了好长时间，杉山元才说道：“还是给寺内寿一大将发个电报吧，这个刘一民诡计多端，用兵常出意料，可别让他钻了空子。要是再发生二十一旅团和察哈尔派遣兵团那样的悲剧，天皇一定会降罪的。”

　　闲院宫载仁亲王也不再打趣了，转动着浑浊的眼睛，想了半天，才慢悠悠地说道：“这个刘一民实在是狡猾无比、凶残无比，与他作战应该谨慎小心。虽然他现在有许多武器，也能拉起庞大的队伍。不过，武器是需要合格的士兵来使用的。我倒是不怕他在天津周围扩军，那样更好，可以让他的精锐部队战斗力稀释，成为新兵团。等皇军大军一到，就会像赶羊一样，把他们赶进渤海喂鱼的。当务之急，是要告诉寺内寿一，第十师团、第一0八师团不可孤军冒进，小心掉进刘一民的陷阱，遭受重大损失。至于关东军的三个师团不用担心，让他们齐头并进，形成重兵集团就是了。等精锐的第六师团、第十六师团和国琦支队一到，就发动全面进攻。天津就那么大，七个主力师团加上第五师团第九旅团，就会向拖渔网一样把天津网的结结实实。刘一民的教导师无路可逃，顶多就是到冀东一带和皇军对抗。这正中我们下怀，冀东就是他的死地。他可能以为皇军只要收回天津就会收兵，让他在冀东得到喘息之机。这次我们不让他如愿，在冀东实行重兵拉网清剿，就是挖地三尺也要把他抓住，把他侵吞的物资装备全部夺回来。不然的话，光是弥补华北方面军的物资补给损失，帝国上下就会有怨言的。”

　　闲院宫载仁亲王说完后，杉山元和泽田茂都连连点头。闲院宫载仁亲王也不客气，责成泽田茂给寺内寿一发电报，督促关东军南下兵团和第十师团、第一0八师团稳步推进，又要杉山元督促各奉令组建的新师团迅速集结，不能耽误联合舰队的行程。

　　杉山元担心新编各师团组建需要时间，闲院宫载仁亲王直接告诉他，部队都是早已整编好的，都已经嗷嗷叫了，急着上支那建功立业的。现在给了他们番号，明确了长官，就可以开拔了，哪里需要什么组建时间。

　　说完，见杉山元还有点犹疑，闲院宫载仁亲王就又恢复了戏谑的神态，笑着告诉杉山元，别说组建这四个师团，就是再组建十个师团也是可以迅速开拔的，大日本帝国对这场战争早已准备就绪，只不过囿于国际上不能扩大战争规模的舆论，不能公开而已。

　　杉山元这才明白，天皇陛下和闲院宫载仁亲王早已部署停当，感觉自己这个陆相有点窝囊，这么重要的事情自己竟然只知皮毛，还以为按照正常的扩军程序，需要征召预备役，需要准备装备，原来天皇早就把自己这个陆相应该做的事情给悄悄地做了。

　　晚上回到家里，杉山元心里有点郁闷，谁也不理，换上和服，盘膝坐下，喝着清酒，哼着小曲儿，看上去一副怡然自得的样子。

　　杉山元夫人是个厉害角色，见丈夫如此做派，判断要么有喜事，要么就是有烦心事，就进来跪在他身边，给他添酒。边倒酒边说女儿杉杉云子从医护学校毕业了，要报名参军，到支那去救护皇军勇士，请杉杉君抽空给女儿送行。

　　杉山元一听，一脚就把小桌踢翻了，骂了两声巴嘎，劈手抓过夫人就想打下去。

　　忍了忍，杉山元就说：“请夫人把云子叫来，陪我喝酒。”

　　等杉杉云子低着头走进来时，杉山元已经让仆人把踢翻的小桌收拾好了。

　　杉山元招招手让女儿靠跟前坐，然后就询问女儿在学校学习怎么样，生活怎么样。问完后，就问女儿为什么想起参军上前线。

　　杉杉云子此时也就十八岁左右，生的眉清目秀，人见人爱。见父亲问，就抬起头，瞪着一双清澈的眼睛直视着杉山元，大声说道：“皇军在支那为帝国利益英勇奋战，他们的事迹感动着每一个帝国子民。我作为你的女儿，应该给其他人做表率，用我所学的知识到战场上去，救护皇军士兵。我觉得，父亲应该支持我、鼓励我，我绝不会给你丢人的。”

　　杉山元这才知道自己一伙人搞的教育是多么厉害，连自己的爱女都入迷了。

　　喝了口清酒，杉山元缓缓神，摸着女儿的头说道：“云子长大了，知道为国效力了。不过打仗是男人的事，女人上前线不适合。云子只要在家帮助母亲料理家务就行了。你也不小了，该出嫁了。明天我就让你妈妈了解一下，看有没有能让云子心仪的小伙子。云子如果有心仪的人也可以告诉你妈妈，让她帮你拿拿主意。”

　　杉杉云子一听身为陆相的父亲竟然不让她到支那前线去，就急了。睁着一双俏丽的杏仁眼就说：“我不嫁人，我要参军。父亲可能不知道，现在全日本的大学生都期盼着能到支那去建功立业。我们班20个女生，有12个报名参军做医护兵，8个报名去慰安所慰劳皇军。作为你的女儿，我有义务和同学们一起上前线。云子决心已定，请父亲成全。拜托了！”说完就重重地给杉山元磕了个头。

　　杉山元忍住性子，耐心地说：“云子，上前线很危险的，很可能你一走就再也见不到父母了。难道你忍心不要父母么？”

　　杉杉云子说：“报纸和电台上天天都在报道，说支那人都是文盲，士兵连坦克都没有见过，一听说皇军要来，隔着好几百里距离就开始逃了，皇军士兵十几个人就可以占领一座县城，能有什么危险啊？请父亲放心，等云子服完兵役就回来看你们。”

　　杉山元心里一阵哀叹，云子说的没错，原来确实是这样子的，支那政府的杂牌军确实是闻风而逃，也确实有一个小队攻占一座县城的事情，但那都是啥朝代的事情了啊！自从中共的八路军上了战场后，哪一次不是他们主动进攻皇军啊！要是国民们知道第五师团骑兵联队死后都被砍了头的话，不知道会怎么想。

　　想了想，知道不把道理说透，女儿不会死心。杉山元就端起面孔，给女儿讲了教导师消灭皇军之花第五师团主力和察哈尔派遣兵团的事情，讲了教导师现在已经占领了天津、天津的6000皇军全部玉碎、侨民全部做了俘虏的事情，还讲了教导师还利用皇军的战机把华北方面军机场全部炸毁的事情。最后，杉山元对已经有点害怕的女儿语重心长地说道：“战争是非常血腥的，特别是女孩子，落到敌人手里是非常恐怖的，想死都死不成。因此，打仗是男人的事，冲锋陷阵的都是那些贱民，作为高贵的杉杉家的掌上明珠，我是不会允许云子参军上前线的。云子只需要坐在家里，欣赏那些贱民们的事迹和他们从掠夺进献的战利品就行了。”

　　杉杉云子虽然已经有点害怕了，但还是倔强地说：“既然现在战事不顺，我就更应该去上前线救护伤员，为皇军服务。请父亲支持我。”

　　这下，杉山元勃然变色，直接就拉过女儿噼里啪啦打了几个耳光打完，还不解气，直接抓着杉杉云子的头发把她拖到了卧室，要夫人看管她，不需要再去上学，更别说去参军，在家关禁闭。什么时候想通了，不再要求去参军了，才能解除禁闭。

　　杉山元气哼哼地又去喝闷酒了。夫人感觉这窝囊丈夫今天不知道吃了啥药，人品偶然也爆发了一下，心里欢喜，边劝女儿边想，今天晚上是不是可以重新品尝一下新婚时的欢乐呢？

　　和大本营的紧张忙乱一样，接到天皇批准扩军和增援华北、坚决夺回天津的电报后，寺内寿一老鬼子就像打了鸡血一样，人一下子就精神了，再没有昨天夜里那种病恹恹的样子了，不住声地催促冈部直三郎中将给第一军、第二军和华中方面军、关东军、海军部发电报，督促第一军的关东军南下兵团和第二军的第十师团、第一0八师团迅速回师，注意严密搜索警戒，不能分散兵力；督促华中方面军立即让第六师团、第十六师团和国琦支队装船起运；督促关东军迅速抽调有利部队南下，封锁天津北上通道；督促关东军飞行集团抽调飞机，掩护各部队行动；督促海军部命令联合舰队向渤海湾进发，命令驻青岛的遣支舰队封锁渤海湾；严令齐夔元的华北治安军服从皇军命令，加快部署。

　　一连串的电报发出后，寺内寿一总算松了口气，跌坐在椅子上，喘了口气。

　　不料，各方面回电却不尽如人意。先是第六师团、第十六师团回电，称南京作战的损失尚未补充到位，估计明日才能乘火车到上海登船起运。接着就是关东军南下兵团来电，部队攻击天津可以，没有问题，但华北方面军必须尽快给部队解决给养，否则要不了两天士兵们就要饿肚子。

　　寺内寿一大怒，严令第六师团和第十六师团、国琦支队必须立即车运上海登船，否则就要执行军法。然后又给关东军去电，恳求植田谦吉大将看在都是为天皇尽忠的份上，无论如何从满洲调运粮草，帮助华北方面军渡过难关。

　　害怕植田谦吉不尽力，寺内寿一忍痛割爱，派一个高级参谋带上在北平找到的几幅名画，又带了点金条和一个日本一所医护学校来北平参军的校花，去见植田谦吉大将，恳求他帮忙。

　　忙完这一切，寺内寿一再也熬不住了，就让冈部直三郎代他去视察北平到通县一线的防务，自己回住处休息了。

　　冈部直三郎中将熬了一夜，这又忙了一天，此时也是眼睛通红、哈欠连连。无奈形势紧张，不得不去视察部队，检查防御阵地。结果，到齐夔元部的阵地视察后，冈部直三郎大怒，把齐夔元劈头盖脸地臭骂一通。因为齐夔元部的工事修得过于简陋，在冈部直三郎看来，不用说是重炮了，连75毫米的野榴炮轰击都提防不了。

　　齐夔元被骂得莫名其妙，委屈地解释说，这样的工事足够用了，别说土八路了，就是蒋介石的嫡系精锐，也没有几门75毫米野榴炮。

　　冈部直三郎气的不行，但此时正是兵力虚弱、需要用人之际，不能太不给齐夔元面子，就耐心地告诉他，这教导师不是一般部队，他们现在用的是皇军精锐的重武器，没见太原城是怎么被攻破的么？万万不可大意，大意是要吃亏的。

　　齐夔元这才惊醒，规规矩矩给冈部直三郎敬礼，然后就严令各部队加固工事，加强戒备，严防八路军偷袭。完了，齐夔元见天不早了，就谄媚地对冈部直三郎说，他知道从天津来了个高级交际花，很漂亮，很洋气，还懂好几国语言。他愿意做东，请参谋长阁下和这个交际花见个面，共度良宵。

　　冈部直三郎一听，就想起了被寺内寿一掐死的那个东京美女，心里一阵冲动，脱口而出：“齐君朋友的干活，大大的好，我们走！”

　　话出口，冈部直三郎才意识到不行，现在是什么时候，随时都有可能发生战事，哪里能离开司令部去寻欢作乐？咽了口唾沫，冈部直三郎就对齐夔元说：“现在不行，军情重要，不能离开岗位。我不能去，你也不能去。等打完这一仗，消灭了土八路教导师以后再说！”

　　齐夔元见冈部直三郎拒绝，心里有点遗憾。想了想，觉得和冈部直三郎单独相处的机会不多，不能错过这个机会，得攀上这棵大树。就直接对冈部直三郎提出，他的部队需要扩编，请皇军调拨武器弹药和经费，以后参谋长阁下但有所需，治安军一定坚决执行命令，他齐某人更是愿意马前鞍后效劳，唯参谋长马头是瞻。

　　冈部直三郎看了一眼齐夔元，见对方并没有什么反常，还是一脸媚笑的奴才相，知道这家伙不是趁火打劫，而只是想巴结自己，寻找靠山，抓住机会扩充实力。

　　冈部直三郎拍拍齐夔元的肩膀，用赞赏地与其说道：“这么大的华北，竟然找不出像齐君这样有战略思想、对大日本帝国无比忠诚的人。齐君放心，这事包在我身上。司令官早就想扩充你的部队了，等这一仗打完，我一定向司令官建议，让他批准你扩编部队，用于维护华北治安。”

　　齐夔元一听，心里惊喜，马上就叫副官去拿来一个皮包，递给冈部直三郎，说是一点小意思，万望参谋长阁下笑纳。华北治安军扩大后，一定不辜负皇军的信任，不辜负司令官阁下和参谋长阁下的支持和栽培，为早日实现日满华一体的大业效劳。

　　冈部直三郎接过皮包后，见里面是码放的整整齐齐的金条，心里欢喜得已经是一片樱花烂漫了，交待齐夔元提高警惕，严守防线，自己上车回了华北方面军司令部。


第二四六章　沸腾的天津（五）

　　刘一民调整好部署后，立即发报向在渝城的国民政府和在武汉的军事委员会报捷。电报称：“中华民国国民政府林森主席、军事委员会蒋委员长：我部自收复太原后，向第二战区阎锡山司令长官移交太原防务，全师隐蔽东进，于12月24日凌晨袭占天津，全歼天津守敌及特务、宪兵等日军6000人、伪军3000人，我军伤亡5000余人。尔后乘势攻占塘沽及唐山，并利用天津机场之日军6架轰炸机，空袭北平、保定、石家庄、济南、山海关、沈阳日军飞机场，炸毁沈阳兵工厂主要设施。共计炸毁日军作战飞机约220架，我军4名飞行员架机撞毁日军机场塔楼，气壮山河。12月25日，我部在天津召开公审大会，代表国民政府，将被俘之日本特务、在卢沟桥事变中打响第一枪的原天津特务机关长茂川秀和，参与策划九一八事变和一手导演上海一二八事变、协助溥仪夫妇逃亡东北的日本间谍川岛芳子，伪冀东防共自治政府委员长殷汝耕及其爪牙，伪天津维持会会长高凌慰及其同伙共四百五十名华北著名汉奸、特务判处死刑，执行枪决，极大地鼓舞天津人民抗日热情，极大地震慑了伪职人员。此役之所以成功，有赖于国共两党团结抗日的全民抗战政策，有赖于将士不怕流血牺牲的奋斗精神。特向国民政府、军事委员会报捷。中华民国陕西抗日特别行政区教导师。民国二十六年十二月二十六日。”

　　发完报捷电报，刘一民、罗荣桓、蔡中驱车前往原天津市政府，参加天津抗日民主政府成立仪式。

　　上午十点半，天津抗日民主政府成立仪式及刘一民就任天津市市长仪式正式举行。

　　刘一民身穿八路军军服，披着唐星樱在贵州镇远给他买的皮大衣，发表了简短的就职演说：“市民们、同胞们：天津抗日民主政府于今天正式成立。本人受同胞们委托，出任天津抗日民主政府市长一职。本届政府的中心任务，就是团结和动员广大人民群众，投身伟大的抗日战争，驱除日寇出天津，为彻底打败日本侵略者、建立民主、平等、繁荣、富强的新中国而奋斗！我愿在这里庄严宣誓：生命不息，奋斗不止，为消灭日本侵略者、建设人民的新天津、新中国流尽最后一滴血！”

　　仪式结束后，刘一民随即召开了新闻发布会，在蔡中通报了天津之战的战果后，刘一民回答了记者的提问。

　　天津原来是和上海齐名的中国报刊之都，著名的《大公报》、《益世报》在天津社会生活中占有重要地位。七七事变后，坚持宣传抗日的《大公报》、《益世报》被迫停刊，撤往大后方，天津另一大报《庸报》则被日本特务收买控制，成了日寇侵华的帮凶。这次教导师镇压汉奸特务，其中就有控制《庸报》的日本特务和出卖《庸报》的张逊之、蒋光堂。

　　教导师政治部宣传科长王鹏举接管了《庸报》，清除日本特务和汉奸后，临时改名《大公报·天津收复版》，组织编辑记者开始准备正常出报。

　　王鹏举不知道，他把《庸报》改为《大公报·天津收复版》出版的这期报纸，由于太过稀缺和珍贵，日后成了旧报收藏的极品，一张临时改名的《大公报·天津收复版》报纸，在若干年后竟然能换一辆豪华轿车。

　　王鹏举用他浓重的四川口音首先向新任天津市长刘一民提问：“刘市长，你好。我是《大公报》特派记者王鹏举，首先祝贺八路军收复天津，成立天津抗日民主政府，使华北金融中心、对外贸易中心的天津得到了解放。刚才刘市长在短短几十句的就职演说中说，本届政府中心任务是团结和动员人民群众进行抗战，我想请问，你认为中国的抗战能胜利么？为什么？”

　　刘一民看了一眼王鹏举，感觉这小伙子自从参加红军以来进步很快，遇事知道动脑筋了。因为这个问题刘一民已经回答过几次，从中国到世界也有许多学者、战略问题研究者在回答这个问题，包括普通老百姓都会议论这个问题。有些当汉奸的学问人，就是因为捉摸不透这个问题，看不到胜利希望，才当了汉奸。假若人人都知道抗日战争必定胜利，当汉奸是要被惩处的，恐怕相当一部分人就要考虑自己的态度了。

　　对王鹏举点点头，刘一民简洁明快地回答道：“这个问题我已经回答过多次记者提问，我愿意再次回答你，中国的抗日战争必然胜利，而且会胜利的非常彻底。在抗战中，中国人民经过战火考验，思想上、意识上、精神上都会实现凤凰涅槃，建立起强大的新中国，步入现代化。而日本，则会输得干干净净，甚至丧失作为一个国家的独立主权。为什么呢？我提三个要点，请读者朋友深思。一是日本人为什么要侵略中国，二是日本人为什么敢侵略中国，三是如果全中国人民都觉醒了，奋起抗战了，武装动员起来了，每个沦陷的县每天消灭10个鬼子，这日军的人数够中国人用杀猪刀砍么？谢谢你的提问！”

　　王鹏举陷入了深思。

　　晶晶作为陕西日报原副总编参加了新闻发布会，见王鹏举提问结束，马上就接着提问：“刘市长，你好，我是陕西日报记者晶晶。刘师长作为我国军队的杰出将领，奉命出征以来，创下了令日寇胆战心惊的战绩。我提的第一个问题是，上次在太原刘师长开出了抗日杀鬼子奖赏，普通老百姓，无论是谁，杀一个日本鬼子都可以得到5块大洋的奖励。赏格逐级递增，杀100个以上日本鬼子的，可以授予人民英雄的称号，全家人衣食住行终生有八路军教导师负责提供。不知道刘师长这个奖赏在天津还有效没有？”

　　刘一民满脸都是微笑：“晶晶记者，我提个建议，请你把我在太原提的奖赏条件全部在天津的报纸上登出来，而且要向全国发通稿，让全国人民都知道这个奖励措施。我向你保证，这个奖赏不但在山西管用，在天津管用，在全中国都管用。不管是大河上下、长江南北，只要是杀了鬼子，我们教导师都负责奖赏。要在全国形成一种打鬼子光荣、打鬼子有奖、有大奖的良好气氛，人人争当杀鬼子的高手。一人杀鬼子，全家都享福。当然，这个不包括军人，军人由国民政府予以奖励。”

　　不等晶晶提第二个问题，《天风报》记者就直接站起来提问：“刘市长，你好。作为老天津人，我首先感谢你和你的战友们收复了天津。我的问题是，既然刘师长开出了杀鬼子的奖赏条件，那为什么收复天津后，对俘虏的日本侨民没有绳之以法呢？而且部队每天还要供应他们饮食，要知道他们到中国来，本身就是一种侵略。这些人在天津，基本上都是坏事做绝。许多读者都要求把这些日本侨民一律处死，要求通过本报向新任天津市长刘将军反映，要像处决汉奸特务那样，处决这些日本侨民。不知道刘市长能不能满足读者的要求？”

　　刘一民看了看这个《天风报》记者，缓缓地说道：“这些日本侨民，绝大部分是随着日本侵略者的步伐来中国的，许多人在中国的土地上犯下了罪恶，其中也有极个别人可能真的是因为学术交流或旅行的原因来中国的。对这个问题，我以为应该这样办理，对有血债或给中国人民造成重大损失的，依据中国的法律进行坚决镇压。对有罪但罪不及死的，依据法律予以处罚。对罪行较轻的，我们可以让日军交付保证金，就是保证他们回日本去，不在中国从事侵略勾当，然后予以释放。对极个别确实是热爱中国文化，来中国进行和平交流的，还要予以保护。我们会成立个特别法庭，依据中国法律对他们进行甄别审判。我知道，日军在中国烧杀奸淫，无恶不作，犯下了滔天罪行。我们就是把这些日侨全部枪毙了，也弥补不了我们那些死难同胞的损失。不过，中国人民的抗日战争是一场正义战争，我军是一支正义之师，有俘虏政策和纪律。我们不能不分青红皂白一概杀之。不知道我的回答你是否满意？”

　　《天风报》记者摇摇头，说道：“刘市长，你说的道理都对，但我不能接受。请刘市长有时间的时候，去看看日军在天津郊外制造的屠村灭镇惨案，我想，你会改变自己迂腐的看法的。”

　　刘一民心里暗笑，老子迂腐？老子恨不得偷偷地把这些日本人全部杀光，这不是不能这样做么？心里想着，嘴也不停：“对了，这位记者先生，有一点请你务必报道，最好是发个通稿。那就是这些日本侨民，大部分人都对日本的侵略政策认识不足，对日军抱有幻想，认为日军是一支正规部队，不会派飞机轰炸天津的居民区、商业区和工业企业的。为了让他们觉醒，认识日军的残暴，从明天开始，我们将把这些侨民分批带到天津的商业区、居民区、重点企业，让他们在那里忏悔自己在中国犯下的罪孽，见证日军可能到来的空中轰炸。当然，如果日军飞机误炸了他们，本政府概不承担任何责任。”

　　这一说，一群记者略一思索，马上就明白了其中的奥妙，满场只听沙沙地写字声。《天风报》记者马上就说：“请刘市长放心，我马上就写通稿，保证明日见报，并保证北平、沈阳、上海、南京都能在下午收到通稿。”

　　刘一民笑了笑，说了句“谢谢你！”

　　《新天津报》记者问道：“刘市长，能见证天津抗日民主政府成立和参加你的新闻发布会，是我从事新闻工作以来最大的荣幸。我提的问题是，现在我们虽然收复了天津，但周围都是日军，他们一定不会坐视不管的，一定会来攻打天津的。你认为，我们能守住天津么？天津抗日民主政府能在天津长期存在么？”

　　这个问题马上就引起了全场记者的高度关注，现场鸦雀无声。

　　刘一民心里也有点惆怅，要是这天津不是个海滨城市该多好，如果是像太原一样的内陆城市，说不定自己就真的占住不走了。想起太原，刘一民心里就刀绞一样，离开太原自然是从战略考虑，但更大的原因是无法回避与国民党、与阎锡山的关系问题，是暂时不能让抗日统一战线破裂的问题。如果不是因为这个原因，恐怕自己铁定是不会走的。

　　抬头看了看《新天津报》记者，刘一民沉声说道：“日军是一定要大举围攻天津的，我本人决心固守天津。但是，我实事求是地说，就是我牺牲在这天津城下，这天津也未必能守住。不过，我可以告诉你，虽然天津抗日民主政府暂时在天津不一定能存在多长时间，但他是一面旗帜，将永远存在于天津英雄儿女的心目中，我会履行自己的职责，率领部队和人民就在这天津周围与日寇展开殊死搏斗，直到彻底把日寇打败为止。我相信，长则六、七年，短则四、五年，天津必将会彻底回到人民手中。到那时，我愿意与天津人民一道，为建立更加繁荣、更加富裕、更加充满魅力的新天津而奋斗！”

　　刘一民说完，《新天津报》记者已经是热泪盈眶了，哽咽着说：“谢谢刘市长，我愿意拿起枪跟着你去战斗，为保卫天津而流血牺牲！”

　　记者会后，刘一民马不停蹄，召开了天津各界代表座谈会、天津工商企业代表座谈会，向大家说明动员企业搬迁和动员原来没有来得及撤退的文化界、教育界、金融界主要人士到根据地去的必要性。

　　文化界、教育界好说，人心也比较齐，许多进步师生、进步人士这两天就一直在帮着部队做工作，大部分人都愿意随军离开天津，参加抗日。

　　工商企业相对麻烦一点，因为那毕竟是要依靠市场存活的，办企业也需要一些最基本的水电路等条件。有的企业一搬迁，就等于暂时歇业。除非教导师现在就有稳固的根据地，可以让他们发展。

　　当然，刘一民也知道，有些企业是不愿意搬，短期内也不可能搬走的。比如电厂，那些设备岂是说搬就能搬的？不过，刘一民提出的总要求就是破坏日军的经济资源，和日军打经济战。实在搬不走的企业，最起码也要把设备藏起来一部分，把技术人员带走，让日本人为恢复企业开工焦头烂额。总而言之一句话，就是不能让日本人利用我们的民族工业来支撑侵略战争。

　　刘一民还拿沈阳兵工厂和辽宁的一些企业做比喻，说明日军侵华战争最少40%的军火都是沈阳兵工厂生产的，我们的工人为了微薄的工钱加班加点的干，结果生产出来的东西成了打我们自己同胞的利器，这个悲剧决不能在天津重演。然后刘一民又拿太原作例子，表扬太原人民有觉悟，为了抗日，太原所有工厂的设备全部被拆除，运往了大后方。结果日军第二次占领太原，只得到了一座空城，连粮草补给都得从河北、东北和日本运。估计要不了多久，太原的鬼子就会饿肚子。如果天津也能这样，那华北的日本鬼子的日子就难过了，很可能能加速抗战胜利进程。

　　刘一民的话对天津工商界震动很大，与日本人打经济战是个新思维，这些工商界人士基本智商都可以，马上就展开了讨论，许多能搬的小企业都愿意搬，就是搬不走的也表示拥护抗日民主政府的决定，愿意按照八路军的要求采取措施，最起码也得让企业停工一段时间，让小日本也着急上火一把。

　　见这些工商企业人士积极性蛮高，刘一民就告诉那些搬不走的企业主，要和日本鬼子斗心眼，要表面听日本人话，暗地里帮助八路军，这叫黑皮红心。凡是帮助八路军和共产党抗日的，各根据地都会给大家记一本账，将来胜利后该给补偿的补偿，该表彰的表彰。如果昧了良心，出卖同胞，一心一意为鬼子卖命，那对不起，他既然这次能袭占天津，下次还能，那些被枪毙的汉奸就是前车之鉴。

　　这连拉带吓的，把那些不愿意搬或搬不走的企业主搓得面团一样，纷纷表示要做个有良心的中国人，一定想方设法支持八路军抗日。

　　刘一民见基本达到目的，也不再多说，让各工作队按照各自的计划抓紧分头工作，抢时间搬运物资设备，一定要把把天津搬空落到实处。


第二四七章　沸腾的天津（六）

　　收到教导师占领天津的捷报后，再过20多天就要满70岁的国民政府主席林森，激动地念了半个小时的佛经。念完，林森老人净手拜香，为教导师长刘一民题写了“抗战必胜”四个大字，又让秘书从他的私人存款中提出20万元，转交中共代表，说明是国民政府主席对英雄的教导师的奖励。

　　做完这一切，林森觉得还不够，拿起笔，开始撰写《戮力同心，抗战必胜》的文章，准备在报纸上发表。文中说，此次收复天津，充分证明日军不可怕，可怕的是我们没有决胜信念。为什么教导师出征以来、屡创佳绩、迭开名城？其中一个重要原因就是不畏敌、不惧敌，敢于向敌人的心脏捅刀子。相对于那些闻警溃退上千里的上将、省主席，教导师可谓我军模范。

　　写着写着，林森感觉精神旺健，笔锋一转，写道：“特别是教导师在天津代表国民政府公开宣判汉奸特务，大快人心。打响卢沟桥事变的日本特务茂川秀和被处决，参与策划九一八事变、炮制一二八事变的认贼作父的川岛芳子被处决，率先在冀东发动叛乱、成立伪政府的殷汝耕被处决，开门迎贼、成立伪天津维持会的高凌慰被处决，一大批甘心事仇、充当日寇走狗的汉奸统统被处决，维护了国法的尊严，伸张了正义，充分说明了当汉奸没有好下场！我以国民政府主席的身份，正告那些已经当了汉奸和有心当汉奸的人，立即悬崖勒马，痛改前非。否则，国军收复失地之日，就是汉奸受惩之时，有殷汝耕、高凌慰的下场为证。”

　　写完，林森让秘书立即拿去报馆、电台发表，自己开始动笔抄写佛经，为死难同胞祈福。

　　在武汉的军事委员会委员长、大元帅蒋介石接到捷报后，马上与参谋总长何应钦、副总长白崇禧召集军委会各部长官紧急商议天津收复后的敌我态势。

　　白崇禧判断，根据目前日军动向，其华中方面军十三师团在侧翼保护下，已侵占滁县、来安、定远、全椒地区，战略目的必然是企图北上配合华北方面军打通津浦线，沟通华北、华中两个战区的联系。其华北方面军兵分三路，一路沿津浦路攻击前进，目标所向必然是徐州，企图与华中方面军会师徐州；一路沿平汉线前进，与我军在黄河北岸对峙，随时可能渡黄河南下；另一路全力在山西攻击作战，继二次占领太原后，很可能向晋南发动攻势作战。现在，刘一民教导师收复了天津，势必打乱敌人的部署，极大地调动敌人。预计敌人必将从太原、山东、华中、东北抽调部分兵力回援华北，夺回天津。

　　鉴于教导师在山西消灭4万日军的战绩，加上这次又袭占天津，再加上教导师两次破坏日军华北各机场，白崇禧又进一步判断，日军很有可能恼羞成怒，暂时放弃其他战场的攻势，以重兵集团全力围攻消灭教导师。当务之急，我军应该分两步走，第一，抓住敌人战略部署被骤然打乱的有利时机，华中、山西、华北各部队要一方面抓紧整训补充部队、储存物资、修筑工事。另一方面要全线积极出击，袭扰、阻击、牵制、压迫敌人，支援天津方面作战，缩小敌人战略空间，改变战略态势。第二，应立即电令教导师，在敌人合围前务必放弃天津，跳出敌人包围圈。否则，教导师将有极大危险。

　　何应钦同意白崇禧的判断，但对敌人会调动多大规模的兵力围攻教导师，提出有待进一步的情报分析。总体上看，教导师此举是打在了节骨眼上，一招使全局皆活，缓解了华中、山东、山西的危急局势。不过，从全国抗战大局考虑，教导师在天津坚持时间越长，对全国战局越有利，最起码可以争取时间，实现委员长提出的以空间换时间的战略设想。要是教导师能在天津坚持半年，那我们至少可以再编练50个师的部队投入战场，双方力量对比就会发生一些变化。

　　张群此时担任军委会政略部部长，一听何应钦的意思是要牺牲刘一民的教导师以吸引敌人，心里直打颤。他知道，大多数国民党高级将领恐怕都希望教导师这支改编自红七军团的部队在与日军的血拼中与敌人同归于尽，放在不认识刘一民以前，他绝对也是这种想法。但现在他的想法略有改变，因为中日国力差距太大，不是一两场战役就能改变双方力量对比的，也不是一年两年就能打败日本人的，这个时候把教导师这样精锐的部队牺牲掉，对中国抗战来说，绝对是一种极大的损失。忍不住张口就说：“我不懂军事指挥，但我知道健生说的有理，达到调动敌人、缓解战局危急状况的目的就行了，应该命令教导师马上放弃天津，决不能让鬼子包围在天津。天津是个海滨城市，日军飞机大规模轰炸的话，不要说教导师了，恐怕天津城也会化为灰烬的。再说了，编练50个师也不一定能比得上老骨干部队，教导师一个师敢去打天津，新编练50个师敢去打天津么？抗战的路还长着呢，以后还需要教导师这样能打善拼的部队去与日军厮杀呢！再说，从现在的情况看，日军恐怕急于消灭教导师，就是我们命令他们撤离天津，也不一定能安全的撤出来呢！”

　　蒋介石黑幽幽的眸子在张群脸上扫来扫去，吓得张群额头上直冒虚汗。

　　何应钦似笑非笑地看着张群受窘，一言不发，其他人也都噤若寒蝉。

　　过了一会儿，蒋介石才说：“天津是华北重镇，中外观瞻所在。收复天津，可以让国际上都知道日本人也不是什么吃人的老虎，也是有弱点的。虽然前方攻势凌厉，后方却极度空虚。这天津能夺回来，还有什么地方不能夺回来的？所以，收复天津是大捷，是大涨国人信心的大捷。娘希匹，这刚占领天津怎么能马上放弃呢？最起码也要坚守上十天半月的。不过，这教导师也不能就这样让日军困死在天津，那样的话，岂不是正中日军下怀？这样，刘一民作战喜欢忽东忽西，让日军摸不着头脑，干脆就让他在天津周围机动作战，牵制华北方面军主力就行了。天津必须坚守，至于什么时候从天津撤退，参照南京保卫战的成例，军委会不做硬性规定，有战场指挥官自行决定。另外，日军航空兵力量强大，天津机场的战机在那里极不安全，发电让刘一民把战机想法飞到洛阳，交第一战区管理，然后再飞回后方。以军委会名义，奖励教导师20万元，以资鼓励。”

　　蒋介石这一说，何应钦马上就附和说：“委座站的高，看得远，这平津地区土地肥沃，人口密集，足以养活一支大军，加上可以随时威胁平津，犹如一根芒刺插在日军的喉咙上，既能收到牵制日军的奇效，又可以让刘一民不囿于固守天津一地作战，避免被日军合围，实是万全之策。”

　　白崇禧砸了砸嘴，还是什么也没有说，眼看着侍从室值班参谋按照蒋介石的意思起草了命令，呈蒋介石签字后拿去发报了。

　　接下来的气氛有点沉闷，蒋介石见大家都不说话，就让各部长官散会，留下何应钦、白崇禧等人，根据研判敌我态势结果，研究如何阻击迟滞敌人、阻敌增援天津的作战部署了。

　　刘一民开完工商业代表座谈会后，晚上就在起士林西餐厅举办酒会，约见各国驻天津总领事和租界代表。

　　刘一民本意是不想见这些外国人，因为这些家伙和日本鬼子在侵略中国方面，没有什么区别，让他和侵略者举杯欢宴实在是难为他了。但是，来自未来的他知道，第二次世界大战的序幕马上就要拉开了，大变在即，见见这些外国佬，离间一下他们和日本人的关系，让日本早点失去工业原料进口地，刘一民还是乐意做的。

　　天津的租界开始于英国设立租界，最早有英、法、德、美、俄、日、意、比利时和奥匈帝国九国租界，是中国乃至世界上租界最多的地方。其中德国租界和奥匈帝国租界，由于段祺瑞任北洋政府临时执政时顶住各方压力，坚决对德、奥宣战，所以第一次世界大战后，北洋政府以战胜国的姿态收归中国。俄租界是在十月革命后，根据列宁放弃在华一切特权的意见，中俄谈判后收归中国。美租界设于1862年，当时正值美国国内战争，美国无暇进行开发，于1880年宣布放弃，可惜清政府没有接收，直到1902年，美国私自把租界交给了英国，并入英租界。比利时租界也基本没有开发，1931年经民国政府与比利时谈判收回。

　　这个时候，天津有英、法、意、日四国租界，沿海河两岸建成国中之国。日租界不用说了，教导师消灭了他们的警卫力量，连日侨都被抓了起来。其它三国租界的代表接到通知后，都准时来到了起士林，连怡和、太古、仁记、新泰兴等天津四大洋行和一些银行的代表都来了。

　　一些各国驻华北记者和租界办的报纸的记者也参加了酒会。

　　担任刘一民英文翻译的，是教导师政治部干部科长杨大林。今天晚上，杨大林根据刘一民的命令特意换上了西服，小伙子一下子就显得非常精神。

　　酒会开始前，刘一民按惯例致辞，他说的很短，大意有三点：一是代表天津抗日民主政府宣布收回日租界，没收所有日伪资产，依照中国法律审查日侨在中国所犯罪行，该枪毙的枪毙，该判刑的判刑，该处以罚款的处以罚款，该无罪释放的无罪释放。二是当前世界局势动荡不安，日本对中国的侵略加速了世界格局的变幻莫测，希望各国驻天津使领馆人员能够如实向本国政府报告日军惨无人道的侵略情况，声援支持中国人民抗战。同时，希望各国政府警惕日本侵略者，携起手来，共同制止日军扩大侵略。三是希望租界管理方，尽最大力量保护租界内中国人的生命财产安全。

　　杨大林翻译后，参加酒会的人都听的目瞪口呆，一个是想不到这个新任天津抗日民主政府市长，一上来就杀气腾腾地宣布收回日租界；另一个是想不到这个中国将军竟然说日本还要扩大侵略，难道日本还敢侵略英国、法国不成？于是，那些记者们首先忙乎起来了，不停地拍照，接着就要求进一步采访。

　　刘一民宣布收回日租界后，就达到了举行酒会的主要目的，加上累了一天了，就有点不想再接受采访了，委托蔡中去对付那些记者，自己抓紧填饱肚子，就端着红酒杯向英国总领事潘乐纳走去。

　　潘乐纳来中国已经十几年了，是个标准的中国通，也是个老牌的殖民主义者，在他的支持下，英租界一直在明里暗里实施扩张。刘一民找他只有一件事，就是要追回中国银行、交通银行撤离天津时存放在英租界里的资产。因为他知道，英租界最后是把这笔资金交给了日本人。

　　两个人互致问候后，潘乐纳笑眯眯地问：“亲爱的刘，你看上去太精神了。请问有什么事情可以让我为你效劳的么？”

　　刘一民知道这是一只老狐狸，但又没有时间和他磨叽，就开门见山地说：“总领事先生，我受中国银行、交通银行委托，来取回我们存放在英租界的资金，请你安排一下，明天上午9点，我会派人前来提取。”

　　潘乐纳马上就连连摇头，张口就是NO、NO、NO，然后就说据他所知，英租界没有接受过中国银行和交通银行的资金。

　　刘一民早就料到他会这么说，马上就说出了资金的交接时间、地点、交接人、数额和存放地。

　　潘乐纳见赖不过，就提出这笔资金主要是金条和银元，当时和中国银行、交通银行有密约，必须是两个银行的代表亲自来提，其他人一律不行。这是行业规矩，谁也不能破坏。

　　刘一民耐心地告诉潘乐纳，天津抗日民主政府就是受两个银行的委托，来提取这笔资金的。当时，两个银行只是面临日军进攻，来不及运走，才临时存放在英租界的。现在，我军收复了天津，自然是要带走这笔资金的。何况世上没有不透风的墙，日军早晚是要知道的。到时候日军一定会追查这笔资金，放在英租界已经很不安全了。

　　任凭刘一民怎么说，潘乐纳就是不松口。

　　刘一民想了想，这家伙前几年还搞出一段风波，把一块土地租出去999年，可见是一个贪得无厌的老牌侵略者，不给他点厉害，他是不会就范的。

　　品了一口红酒，刘一民慢悠悠地说：“潘乐纳先生，你知道日本驻天津总领事馆的那些人现在怎么样了么？”

　　潘乐纳一惊，马上就说：“亲爱的刘，你不是想威胁大英联合王国的外交人员吧？据我所知，就是你们的蒋委员长也不敢威胁我国驻中国使节的。请你自重！”

　　刘一民把酒杯慢慢地转了几下，看都不看潘乐纳，自言自语地说：“我参加红军时，一个人就去把国民党一个炮兵营阵地给炸了。我率领一个连就敢袭击广西白崇禧两千多人的精锐部队，率领一个团就敢一日数战，消灭湖南何健最精锐的三个师。成都是被我打下的，西安是被我打下的，太原是被我打下的，这天津也是被我收复的。日军赫赫有名的军中之胆、直接策划成立满洲国的板垣征四郎中将是被我逼的剖腹自杀的。我从不威胁任何人，但这个世界上任谁也不能无视我说的话。有时候，我也不想那么做，可这战乱年代，一切都是以实力来说话的，想悄悄弄死几个人，简直比踩死几只蚂蚁还简单，而且还不留任何痕迹。死在我手里的最精锐的日本鬼子已经四万多人了，我消灭的国民党部队，也有快二十万人了。有时候，我也想是不是自己太过分了，可为什么总是有那么多的不长眼的坏蛋往我的枪口上撞呢？进天津的时候，我也想着日本驻天津总领事好歹是个外交官，我国政府也没有与日本宣战断交，应该保护他们的安全。谁知道等我赶到日本领事馆，他们总领事的头已经被子弹打的血肉模糊，看不出是谁了。没办法，只好麻烦我国政府再接受一次日本政府的抗议了。”

　　还要往下接着说，就听哐当一声响，刘一民知道，那必然是潘乐纳手里的高脚酒杯掉在地上摔碎了。

　　刘一民不再往下说了，抬起头，笑眯眯地对潘乐纳说：“总领事先生，请你慢慢品尝美酒佳肴，我还有点事，失陪了。”说完就朝四大洋行的代表那里走去。

　　潘乐纳如梦初醒，也不管摔碎的酒杯了，更不管是不是有失绅士风度了，声音都变成直的了：“亲爱的的刘，不，上帝啊，尊敬的刘将军，请等等，我还有话要和你说。”边说边慌里慌张地追上去了。


第二四八章　沸腾的天津（七）

　　起士林酒会结束后，刘一民回到师部，叫来罗荣桓、蔡中、吴征、钱壮飞、吴征、李亦默、韩前进、常乾坤、林枫和姚依林，连夜召开了前委扩大会，听取了防空指挥部筹建情况、物资转运进展情况和轰炸各铁路桥梁情况汇报。

　　李亦默汇报说，防空哨已经按要求部署，新兵团、炮兵营也都已经到位，天津机场日军防空部队的高射机枪和高射炮可以装备一个高射机枪营、一个高射炮加强连，从天津日军军火库缴获的日军高射机枪和高射炮可以装备一个高射机枪团、一个高射炮团，弹药充足。新兵团虽然是一个团，但人数高达4000多人，兵力凑合够用，关键是没有经过高射火力使用训练，看师长能不能再从炮兵旅抽调两个骨干营来。

　　刘一民直接回答不可能，有一个炮营的骨干就足够了，抓紧训练就是了，好兵都是在战场上练出来的，他还指望这些防空部队将来发展成防空旅、防空师、防空军呢！另外，要多从天津的大学生中招兵，这些人文化素质高，接受能力强，很快就可以掌握武器性能和使用技巧。

　　吴征把在天津接收的资金、物资、军火、装备详细汇报了一遍，听的罗荣桓、蔡中都是两眼放光。

　　刘一民心里暗自惊异，想不到这趟天津之行竟然收获这么大，把从通道开始到太原一路的缴获加起来，也没有这次收获大。别的不说，光是粮食就够自己的教导师十万大军吃一年的。就这还是发了那么多的救济粮，不然可以吃两年。

　　再一想，这也正常，从明清开始，天津就担负着南粮北运任务，到民国时候，已经形成了规模宏大的粮食市场，不但要供应天津庞大的人口用粮，可能还承担着向北平运粮的任务。现在天津一百多万人口，教导师吃一年，相当于天津日常一个月的用粮量，这样算下来，也就不算多了。这么大的城市，没有三个月的粮食储备会行？

　　心里盘算了一下，日资银行、日资商行、日侨的资金、汉奸的资金足够部队用上两年、三年的，发展根据地也好，发展部队也好，相当长一段时间内，不用为钱发愁了。刘一民心里高兴，就指示吴征，除了辎重团保管运输外，要把钱、粮食、军装、布匹、药品尽快运发各部队，由各部队分别保管运输。比如钱，金条、银元、钞票可以让干部战士分别携带，红军长征时就采取过这种办法，到根据地后再上缴统一管理使用。武器弹药一律分发各部队携带，各旅要大力动员青年参军，允许各旅迅速再扩大一到两个新兵团，由各旅自行调派干部，组织起来，暂时充当运输队，边行军边训练，到根据地后再进行集中强化训练。另外，缴获的武器不能被动运输，教一旅、教二旅、教三旅各组建一个野炮、山炮、迫击炮混编团，加强火力。其他武器，可以立即分发各旅，用于淘汰老式的汉阳造七九式步枪。至于粮食和布匹、军装、药品，各部队带走的归各部队管理使用。支前的民工主要搬运粮食和各类设备，比如办学校、办农场、工厂、报社、电台等设备。除了各部队组织的支前民工队外，辎重团要集中力量在天津组织大规模的民工队，天津人口规模大，青壮年劳力多，再把汽车、马车都用上，这次一定要把天津给它搬个底朝天！

　　常乾坤报告了今日第二航空大队轰炸平汉线、津浦线、正太线、京奉线情况，用常乾坤的话说，该炸的桥梁都炸了，日军想利用铁路运兵是不可能的。

　　刘一民表扬了第二航空大队，指定蔡中起草命令，以前委、教导师、陕西省军区、抗日军政大学四家的名义，授予八路军第二航空大队集体一等功。然后就命令常乾坤加强战斗警戒，明日做好撤离准备，继续侦察各路日军动向，后天全队撤回陕西。

　　常乾坤认为可以不撤，现在学员都已经单机飞行过，就是日军前来轰炸，也可以升空与敌作战。空军将士，在大战来临之际，宁可血洒长空，也决不退缩。

　　刘一民制止了常乾坤，告诉他到陕西后抓紧训练，王牌飞行员都是用飞行时间喂出来的。他给航空队最多三个月的训练时间，三个月后，会要求军委调派他们到山东和华北来的。目前想留在这里与日军航空兵作战，等于自杀。

　　钱壮飞汇报了自太原出发以来，执行师长交待的信息战效果。刘一民听后，要求钱壮飞集中力量用两天时间在天津制造教导师要固守天津、誓与天津共存亡的假象，同时要宣传为了保卫天津，教导师将把日侨全部押上居民区和商业区、重点企业、重要军事设施，对付日军大规模空袭。还可以组织拍摄教导师加强天津及周边要点工事的照片，多报道师长、政委、政治部主任视察天津防务、检查天津治安、拜会各国使领馆人员的消息，特别要指定一家电台，每天报道刘一民本人在天津的行踪，让鬼子知道，刘一民本人就在天津。直到全军撤出为止。

　　蔡中拿出了总部转来的国民政府主席林森嘉奖教导师的电报和军委会蒋委员长拍来的电令，刘一民看后，只说了一句“这林森主席倒是一个实诚人”，就再也不吭声了。

　　蔡中请示如何给武汉蒋委员长回电，刘一民笑了一下：“那是你的事情，不用烦我！”

　　看看各方面情况都报告的差不多了，刘一民就说：“今天这次会议是撤离天津前最后一次会议。明天，师部所有领导都要按原来奔袭天津时的行军顺序到各部队去，督促搬运物资和秘密撤离，12月30日夜里，全军撤完。姚依林同志负责留下未暴露的同志坚持斗争，其余人员随军撤离。撤离前，要挑选一些没有暴露的党员和骨干群众、知识分子，积极参与日军重占天津后的伪组织组建工作，打入敌人内部。还要做这些同志的工作，让他们组织一些市民欢迎日军，避免日军恼羞成怒之下，报复群众。特别要注意利用租界内报纸、电台的力量，让日军不敢悍然报复群众。请同志们放心，等我们把日军重兵集团吸引南下后，我们很快就会派部队回到冀东、平津地区建立根据地，开展武装斗争，蚕食压缩敌人。与冀南、冀中、晋察冀、晋东南根据地遥相呼应，编织一张巨网，把日本鬼子困死在这里。这天津、北平乃至整个华北、山东、东北，甚至全中国，早晚都是我们的，谁也拿不走！”

　　散会后，刘一民交待蔡中明天一定要想办法给比尔·克莱门和刘倩倩举行个婚礼，最好早一点，九点左右就举行，因为他要到廊坊和沧县检查部队防务，要赶时间。

　　想了一想，刘一民又说：“赵小曼和晶晶两个不要在野战医院了，给她们个职务，赵小曼就担任根据地文艺界协会主席，晶晶担任根据地报社总编，让她们各带一个排，配合王鹏举在天津把根据地的报社、电台、文艺团体需要的设备、物资、人员全部筹齐，随军撤退。”

　　蔡中答应后，刘一民才回住处休息。

　　第二天，天津各报纸的头版基本上都是通栏大标题《天津抗日民主政府成立，刘一民市长代表政府宣布收回天津日租界》，详细报道天津抗日民主政府成立情况和刘一民答记者问的详细内容。《大公报·天津收复版》还用了二版一个整版，刊登刘一民鼓励全民动员、争当杀鬼子英雄的奖励措施以及教导师战绩，三版则是整版报道教导师战斗英雄们在太原战役和收复天津之战中的事迹，四版是日寇在天津犯下的种种罪行。

　　《天风报》在报道上述内容的同时，在一版显要位置刊登了《如果鬼子轰炸天津怎么办？》的文章，其中说道：“如果鬼子大规模轰炸天津的话，最先倒霉、最先被炸死的一定是日本人。因为刘一民市长说了，要把抓获的几千名日本侨民，集中在居民区、商业区、重点企业和军事要点，让他们切身体会日本侵略者的的凶残。”文章最后是这样写的：“小日本，来炸吧，我们虽然没有那么多的飞机和你们展开空战，但我们可以让那些侵略中国的日本侨民先挨炸弹，有种你们就来炸吧！”

　　许多报纸还报道了教导师长刘一民将军决心固守天津、在天津城下全歼日军增援部队的新闻，报道了新任天津市长刘一民举行酒会、拜会各国使节、要求他们支持中国抗战、制止日军重新占领天津的企图。

　　最搞笑的一家报纸，竟然写出了这样的文章：《英、法、意三国领事馆准备与日交涉，拟将天津定为不设防城市》。文章煞有介事地写道：“刘一民市长举办酒会招待各国使节后，与各国使节形成共识，拟将天津定为不设防城市，共产党也好、日军也好，都不得在天津周围驻兵，为人民留一方净土。各国使节准备近日组成调解团，赴北平与日军华北方面军司令官寺内寿一大将协商，要求日军不得攻打天津，刘一民将军暂时不进攻北平、取寺内寿一大将性命。如果日军不同意这一提议，三国使领馆将代表本国政府，支持刘一民将军率部收复北平，抓获寺内寿一大将。”

　　为什么会是这样呢？文章进一步写道：“在酒会开始的时候，刘一民将军宣布收回日租界，并宣布已经完成部署，近日将向北平发起进攻，务求彻底歼灭北平日军，生擒寺内寿一大将。但是在酒会结束，举行舞会的时候，英租界、法租界、意租界各出一妙龄美女为刘一民将军伴舞。灯红酒绿之下，刘一民将军对其中的意大利米兰美女玛莲娜格外钟情。玛莲娜小姐正是二八年华，身材窈窕，舞姿优美，两人快步慢摇，好不惬意。令刘将军没有想到的是，玛莲娜小姐正是意大利总领事馆一名资深外交官的爱女，考虑到意大利与日本的友好关系，不忍心看到老朋友寺内寿一大将死了还落个无头尸，就通过玛莲娜小姐邀请刘一民将军赴意大利领事馆一叙。至于刘一民将军在玛莲娜小姐府上过夜没有，玛莲娜小姐的殷勤伺候是否让刘将军满意，记者不得而知。不过，凌晨即传来三国使领馆准备联手组成调解团、准备赴北平调解的消息。记者想来，一定是那玛莲娜小姐天生丽质，英雄难过美人关，这才让寺内寿一大将再多活一段时间。”

　　刘一民看到这篇文章的时候，正在参加比尔·克莱门和刘倩倩的婚礼。

　　天津有许多教堂，按照比尔·克莱门的意思，想在教堂举行婚礼。但刘倩倩不同意，她知道八路军不兴那一套。最后，两个人还是在海光寺教导师师部举行了简单的婚礼。

　　刘一民没有食言，为一对新人主持了婚礼。不过由于赶时间，刘一民没有像上次他结婚那样，让吴征他们忽悠得一道道程序都得走，而是宣布婚礼开始后，就让两个人发表结婚誓言，互相拥抱。然后刘一民就引用《诗经》里的“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其家世”一段诗文，给两个人讲了革命路上相亲相爱的道理，祝福二位新人美满幸福、白头到老，为中国人民的解放事业和世界和平发展而奋斗。

　　刚刚说完祝福的话，黄文虎就把这张报纸递给了刘一民。刘一民看后，说了一句“钱副参谋长这么好的人也学坏了，竟然这样编排我。也不怕别人说我与敌人妥协，革命意志不坚决。我看，他是想让我老婆骂他了！”说完，就带着警卫赶往廊坊去了。

　　寺内寿一大将是从天津租界的日语电台广播上收听到天津抗日民主政府成立的消息的。

　　刚听到时，寺内寿一大将气愤得拔出战刀，一下就把作战室里的一张桌子给劈了，嘴里还连骂了几声巴嘎。到听到刘一民宣布收回日租界、决心固守天津的消息时，寺内寿一大将已经平静下来了，让卫兵端来了茶水，开始慢慢品茶了。

　　直到电台报道天津抗日民主政府公开宣判汉奸特务，将川岛芳子、茂川秀和、殷汝耕、高凌慰等四百五十名汉奸特务执行枪决时，寺内寿一大将才又重新暴怒，将在一边伺候的卫兵狠狠地打了一顿耳光。

　　寺内寿一大将刚刚停手，电台里就有报道说，教导师将抓获的几千名日侨押往天津居民区、商业区、企业和军事要点，只要日军敢大规模轰炸天津，就让这些日本侨民先尝尝日本人自己的炸弹。

　　寺内寿一大将气得脸上青一阵、白一阵，嘴里叽里呱啦地不停咒骂刘一民卑鄙无耻下流，竟然使出如此手段，拿大日本帝国侨民做盾牌，简直有损军人的荣誉。

　　正在骂，电台里就有报道刘一民指定的杀鬼子奖励措施，什么杀一个鬼子奖励五块大洋之类的，这下，寺内寿一大将彻底抓狂，逮住作战室里的几个参谋噼里啪啦就打开了，直到几个参谋鼻子、嘴角都开始往外渗血，累的手都抬不起来了的寺内寿一大将，才冷静了下来，喊来冈部直三郎中将，问道：“冈部君，各路援军进展如何？”

　　冈部直三郎中将见司令官已经冷静下来了，就报告说：“由于狡猾的支那教导师利用皇军战机炸毁了正太线、平汉线、津浦线、京奉线铁路桥，山东和太原的部队只能用汽车、驮马和步行增援，还要防止空袭，因此速度比较慢。其中，太原方面的关东军南下兵团今日可以抵达娘子关一线。山东方面的第十师团和一0八师团，部队比较分散，花费的集结时间比较长，计划今天下午从济南出发。华中抽调回来的第六师团、第十六师团和国琦支队，已经乘车赶往上海，计划今天晚上登船起运。大本营新组建的21、22、二十三师团今天可以到港口集结，预计晚上联合舰队可以出发。二十四师团已经乘车南下，到奉天后再换乘汽车前进。关东军正在抢修沈阳和山海关机场，估计明日或后日能恢复使用。我们想要的空中支援最快也到后天了。”

　　寺内寿一大将听完报告，沉思了一会儿，命令道：“向大本营发报，催促联合舰队加快行动速度，告诉他们，天津在流血，华北在流血。给松井石根大将发报，请求华中方面军调动航空兵为北运的第六师团、第十六师团船队护航，严防支那空军偷袭。给植田谦吉大将发报，请求他务必加快沈阳机场、山海关机场维修速度，最迟后天我就要看到天津机场化为灰烬。给关东军南下集团和第二军西尾寿造中将发报，在制空权没有恢复前，部队白天休息，夜晚行军。务必抱成重兵集团，不能给支那军提供任何偷袭机会。”

　　冈部直三郎中将去起草电报后，寺内寿一大将召来了华北方面军特务部部长喜多诚一少将，询问他为什么直到现在都没有向方面军司令部报告刘一民教导师是采取什么办法、通过什么方式、什么时候到的天津？

　　喜多诚一原是张家口特务机关长，九月份华北方面军成立特务部时，才荣升部长的。

　　日军中有个怪现象，许多将领都是一边干特务一边当将军，喜多诚一和土肥原贤二一样，都是这种把式。这喜多诚一毕业于陆军士官学校第19期，陆军大学第31期，当过中队长、大队长、联队长，也当过参谋部部员，随后就开始从事情报工作。低个，大胖圆脸，看上去就是个专干坏事的东西。

　　见寺内寿一大将语气不善，喜多诚一忙立正报告说：“司令官阁下，这支支那教导师行动极端诡秘，他们是什么时候、走什么路线、采取什么方法到的天津，我们现在还不清楚。但是，这几天我认真的查阅了土肥原中将阁下留下的资料，发现这支军队最善于伪装对手奇袭。只是我不清楚，他们是怎么伪装皇军的。因为，如果他们要伪装皇军，首先就过不了语言关。另外，从太原之战可以看出，他们破获了皇军的密码，利用皇军电台，诱使皇军上当。我正在考虑，如何能抓一个他们的级别较高的俘虏，把这些谜底全部掀开。”

　　寺内寿一的脸色这才好看一点，点点头，鼓励喜多诚一好好干，争取也能破译支那教导师的密码，掌握他们的准确动向，让皇军把他们一举消灭。

　　喜多诚一连声道谢，说自己给司令官带来了麻烦，请司令官阁下务必多多关照。

　　寺内寿一站起身，走到窗户前，看了看窗外阴沉沉的天，冷冷地说道：“我要刘一民的人头，派出最优秀的特工，寻找他，接近他，无论是用毒还是用枪，干掉他！越快越好！”

　　喜多诚一忙垂首立正，说道：“哈伊！”

　　寺内寿一又说：“茂川秀和、川岛芳子都是你们情报界的高手，都为大日本帝国立下了功劳。现在他们竟然被刘一民公开枪毙，这是华北方面军的耻辱，是大日本帝国的耻辱，更是大日本帝国情报界的耻辱！茂川君和芳子小姐的仇我们一定要报，一定要用刘一民的头颅来祭奠大和勇士的英灵。但是，这支支那部队获得了皇军的重武器，装备精良，就是皇军倾力围剿，也难保刘一民不会脱逃。因此，就拜托喜多诚一君了！”

　　说完，寺内寿一转过身来，向喜多诚一恭恭敬敬地鞠了个躬。

　　慌得喜多诚一连忙回礼，大声说道：“请司令官放心，我将抽调最优秀的特工，不惜一切代价，干掉刘一民，为大日本帝国除害！”


第二四九章　沸腾的天津（八）

　　喜多诚一返回特务部后，又调来刘一民的档案，仔细地研究。

　　这一仔细研究，喜多诚一心里就直打鼓，感觉自己犯了个严重错误，不应该在司令官面前夸下海口。

　　这个刘一民和他的部队，与支那政府军完全不一样，每到一地，都首先把皇军的特务机关打扫的干干净净，而且从不留活口。西安是这样，太原更是这样，大日本帝国花了那么多钱培养的优秀特工，竟然无一能够逃出生天。这说明什么问题呢？说明这个刘一民和他的部队对大日本帝国的特工机关非常熟悉，每次都拿特工机关开刀。

　　这就难办了，虽然明知道刘一民在天津，但天津已经没有自己的特工人员了。要想完成任务，就只能重新派人。

　　这重新派人去，也不是不行，就算刘一民的部队防守再严，喜多诚一相信，大日本帝国的一流特工想混进天津，还是没有什么疑问的。不过，新派的人员必须对天津很熟悉，否则，偌大个天津，上哪里去找刘一民去？

　　越想越觉得这个任务不好完成，面对的教导师和刘一民，就像海一样，深不可测。

　　但司令官的命令已经下达，这个任务还必须完成不可。再说了，要是真的能够击毙刘一民这个专门和帝国捣蛋的家伙，那自己可真的是名垂青史了。

　　再重新看了案卷中记载的支那政府特工在成都对刘一民的刺杀案，喜多诚一就明白，即令是刺杀成功，负责行动的特工恐怕也要当场玉碎，能逃脱的希望非常渺茫。

　　喜多诚一从案卷上抬起了头，背着手静静地站在窗前，看着窗外发呆。

　　过了许久，喜多诚一才按响了桌子上的电铃，对闻声进来的特务说道：“请山岗先生和惠子小姐马上来见我。”

　　时间不长，一身西装的山岗和夫和一身和服的山岗惠子来到了喜多诚一的办公室。

　　这山岗和夫和山岗惠子本是兄妹，出身于日本有名的一刀流世家，是山岗高步铁舟的孙辈。二人幼承家学，练得一身功夫，后来被参谋总部情报科发现后，又接受了严格的情报和特工训练，是日本特务机关非常重视的行动特工。山岗和夫甚至可以说是日军中有名的狙击手，向来弹无虚发。

　　见二人来到，喜多诚一也不废话，拿出收集的刘一民的情报材料，让两个人仔细研读。

　　等二人读完，把刘一民的照片烂熟于心，喜多诚一这才说道：“山岗君、惠子小姐，这个刘一民现在已经成了大日本皇军的噩梦，一出手就给皇军带来巨大灾难。拜托二位，马上到天津去，执行寺内寿一伯爵的命令，找到刘一民，干掉他！拜托了！”说完，喜多诚一就深深地向山岗和夫和山岗惠子鞠躬。

　　对喜多诚一的鞠躬，山岗和夫和山岗惠子并没有还礼，而是拉着喜多诚一仔细研究刘一民的司令部可能会设在天津什么地方，最后，三个人也无法判断清楚刘一民的司令部到底设在什么地方，只能到天津后，想法侦察。实在不行，可以找租界的外国朋友帮忙，他们应该会知道一点线索的。

　　山岗和夫和山岗惠子离开后，喜多诚一的心才稍微放松了一点，望着窗外喃喃自语：“北平的冬天实在是美丽，美丽的犹如富士山顶的积雪。要是再多几道血丝就好了，那样的话，太阳一照，就分外地妖艳了。”

　　刘一民到廊坊、沧县去后，罗荣桓和蔡中、吴征等人督促着各部队抓紧行动，抢运物资。大家都清楚，日军很快就会大军云集，部队在天津多留一天，就多一分危险。

　　罗荣桓先到飞机场，实地检查第二航空大队的撤离准备工作。

　　常乾坤见政委来检查，就带着罗荣桓从油库、弹药库到塔台、地勤检查了个遍。检查完的时候，常乾坤说：“政委，我们不想撤退，现在这里还有47架飞机，弹药和油料都很充足，还可以发挥更大作用。就是日军飞机来空袭我们也不怕，我们有战斗机，完全可以升空迎敌，加上地面火力配合，支撑一段时间绝对没有问题。”

　　罗荣桓看了看常乾坤，耐心地说道：“我知道，你们是关心主力，想帮主力一把。事实上你和我一样，都知道师长命令你们撤退是正确的。我们虽然有几十架飞机，但能够与日军进行空中格斗而不落下风的，只有你和戴维他们三个，也就是说只有四架战斗机。说实话，我还没有见识过日军大规模轰炸是什么概念，也没有见识过真正意义上的空战。但我知道，即令是有你和戴维他们三个这么优秀的飞行员，师长还要命令你们撤退，那就是他知道你们暂时不是日军航空兵的对手，留下来只能是作牺牲。到时候，恐怕飞机没有了，飞行员也没有了。不要说了，执行师长的命令。”

　　常乾坤这才不再多说，向罗荣桓敬礼后，郑重保证坚决执行命令，请师长、政委放心。

　　罗荣桓走后，常乾坤越琢磨越觉得不能就这样走了，一定要给日军留个教训再走，但看了侦察机的报告，发现四周的日军静悄悄的，似乎没有什么动静。

　　常乾坤感觉很纳闷，难道日军也学精了，搞开了昼伏夜行那一套？要真是那样，还真拿他们没办法。

　　想来想去，常乾坤决定，既然炸不到鬼子的行军队伍，那就去炸北平、石家庄、太原、保定、山海关的日军阵地，炸完这些阵地再去炸日军沈阳和山海关机场，估计日军正在抢修，不能让他们短时间内把机场修好。至于再向北轰炸日军其他机场，常乾坤没有想，因为它知道日本人虽然骄狂，但绝不是傻子，再去就没有好果子吃了。现在之所以日军飞机没有马上来轰炸天津，估计是航程太远，不然的话，恐怕日军飞机早已经来了。

　　常乾坤下定决心后，就召集全大队开会，进行动员，然后就组织编队升空，开始新一轮的轰炸。

　　罗荣桓离开机场后，又去了天津总站。

　　这个时候，天上没有飞机，地上敌人大军暂时未到，教导师自然是要利用铁路来转运物资和部队的。

　　在天津总站坐镇指挥的是后勤司令部副司令员林波。罗荣桓到的时候，见天津总站的站台上堆满了各类物资，辎重团、工兵团、重机枪团的战士们和一队队的民工正在按顺序装车。

　　罗荣桓找到林波，询问进度，并告诉他，时间不多了，要抓紧，估计日军关东军的飞机很快就会来破坏。

　　林波急的嘴角都出了一堆水凌子泡，听罗荣桓这样说，白净的脸上青筋直蹦，马上就要求政委命令第二航空大队出动，再次轰炸日军关东军机场，为物资转运争取时间。

　　罗荣桓摇摇头：“有再一再二，不能有再三再四。常乾坤他们已经尽力了，再去轰炸关东军机场的话，很可能就回不来了。”

　　林波一听，二话不说，马上就扛起一麻袋大米往货车走去，边走边喊：“同志们，动作快，政委亲自来看大家了，加油啊！”

　　见林波扛着大米包步履蹒跚的样子，罗荣桓眼角都湿润了，一弯腰，就要扛麻袋，谁知道麻袋包没有扛起来，眼镜却掉到了地下。

　　几个警卫员马上上前阻挡，不让政委扛麻袋。罗荣桓检起眼镜戴上，推开警卫员，恨恨地说：“拦我干什么？都给我扛！”弯腰就扛起一袋一百多斤重的大米包向货车走去。

　　随行的警卫连长见政委直接上阵了，马上就命令战士们开始行动，加入了抢运队伍行列。

　　王鹏举出完《大公报·天津收复版》后，就被钱壮飞叫走了，两个人商议了好长时间，拿出了一个宣传计划，由王鹏举以教导师宣传科长身份，召集天津的报纸和电台的负责人，开了个会，把每天的宣传内容都排好。

　　为了防备日军重占天津后报复这些报馆和电台，王鹏举和钱壮飞研究了个技术方案，让倾向进步、愿意搬到根据地去的的报纸和电台，全力宣传我军及抗日民主政府的政策，最后把设备和人员全部转移。对那些倾向进步但不愿意离开天津的报馆和电台，一律按军管办法处理。最后撤离时，还要做一些诸如关押他们等伪装措施，尽量保护他们的安全。

　　王鹏举把自己的办法和措施分别与各报馆和电台的负责人进行了沟通，消除了他们的后顾之忧。这样，天津的报纸和电台，每天都在报道抗日民主政府的有关政策和刘一民市长的动向，什么刘市长看望育婴堂孤儿、刘市长视察塘沽、刘市长召开市府第三次会议、刘市长检查城市卫生、刘市长视察城防建设等等，让外人看起来，刘一民已经开始一心一意地履行市长职责了。


第二五0章　沸腾的天津（九）

　　刘一民到廊坊后，与胡老虎、鲍文见了面，一起检查了各部队的工事。

　　看完各部队的工事，刘一民很满意。战士们把铁路的钢轨、枕木全拆了下来，把工事加固得异常坚固。刘一民亲自用三个手榴弹捆起来，在一个掩体上方引爆，检查后感觉还可以。再看看廊坊镇上的工事设置，确实达到了院院相通，户户相接，明暗火力点结合，正三角、倒三角衔接，还辅之以房顶和简易地道工事，成了一座堡垒。

　　检查完后，刘一民表扬骑兵旅训练、学习抓得紧，特别是工兵作业和阵地设施，完全符合训练纲要的要求。完了，对胡老虎说：“工事过关，我很满意。但是，我要提醒你，培养和装备一个骑兵，代价比步兵高得多，骑兵旅的优势在于机动，在于突袭和骚扰敌人，要在如何袭扰敌人、迟滞敌人、诱惑敌人上下工夫，可以以连、排为单位，编成由迫击炮、掷弹筒、火箭筒、机枪、步枪优秀射手、爆破手组成的混合作战小队，多带地雷和炸药包，前出隐蔽侦察，节节袭击迟滞敌人。现在，我们的航空队侦察不到敌人大部队行军队伍，说明鬼子学精了，也开始昼伏夜出了。这样也好，他白天睡，我们就白天袭击他，他晚上睡，我们就晚上袭击他，让鬼子吃不好、睡不好，把行军速度降下来。等他们赶到廊坊的时候，集中主力，利用工事，狠狠地教训他一下，利用鬼子后退整理队伍准备合围攻击的空当，马上就撤。电台呼号用师部呼号，多发电报，伪装主力牵着鬼子的鼻子走，把他们往天津方向引。到时候，如果师主力已经转移到位，那你们就不必要再去冀东了，鬼子进天津的时候，就是撤退的良机。此时，鬼子收复天津心切，各路大军必然蜂拥而入，你们趁机换上鬼子军装，脱离与敌接触，迅速转移，追上主力。如果鬼子来的过快，师主力没有转移到位，你们要把鬼子引向冀东，尔后迅速脱离与敌接触，找空子钻出去，到灵雾山区打游击，找机会追上主力或就地建设根据地，绝对不能让骑兵旅陷于日军的包围圈中。”

　　胡老虎提出，能不能让野炮二团随骑兵旅行动，在廊坊坚守一段时间，痛击一下鬼子。

　　刘一民摇摇头：“野炮团随骑兵旅行动，会影响骑兵旅的机动性。这次鬼子的兵力前所未有的强大，搞不好骑兵旅就会被鬼子包了饺子。一切以骑兵旅顺利跳出包围圈为原则，不能因小失大。打鬼子的机会多的是。我们要求的是在消灭鬼子的同时，不断发展壮大我们的队伍，而不是消灭了鬼子也拼光了自己。我之所以让不擅长防守的骑兵旅守廊坊一线，除了你们善于诱敌的战绩外，主要考虑的就是骑兵旅机动性强，随时可以走掉。你们要好好领会我的意思，骑兵旅的中心任务是诱敌，而不是歼敌。不要把诱敌战、迟滞战打成拼消耗的阵地战、阻击战。要是那样的话，干脆主力就不走了，在这里重创关东军南下集团后再撤。不过，真要那样打，我们可能能取得一时胜利，但就会摆脱不掉敌人重兵集团，甚至有大危险。你们明白么？”

　　胡老虎咧嘴一笑：“放心吧师长，你不就是让鬼子想着师主力在天津，要鬼子合围天津么？我老胡干这事最拿手，保证让鬼子在天津扑空，在冀东扑空，掩护主力下一步作战行动。我们马上组成多支小部队，前出侦察、袭扰敌人，让他们不敢大踏步前进，尽量为主力转移提供时间。”

　　刘一民这才放心，让李成毅把带来加强骑兵旅火力的五具火箭筒、三门高射炮和轻重机枪交给骑兵旅，告诉胡老虎，用高射炮平置打鬼子坦克，比火箭筒还好使，因为高射炮射程远，要他马上组织战士们试验。

　　离开骑兵旅后，刘一民又赶到沧县，检查了教四旅的防务。

　　教四旅旅长雷鸣和政委程翠林见师长亲自来检查，陪着刘一民到一线阵地检查。

　　深冬的夜晚，华北大地一片寒寂，虽说用滴水成冰来形容略微有点夸张，但水泼到地上要不了多久就会结冰，那是绝对的事实。

　　就在这样的夜晚，古老的沧县大地，却是一片火热。由天津转运出来的物资，通过一列列火车、一队队汽车、马车，运到了沧县，在这里再转向献交县。人流、车流，灯光、火把，喇叭声、骡马嘶叫声、人们的吆喝声，构成一片喧闹的世界。

　　看着眼前的情景，程翠林眼睛都眯成了一条缝，对刘一民说：“想不到竟然如此壮观，这天津还真的不是一般的富裕，将来要是我们胜利了，那不知道该是一种什么情景。”

　　刘一民笑笑：“老政委，我可以简单给你描绘一下，假如我们胜利了，建立了新中国。只要脚踏实地发展上一个时期，我们每一个省会城市都比现在的天津繁华100倍。到时候，在这样的夜晚，这沧县的街上到处都是热气腾腾的夜市，人们可以想吃什么买什么。那种繁荣程度，不是我们可以想像的。”

　　雷鸣听得神往不已，哈喇子都快流出来了。

　　刘一民看得直笑：“雷大旅长，你看看你的形象，值得那样么？”

　　雷鸣摘下帽子，搔搔头：“师长，我觉得你是在给我们画一个好大好大的饼子，而且还喷香喷香的，馋人呐！”

　　刘一民说：“这有什么啊？你想想，盛唐的时候，长安城比现在的西安大几倍，晚上东市、西市都有夜市，不但有美酒佳肴，还有西域风情的歌舞。北宋时的汴京也是这样繁华，书上都有记载的。现在美国的纽约、法国的巴黎、英国的伦敦，还有苏联的莫斯科，哪一个不比天津繁华啊？等我们胜利了，我不相信我们共产党人还不如那些古人和外国人，我们一定会把我们的国家建设得繁花似锦的！”

　　程翠林悠然神往，半晌才收回心思，说道：“为了这一天早点到来，死了都值！”

　　刘一民一听，马上就说：“为革命牺牲没什么说的，问题是有许多人活着比死了作用更大！老政委，你不必在教四旅任政委了，你去向罗政委报到，到政治部任副主任去。这教四旅的政委，我再派人。”

　　程翠林一听，就知道刘一民是关心他，怕他出危险，就哈哈一笑：“怕什么？我革命这么多年，什么危险局面没见过？你放心，我不会那么快牺牲的，我还要见见你说的新中国美好生活的样子呢！”

　　雷鸣也说：“请师长放心，我会保护好政委的。”

　　刘一民这才说道：“身为战场的最高指挥人员，一定要注意安全。因为指挥员对战士的士气、战局的发展太重要了。一支部队，就是一仗打垮了，只要骨干在，要不了多长时间就可以恢复。如果骨干没有了，就是再建，也是新兵团，想恢复这支部队的战斗力那就需要时间和战火考验了。”

　　见程翠林和雷鸣都在深思自己的话，刘一民看了看眼前的工事，又说道：“这次之所以让你们守沧县，就是看中了教四旅老红军比例高的优势，这样的部队是打不垮的。你们给我记清楚了，你们首先对上的很可能是第十师团，这支部队战斗力强，非常凶残骄横，进入中国以来还没有遇到对手。这次，我就要是看一看一直想和一旅、二旅、三旅比划比划的教四旅，遇到鬼子精锐能不能顶得住，能不能占上风！刚才我看了工事，很满意。不过，地雷的密度要加强，战壕里防炮洞要用铁道上的钢轨、枕木进一步加固，要确实能够抵抗敌人重炮和飞机轰炸。我带来的高射炮、高射机枪，你们在防空时要及时转移阵地，免得被日军飞机集中轰炸。当然，也可以用来平置打坦克、装甲车，效果绝对好。在城外抗击敌人进攻后，逐步收缩阵地，最后在沧县城里与敌巷战。一旦主力和物资转移完成，要趁夜色迅速转移，不能让敌人咬住尾巴。县城里的老百姓现在就开始动员转移，战斗打响时，城里不能有一个老百姓。要特别防备日军的迂回包抄，不能让他们切断你们的退路。特别要注意，提醒各级指挥员严守阵地，躲在阵地里用子弹和鬼子说话，不得向敌人发起冲锋，把部队暴露在敌人的火力下。”

　　雷鸣和程翠林都是战火里摔打出来的老红军战将，刘一民这番交待实际上有点多余。不过，刘一民也好，雷鸣和程翠林也罢，没有一个人认为这是多余的，大战之前，殷切叮咛，在刘一民来说是放心不下，在雷鸣和程翠林来说，这是师长怕部队吃亏，亲自指点来了。

　　由于刘一民是秘密前来视察，天津城里还有许多事情，刘一民没有下基层连队和战士们见面，连夜乘车悄然返回天津。

　　12月28日，常乾坤率第二航空队在对北平通县和石家庄、保定的敌人阵地进行疯狂蹂躏后，于下午撤回陕西。带不走的汽油和航空炸弹、机场设备一律交给教导师起运南下。天津机场只剩下防空指挥部的防空火力阵地，严阵以待，准备痛击前来轰炸的敌机。

　　航空队撤退后，教导师工兵团迅速行动，把让天津的企业制作的飞机模型拉到了机场，伪装机场一切正常的假象。

　　夜里，天津总站的火车一夜不停，拉着最后的物资，拉着李清第二梯队的部队南下。

　　教导师后勤司令部司令吴征下令，从29日起，天津总站封闭，其余少量物资一律改由汽车、马车和人力运载，29日夜里前，全部撤出天津。

　　29日凌晨，教导师警卫团就把那些日侨分批押送到飞机场、火车站、海河码头、商业区、居民区、重要企业厂区，防备日机前来空袭。

　　其实，刘一民考虑的太细了，这天津是日军的后方基地，寺内寿一绝不愿意把天津夷为平地，加上电台上反复宣传教导师把日侨全部押送到商业区、居民区、工业区做肉盾，寺内寿一已经通知关东军空军和联合舰队航空兵，首先重点轰炸机场，把教导师的空中力量消灭，然后再轰炸教导师的军事要点和阵地。

　　上午10点，日军关东军航空集团出动120架飞机，飞到了天津上空，开始了大规模轰炸。

　　天津机场笼罩在炮火中，飞机模型里隐藏的汽油桶、炸药包不停地燃烧、爆炸，把模型炸的四分五裂，连机场塔楼也被炸得轰然倒塌。

　　新诞生的教导师防空部队不畏强敌，奋起反击，高射炮、高射机枪在机场上空编织成一道道弹幕，阻挡着敌机的进攻。不停地有日军战机被击中，或凌空爆炸、或拖着黑烟踉踉跄跄地一头栽到远方的田野上。

　　敌人的机群太庞大了。等敌人认为已经炸毁了机场后，日军机群开始攻击地面高射火力阵地。

　　李亦默见敌人势大，知道自己的防空部队生死存亡在此一举，命令炮火高度集中，不再追逐敌机身影，而是在阵地上空编织成密不透风地火网，死死地阻挡敌机的进攻。

　　不停地有炮位被击中，不停地有高射机枪被炸毁，不停地有战士被敌人的炸弹炸得凌空抛起。新战士们已经受不了这种血腥的场面，有的人开始趴在地上放声痛哭。最后，也不知道是谁先离开炮位逃跑的，反正是新兵们开始了逃跑，许多逃跑的战士成了日机追逐屠杀的对象，高射火力阵地上，血流成河。到最后，阵地上只剩下了从炮兵旅抽来的那个炮兵营干部战士和还没有归建的警卫团三营在拼死反击。

　　可能是感觉炸完机场完成了任务，也可能是强行攻击损失太大，还可能是飞机的弹药用尽了，日军机群终于飞走了。


第二五一章　沸腾的天津（十）

　　接到李亦默报告后，刘一民第一时间赶到了机场。

　　看着眼前的惨状，刘一民的脸都扭曲了，额头上的青筋一蹦一蹦的，看上去有点狰狞。

　　这一仗的结果让刘一民心疼的直打哆嗦，击落敌机14架，击伤敌机12架，我军被炸毁高射炮四门，高射机枪6挺。短短半个小时，牺牲547人，伤1269人，4000多人的新兵团完全溃散，只剩下没有牺牲的干部们可怜巴巴地站在寒风中，等候师长发落。

　　随后赶到的警卫团把溃散的新兵战士们慢慢收容起来，但已经站不成队形了，许多人都是一脸惊恐，有的战士把胆汁都吐出来了。气的警卫团长张海涛跳脚大骂都是一帮没蛋子的货，把教导师的人都丢完了。

　　师野战医院已经于昨天晚上撤退了，这么多的伤员只能往天津各大医院送。好在天津城市大、医院多，特别是租界和教会医院，医生的水平都比较高，伤员救治不存在问题。

　　警卫团上来后，马上就开始组织抢救，把伤员们往天津各大医院送，牺牲的烈士遗体清理出来，摆放在一个个担架上。

　　刘一民掀起一个个烈士脸上的白布，一个个仔细看去：这里面虽然绝大部分是在太原附近参军的新战士，但也有警卫三营和炮兵旅抽来的骨干营战士，许多人都是从小水、溪口、清溪镇、成都参军的老战士，对于以熟记战士姓名、与战士们融为一体的刘一民来说，这些面孔是那样熟悉，那样鲜活。看着看着，刘一民就悲从中来，泪水止不住地喷涌而出，一屁股坐到地上，嚎啕大哭。

　　他这一哭，机场上马上就是哭声一片。

　　随后赶来的吴征，见刘一民情绪失控，忙把他拉起来，悄声说：“师长，敌机可能还会再来，现在不是哭的时候，赶紧组织部队转移。”

　　刘一民这才惊醒，忙擦干眼泪，命令警卫团立即在机场北面就地挖坟，掩埋烈士，由新兵团的干部记清楚烈士姓名、籍贯、番号。命令李亦默、韩前进和新兵团长晏耀辉、政委李凌风将收容起来的新战士们集合起来，他要讲话。

　　瑟瑟寒风，加上刚在激战时新兵们糟糕的表现，让李亦默、韩前进和晏耀辉、李凌风等人的心比这冬天的冰块还凉。他们知道，自从刘一民参加红军以来，战无不胜，唯一两次较大的伤亡发生在羊坪镇战斗和汉阳镇战斗中，但那都是什么战役啊？是聚歼国民党精锐的战役，牺牲的战士都是迎着敌人的枪口倒下的，是无上光荣、无比英勇的。从军事学的角度讲，与辉煌的战果相比，那点伤亡可以忽略不计，那是奇迹般的战斗。但今天的战斗，牺牲的、受伤的大部分都是溃散时造成的，对于号称百战百胜的我军精锐教导师来说，这个结果残忍得有点近乎开玩笑。李亦默已经羞愧得感觉自己的身材好像都矮了几分。

　　刘一民此时心情已经快速恢复平静，他知道，此时的新兵团最需要的是凝聚人心、振奋士气，否则的话，这支部队就可以解散了。

　　清清嗓子，刘一民缓缓讲道：“同志们：今天，日军关东军出动100多架飞机轰炸天津机场，我们刚刚诞生的防空部队不畏强敌，以地面火力奋起还击，创造了击落敌机14架、击伤12架的战绩。大家不要小看这个数字，我给同志们算一笔账，假如全国各部队都能有这样的战绩，那这一天下来，最少也要击落敌机上百架，要不了多长时间，想在中国的天空再找到一架日军飞机，比想找一个天仙一样的媳妇还难。道理很简单，日本人造飞机速度快，但他培养飞行员的速度那是很慢的，那就像大姑娘生孩子一样，不足月是生不出来的。”

　　这一说，机场上紧张冰冷的气氛稍微缓和了一点。至少干部们的心里略微轻松了一点。就听刘一民又说道：“在刚才的激战中，新兵团第一次参战，能打出这样的成绩，我很满意。但是，在最后，许多同志害怕了，胆怯了，扔下了武器，抛弃了战友，像一群土匪一样，四散逃命，结果造成了重大伤亡。这种情况，如果放在教导师其他老部队，那是不可能发生的。我们八路军战士从不向鬼子投降，从不在没有命令的情况下私自放弃阵地，更不用说逃亡溃散了。我们的战士，就是死，也要在弹尽援绝的情况下，用嘴巴去咬敌人，用头去撞敌人，用手、用脚去与敌人拼死相搏，同归于尽。你们的行为，为教导师高高飘扬的战旗抹了黑，写上了一丝耻辱，这是教导师牺牲的先烈们决不愿意看到的。大家想一下，如果大家不跑，而是坚守阵地，两个团的高射火力抱成团，足以在天上组成一个强大的火力圈，撞上的敌机无不粉身碎骨，哪里会有这么多人被炸死炸伤？正是你们的溃逃，给敌机提供了发挥火力的机会，成了他们的靶子。你们抬起头看看，我们的老战士们是如何与敌人搏斗的，他们可曾有一个人离开自己的战斗位置？如果没有你们的溃散，他们能有这样的牺牲么？”

　　刘一民说着说着就想起牺牲的那些宝贝疙瘩一样的百战精兵，声音不觉愤怒、高亢起来：“你们的行为是逃兵行为，是军人的耻辱，我为你们感到丢人！”

　　见有些新战士已经低下头开始抽泣，刘一民陡然警觉，马上调整心情，吸了一口气，说道：“当然，我知道，这不怪你们。你们都是刚参军的热血青年，初次上战场，又遇到这么惨烈的战斗，害怕、胆怯是正常的。我们小的时候，看见杀鸡就会吓得哭起来，这是人的天性，没有什么的，等我们长大了，自己杀鸡宰羊的时候，也就不害怕了。大家想一下，这日本鬼子也是人，如果我们不跑，不胆怯，稳定心神，按着平时训练的要求去做，可能一梭子子弹上去，就能干掉一架敌机。可是我们一跑，手里没有了武器，岂不是把自己送到了鬼子的枪口下，成了待宰的羔羊了么？”

　　时间不等人，刘一民不可能再耐心地讲下去了，回头看了一眼机场上那些日侨乱七八糟的的尸体，直接说道：“一次溃散不可怕，怕的是不懂得逃跑的人总比坚持战斗的人死的快的道理。我相信，经过这一仗，新战士们都会成熟起来的，会成为一个合格的八路军战士的。我现在宣布，撤销教导师新兵团建制，成立教导师防空旅，李亦默任旅长，韩前进任政委。现有部队编为防空第一团，晏耀辉任团长、李凌风任政委。部队立即撤到市里去，隐蔽休整，今天晚上撤出天津，追赶主力。走之前，要完成两项任务，第一件事是把伤员全部带走，交野战医院继续治疗。第二件事是对那些经审查犯有死罪的日本侨民执行死刑，一律由防空第一团新兵用刺刀秘密处决，不得开枪，以免惊扰市民。我的命令听清楚没有？”

　　除了干部们和老战士外，新战士们的声音稀稀落落的，没有一点气势。

　　刘一民大声吼道：“看你们那怂样，一个个都像没有蛋子一样，干脆脱下军装，像个娘们一样，蹲到地上尿吧！”

　　这一说，老战士们就哄堂大笑，感染得新战士们也慢慢抬起来头，有的人不好意思的破涕为笑。

　　刘一民这才大声吼道：“所有人听我命令，成九路纵队，列队报数！”

　　老战士们马上就开始列队，干部们立即行动，连拉带推，很快就把新战士们归拢到到队伍里，开始报数。

　　报数完毕，刘一民看战士们精神有所恢复，就大声吼道：“你们给老子看清楚了，站在你们面前的是战无不胜的刘一民，是蒋介石曾悬赏100万大洋要格杀的刘一民，是日本鬼子悬赏100万大洋格杀的刘一民。跟着我，就能打胜仗，就能为死去的战友、同胞报仇。我教导师十万精锐，个个都是杀敌立功的好汉子。挺起你们的胸膛来，直起你们的腰杆来，让我看看你们，配不配当一名八路军战士！”

　　这下，老战士们都是满脸自豪，腰杆挺的笔直。新战士也受了感染，自觉不自觉地挺起了胸膛。

　　刘一民又大声吼道：“李亦默、韩前进，出列！”

　　李亦默此时心里翻江倒海一般，他刚才已经想好，等部队移交后，马上就自杀，他丢不起这个人。没有想到，让师长这一动员，不知道别人怎么想，他的自杀念头立刻烟消云散，想的全是赶紧把部队带走训练，尽快打造一支响当当的防空部队。一听师长命令出列，慌忙与韩前进一步跨出，向刘一民敬了个标准的军礼，大声吼道：“报告师长，教导师防空旅旅长李亦默、政委韩前进向你报告，请指示！”

　　刘一民大手一挥：“唱起《大刀向鬼子们头上砍去》，带部队迅速转移，所有的武器弹药一律带走。”

　　李亦默、韩前进敬礼后马上转身，很快队伍里响起了“大刀向鬼子们的头上砍去”的歌声，干部们带着各自的队伍奔向阵地，开始转移。

　　看着队伍开走了，吴征才对刘一民说：“师长，政委和蔡主任昨天都已经随部队走了，我们今天夜里也要全部撤离，你是不是今天随我们撤？”

　　刘一民摇摇头，沉声说道：“今天敌机的架势你也看到了，估计还要再来。到明天或后天，等日军航空母舰编队赶到，这华北的天空就成日军飞机的天下了。你们今天夜里必须撤离，实在带不走的物资，就地掩埋。这一趟我们已经发大财了，再不走，就可能保不住胜利成果了。”

　　吴征见刘一民不打算走，有点心急，就说：“师长，我们都撤了，这里就你和警卫团了，万一日军部署到位，那就麻烦了。白天不能走，很可能被日军飞机咬上，只有晚上行动。这样的话，你今天不走，就只能等明天晚上了。明天啊，这天津不知会被日军炸成什么样子呢？”

　　刘一民，抬头看了看天，幽幽一叹：“寺内寿一再疯狂也不会把天津炸毁的，那不符合他们的利益。你放心吧，我该走的时候自然马上就走。你撤退的时候要帮助李亦默动员一些医生、护士随行，把我们的伤员全部带走。另外，唐星樱和儿子就拜托你了，还有林月琴同志母子两个，都随你行动，要确保他们的安全。”

　　吴征答应后，刘一民叫来张海涛，要他马上负起天津城防和警戒的责任，全团换上第二梯队和骑兵旅调来的战马，抓紧时间休整部队，等候命令。

　　交代完后，刘一民直接回了海光寺师部。

　　在海光寺，刘一民再次紧急约见各电台、报馆记者，通报日军轰炸东局子飞机场的情况，并说明，由于日军的残暴，在飞机场观摩的日侨200多人全部遇难，死于日军飞机的轰炸。

　　接到关东军航空集团通报天津飞机场已经被彻底炸毁的电报后，寺内寿一的脸上挂上了多日不见的笑容，见到司令部里的每一个参谋都笑嘻嘻地打招呼，顺路还问一句最近家里来信没有？你母亲还好吧？把那些前几天牙都被他打掉了的小参谋们吓得诚惶诚恐的，不知道司令官发什么神经，连他们的母亲都问候上了。

　　心情不错的寺内寿一大将，又恢复了他傲视四方的霸气，叫过参谋长冈部直三郎中将，直接口授命令，要求关东军南下集团和第二军迅速行动，集团开进，务必迅速抵达廊坊和沧县，控制要点，监视天津的支那教导师动向，做好合围天津准备。

　　然后又命令与第六师团、第十六师团联系，命令他们加快航行速度，现在已解除了空中威胁，不要再像旅游一样慢慢悠悠地欣赏海上风景了，军法是无情的。

　　冈部直三郎从司令官的用语上，品味出了司令官阁下此时胜券在握的心态，就问和联合舰队怎么说？

　　寺内寿一大将用手轻轻地捻了捻八字胡：“告诉他们，来晚了的话，美女就全是陆军英雄的了。让他们看着办！”

　　冈部直三郎中将心领神会，迈着轻快的步伐去发电报了。

　　下午三点，关东军航空集团再次飞临天津，将海河码头、塘沽陆战队兵营、炮台、唐山的几个城门炸得一塌糊涂。连廊坊、沧县都遭到了轰炸。已经抵达沧县的罗荣桓、蔡中、曾中生忙给刘一民发报，询问天津情况，督促刘一民快速撤退。

　　下午四点，天津抗日民主政府市长刘一民在电台发表讲话，号召天津人民行动起来，做好隐蔽防空。刘一民再次宣称，必将在天津周围给日军以严惩。同时，刘一民宣布，由于日军的轰炸，造成600名日本侨民丧生。

　　寺内寿一大将发完命令后，心情高兴，中午吃完饭，上床稍微休息了一下。下午进到作战室，就一迭声地催问各部队进展情况。

　　冈部直三郎中将告诉他，进展不是很顺利。铁路不说了，早就被炸断了，公路上的桥梁也基本都被炸完了，部队一边行军还得一边架浮桥，行军速度提不起来。

　　寺内寿一大将笑呵呵地说：“这是小伎俩，只能给皇军带来一点麻烦，不影响战役大局，继续发电催，要他们快点、再快点！告诉各部队，一定要警惕刘一民部队的偷袭，对付这个人一定要小心。”

　　下午四点，收音机里传来了天津抗日民主政府市长刘一民的讲话，司令部立即找人翻译，呈报给寺内寿一大将。

　　寺内寿一大将看过后，沉吟了好半天，才对冈部直三郎说：“通知关东军航空集团，不要轰炸天津的闹市和居民区，虽然这些侨民受点损失不算什么，但国内知道了，对陆军的影响不好。也不要再轰炸车站、码头了，这天津马上就是我们的了，打烂了还得重建。可以让他们转场到太原和北平机场来，重点轰炸一下晋南和西安。晋南是支那政府军的主力所在地，西安是中共的大本营。刘一民能来华北捣乱，我们不去照顾照顾他的老窝就太对不住人了。另外，催促大本营，现在华北制空权回到了我们的手里，请他们尽快调配航空兵团。关东军有他们的任务，指挥起来有诸多不便。”

　　冈部直三郎中将连说司令官英明，又建议说：“既然刘一民口口声声要在天津与我们决战，我们何不顺水推舟，索性放出风声，就说皇军愿意与刘一民谈判，将天津划为双方共管或不设防城市，甚至可以开出空头支票，告诉他，皇军愿与他合作，共建繁荣的华北。只要他与皇军合作，我们就让他担任中华民国临时政府主席，不只是天津的事情，就是整个中国的事情都可以由他和皇军协商处理。这样，既可以麻痹刘一民，使他不产生惊惧心理，悄悄溜掉，又可以引起支那政府、中共和民众对他的不信任，一举两得。不知道司令官意下如何？”

　　寺内寿一眉毛一挑，咂摸了半天，伸手就在冈部直三郎中将的肩上拍了一巴掌，连说参谋长已具备了政治家的眼光，提的建议很好。马上就去办，在电台上公开宣布，让全世界都知道这件事情。另外，还要宣布，大日本电影女明星将组团到天津访问，慰问英勇善战的刘一民将军。等等，还要宣布，大日本华北方面军司令官寺内寿一大将的全权代表喜多诚一少将将与近日赴天津慰问刘一民将军，与刘将军共商建设繁荣的华北的具体事宜。不过，这刘一民无论投降与否，都不能留。此人与皇军不共戴天，就是投降了也要立即杀掉。继续发电催各部队，特别是联合舰队，要他们务必于12月31日凌晨前在秦皇岛登陆，贻误军机的话，就让他们直接去向天皇交待。

　　冈部直三郎中将垂着头听完寺内寿一大将的训话后，行了军礼，就走了出去。

　　寺内寿一看着冈部直三郎的背影，喃喃自语：“真不愧是陆大毕业的高材生，大将之才啊！”

　　晚上，吴征率领后勤司令部和辎重团押运最后一批物资，和李亦默、韩前进率领的防空旅一团一道，撤离天津。

　　一队队撤离天津的青年学生和技术工人，在干部们指挥下，登上一列列火车，踏上南下征程。

　　唐星樱哭的泪人一样，紧紧扯着刘一民的手不松。刘一民知道，妻子这是为他担心，就悄悄地对着唐星樱的耳朵说：“放心吧，什么事都不会有的，我还等着你再给我生三个儿子呢？”

　　唐星樱哭的越发厉害了。刘一民没法，只好喊过唐星樱的警卫班长，让战士们拉着唐星樱，抱着小政和，带着陈瑶光、陈梅生上了火车。

　　刘一民把部队送走后，回到师部，李成毅就送来了收到的日军广播内容，刘一民一看，气的直想把记录纸撕碎，想了想，提笔写下了“生为中华人，死为中华鬼。奋起杀日寇，誓不与贼同”四句话。

　　写完，还不解气，直接又用粗俗无必的大白话写了《刘一民将军警卫营长李成毅给华北方面军司令官寺内寿一老鬼子的公开信》：“寺内寿一老鬼子，老子就是李成毅，是俺师长刘一民的警卫营长。你要战便来战，老子们在天津等着你。你要是怕了，就滚回你妈的怀抱吃奶去，少往俺师长身上泼脏水。什么他妈的让俺师长当你们的傀儡中华民国临时政府主席，那是汉奸，懂不懂？死了连祖坟都进不了的！什么他妈的日本电影明星来慰问俺们，老子们不吃这一套。就是你把日本天皇的老婆、公主一起送来，俺们也不稀罕。俺师长说了，他嫌良子皇后长得太丑，怕委屈自己。要是你老小子害怕，愿意率领华北的日本鬼子向俺们投降，赔偿中国的战争损失，向死难的中国人磕头谢罪，那俺们欢迎。俺师长说了，只要你投降，他就不嫌弃你们日本女人个子矮、皮肤过于苍白或黝黑，自己委屈一点也无所谓。你要想清楚了，要投降趁早，晚了，俺师长要率领俺们直捣北平，生擒你个老鬼子，把你剥皮抽筋点天灯。到时候让你哭都没地方哭！”

　　写好后，看了看，嘿嘿一笑，就让李成毅拿去交给广播电台播发。

　　李成毅现在早已经不是大老粗了，跟着刘一民这样一个满腹才华的人，就是出气熏也把他熏的读书识字了。这拿过稿子一看，那四句似诗非诗的话，看着得劲。再一看另一张纸，竟然像莽汉骂架一样，而且还是以自己的名义写的，刚想张口询问，就意识到师长那么高的文化，写这样的话有失身份，只好让自己背黑锅了。想通了，李成毅嘿嘿一笑，这样的黑锅老子愿意背，高高兴兴地拿着稿子去联系电台了。

　　这天晚上，华北的广播听众可是有福了，听了一夜最精彩的广播。

　　先是北平华北方面军的广播电台不停地播送皇军准备劝降刘一民的新闻，把什么寺内寿一大将的全权代表喜多诚一少将正准备出发、明天就可以抵达天津与刘一民将军谈判，什么日本著名电影明星某某某小姐、某某某小姐、某某某小姐等，已经组成慰问团、明日将启程来天津慰问刘一民将军等，说的有鼻子有眼。日军甚至翻出了前两天天津报纸上刊登的那篇《英、法、意三国领事馆准备与日交涉，拟将天津定为不设防城市》的文章来，说与刘一民交好的意大利美女玛莲娜小姐是受寺内寿一大将的委托，主动接近刘一民的。目前，英俊潇洒、风流无稽的刘一民将军，由于倾慕玛莲娜小姐的绝世芳华，贪恋床第之欢，早已答应与大日本皇军合作。只待喜多诚一少将一到，谈判就水到渠成，华北和平指日可待。

　　接着，天津方面的广播电台就开始驳斥日军编造的谎话，把刘一民写的“生为中华人，死为中华鬼。奋起杀日寇，誓不与贼同”四句话做了阐释，并把刘一民警卫营长李成毅的给华北方面军司令官寺内寿一老鬼子的公开信一遍遍地播发。

　　北平的日军广播电台不甘示弱，连刘一民对玛莲娜小姐鱼水之欢时说的什么话、玛莲娜小姐舞会当晚穿的什么颜色的内衣都说了出来，编的给真的一样。以致很多年后，有记者采访钱壮飞时，还在求证玛莲娜小姐到底有无其人，是否真的和某领导人曾经有那么一丝感情。钱壮飞无奈，只好告诉那记者，哪里晓得有没有玛莲娜这个人么，撰稿时根本就没有想那么多，只是觉得玛莲娜这个名字使用率很高、叫起来顺口，就编上了。至于你说的某领导人，我直接告诉你，刘一民同志虽然比我年轻的多，但他是我一生最敬爱的功勋卓著的领导，他当晚完成任务后就和蔡中同志一起回师部去了。他那么忙，连孩子都顾不得抱一下，哪里会有那种可能？这个东西是为了迷惑敌人，也是斗争需要。要搁现在，你打死我我都不会让他们那样写的。

　　到最后，许多听众把寺内寿一忘了，把刘一民忘了，倒是把李成毅和他那粗豪的话记了个清清楚楚。接下来好长一段时间，北平、天津、东北那些娶了日本老婆的留洋知识人都觉得出门抬不起头，后悔自己怎么这么不长眼，娶了一个连八路军大老粗营长都不稀罕的日本女人做老婆。回家再仔细看看自己的日本女人，就觉得原来看上去如花似玉的娇容怎么好像都是用粉堆砌出来似的，那原本洁白的皮肤怎么看上去好像有点发黄、发黑，越发觉得自己霉气。

　　当然，这个结果，刘一民没有想到，引发这个事情的冈部直三郎中将也没有想到。

　　刘一民让李成毅去发稿子后，就坐下来，认真思考了今天防空指挥部发生新兵溃散的事情。觉得这个事情主要责任在自己，首先是组建防空指挥部的时候考虑不周全，明明知道教导队现在没有多少学员，基本上是个空架子，而新兵团原来完成训练的士兵大部分已经在太原就补充各部队了，现在的新兵基本上都是在太原招的，都是刚放下锄头或走出校门的青年，没有什么战斗技能。虽然高射炮、高射机枪都有炮兵旅出去的骨干营和警卫三营操作，这些新兵基本上只负责搬运弹药，任务难度不大。但他们毕竟是新兵，训练不足，又没有上过战场，心理承受能力有限，遇上今天的空地作战，他们溃散是正常的。枉自己被同志们称为百战名将，竟然犯如此简单的错误。其次是对日军的报复心估计还不到位，没有想到连关东军的航空集团就敢一次出动100多架飞机来炸天津机场，看来鬼子确实是被打怕了、打恼了。早知道这样，就应该让李亦默他们早早撤下阵地，避免这么大的损失。

　　刘一民立即起草了检讨电报，把天津机场保卫战的情况详细向主席和总部做了汇报，认真检讨了自己考虑不周的错误。最后，刘一民在电报中建议：“一、随着我军队伍的不断壮大，新兵成分越来越多，许多新兵单靠战场训练太过仓促，战斗技术上不去，势必影响战斗力。因此，建议中央实行部队轮战制度，将陕西留守各部陆续调上战场，将前线各部之新兵团调回陕西集训。以后，凡是作战损失大的部队，各根据地视情况，或调回陕西轮训补充，或调根据地后方轮训补充，务必保证兵员质量。二、日军夺回华北制空权后，必然对西安实行狂轰滥炸，请中央按原西安防空方案迅速布置，连夜撤退尚未撤走的机关学校，留警备部队做好防空、救火准备。预计很短时间内日军飞机就会轰炸西安。三、建议免去刘一民抗日军政大学校长职务，另派专人负责，扩大学校科目，继续扩大招生。四、飞回陕西之冯达飞、常乾坤两支航空队，应抓紧训练，特别训练战斗机编队的空中格斗，近期内以隐蔽训练为主，尽量避免与日军空战。同时命令军工厂研制航空弹药。五、待教导师将敌重兵集团吸引南下后，请一一五师出兵冀中和平北之燕山山脉，建立根据地。请一一九师出兵冀南，与教导师形成呼应。请一二0师全力发展晋绥察地区，建立稳固根据地。独立师在晋中建立的根据地，要与晋东南之一二九师融为一体，扩大战略纵深，严防日军扫荡。六、此次天津之战，最重要的是削弱了敌人的经济实力。以后我军作战，应把经济战考虑进去，与敌人争资源，使其无法达到以战养战目的，迫使其为了战略资源转移战略方向，或北上进攻苏联，或南下与美英势力发生冲突。一旦日军与苏联或美英开战，则日军必然不是这些国家对手。轻则遭受损失，重则踏上灭亡之路。”

　　写完后，交给电台拍发。看看时间不早了，刘一民正要回住室休息，就听前面大院传来了枪声，接着就听到了负责师部警卫任务的警卫一营的战斗警哨。

　　刘一民一凛，这来的是高手，不然警卫一营必然是集中火力剿灭敌人，现在之所以没有枪声大作，估计敌人非常善于隐蔽，而且枪法奇准，战士们一露头就可能被击中。

　　担心战士们伤亡大，刘一民抄起墙上挂着的八一式自动步枪，又拿了两个弹夹，拉开门就闪了出去。

　　到院子里一看，黄文虎、李小帅正率领着一个排的战士隐蔽在院子四周，虎视眈眈地盯着周围。

　　见刘一民出来，黄文虎马上低声报告说，有两个人躲过了明哨和游动哨，向师部袭来，被暗哨发现。但这两个人身手奇高，动作很快，蹿高伏低的，不但打死了我们两个上暗哨的战士，一眨眼就消失在院落里，现在不知所踪。李副团长判断敌人的目标就是你，他已经命令全营进入战斗位置，让你不得离开作战室。

　　刘一民一听就知道这是鬼子的特工高手来了，搞不好是武功好、枪法好的一流高手。如果让他们溜掉的话，海光寺军营的虚实就全暴露了，鬼子就会知道这天津成了空城，那自己的战略意图就有可能泡汤。

　　刘一民决心一定，就命令黄文虎通知张海涛，让补充营担任市区警戒，马上带二营、三营和团直属部队立即围住军营外围，不能放敌人特工逃出去。通知李成毅，一营以排为单位，逐院搜索，用手榴弹、迫击炮炸，把敌人逼出来，往师部赶。让作战室的参谋们不要关灯，正常工作，给敌人指示目标。

　　下完命令，刘一民双脚发力，借助院墙，蹭蹭几下就上了屋顶，静静地伏在哪里，伸出枪来，集中精力，搜索敌踪。

　　山岗和夫和山岗惠子是昨天夜里到的天津。

　　对于他们兄妹这样级别的高手来说，天津城防再严，也难不住他们。何况此时的天津，城墙破败的相当于没有，他们自然是如履平地。

　　到天津后，他们到了意大利租界，很快就了解到了教导师的主要部队好像都住在日租界和海光寺兵营的消息。兄妹两个一分析，就判断目标必然在海光寺。因为海光寺是天津工事最完备的兵营，就是皇军的航空兵，没有特别命令也不会轰炸这里。即令是轰炸也没用，因为这里有坚固的地下掩体。

　　山岗和夫和山岗惠子一整天都盯着海光寺军营，刘一民的车队先后进出几次，他们都没有机会，因为警卫森严，也搞不清楚目标坐的是哪辆车。

　　无奈之下，山岗和夫和山岗惠子决心隐蔽潜入军营。这里他们很熟悉，也知道原皇军指挥部的位置，知道目标一定也在指挥部里，那里毕竟设施齐全，方便指挥。

　　晚上刘一民去车站送唐星樱他们的时候，山岗和夫马上就警觉了，以为目标要逃离天津，和惠子一商量，就要尾随目标，伺机刺杀。可惜刘一民动作太快，在车站短暂停留，就返回师部了。山岗和夫和山岗惠子还没有到车站，刘一民的车队就掉头返回了。他们只好又掉头拐了回来。

　　要是山岗和夫和山岗惠子赶到车站，看见大转移那惊人的一幕，恐怕他们就会延迟刺杀计划，转而想法向喜多诚一报告天津八路军主力调动的情报了。

　　当然，就是他们看了，也不一定能搞清楚八路军主力是否已经离开天津，因为大战在即，守天津绝不是困守天津城，双方都有可能在城外选择和布设战场。兵力调动再正常不过了。何况这支部队的最高长官还在海光寺指挥部呢？

　　山岗和夫和山岗惠子见无机可乘，就决定实施进入军营刺杀的计划。他们已经观察的很清楚，这门口不但有明哨，而且工事里还有警备森严的机枪火力。他们当然不会那么傻，从大门进入，而是趁着夜色，在一个死角越过围墙，进入了兵营。

　　进入兵营以后，两个人才发现，这支支那军队的警备实在是太严密了，不但有明哨、游动哨，而且还有许多暗哨。两个人凭着自己的身手和夜色掩护，进入了军营的宿舍区。还没有来得及喘口气，就被一组暗哨发现了。

　　枪声一响，山岗和夫和山岗惠子就知道想悄无声息地完成任务是不可能的了，就迅速换位，开枪打死了两个站暗哨的八路军战士，然后隐入了兵营区。

　　要是一般的特工，见到意图暴露，首先想的就是撤退。但山岗和夫和山岗惠子是什么人，那是千军万马数第一的人物。所谓艺高人胆大，他们两个不但不撤，而是隐蔽在兵营里，伺机而动，决心趁乱解决目标。

　　就这样，山岗和夫和山岗惠子错过了脱身的机会。

　　接到黄文虎传来的师长的命令后，张海涛迅速行动，立即指挥部队把海光寺军营给围了起来，打起火把，把兵营周围照的通明，黑洞洞地枪口、炮口全部指向了兵营的围墙四周。按张海涛的话说，就是飞出一支苍蝇也要把它打烂。

　　李成毅则下令把兵营里的电灯全部拉亮，每排负责一个院落，一个班上房顶，两个班在地上逐屋清查，火力支援班随后支援。凡是电灯不亮的营房，一律手榴弹、迫击炮、重机枪招呼。

　　这样一来，山岗和夫和山岗惠子藏不住了，被逼的一个院落一个院落转移，逐渐转移到了刘一民指挥部的位置。

　　山岗和夫和山岗惠子对海光寺熟悉，见无意中被逼到了司令部附近，不由大喜。兄妹两个对视一下，一闪身，就一起起跑冲刺，借助墙体，跃上了指挥部旁边一座屋子的房顶。

　　山岗和夫刚把自己心爱的狙击枪架起来，瞄向指挥部的窗户。就听对面指挥部的房顶上传来了一声轻笑，接着一个浑厚悦耳的日语声就想起来了：“两位好俊的身手，深夜到此，冰寒霜冻，莫如下来到鄙人指挥部里喝口热茶，叙叙东洋风光。不知二位意下如何？”

　　山岗和夫和上岗惠子出道以来，什么时候遇到过如此诡异的事情？山岗和夫心情波动之下，直接就扣动了扳机，子弹向对面话音处飞去。

　　按山岗和夫的想法，这一枪虽然不一定要了对方的命，但至少能让他负伤。令山岗和夫没有想到的是，就在他开枪的一瞬间，对方的枪也响了，子弹准准地打在了他的左手上。

　　对面屋顶上的声音又想起来了：“如果我要杀你们，刚才你们上房的时候就死了。我看你们身手不错，想留下你们，让你们脱离反动的日本军国主义影响，和我们一起抗日。不知道二位能否考虑考虑？”

　　山岗和夫没有心情和对手啰嗦，他知道对手比自己强大的多，该死的喜多诚一，怎么就没有告诉自己目标是超级高手呢？要早知道是这样，就绝不会进军营冒险，隐蔽起来，等待时机，然后用狙击枪一枪毙命就是了。但现在不是后悔的时候，山岗和夫扭头对妹妹低声说道：“惠子，我掩护，你撤。天明在天津西门外汇合，等不到我那就是我玉碎了。快走！”

　　说完，山岗和夫在屋顶上滚动了一下，换个位置，用屋脊做支撑，依然瞄向对面屋顶。

　　山岗惠子此时已经知道走不了啦，刚才的枪声就是指示灯，一下就把他们的位置暴露了。就在对手和他们说话的当口，警卫部队已经把他们所在的屋子围起来了。

　　看了看周围的迫击炮，山岗惠子凄然一笑，对山岗和夫说道：“哥哥，我们失手了，走不了了！”


第二五二章　一九三八年的元旦（一）

　　刘一民最终没有能劝服山岗和夫和山岗惠子投诚，这兄妹两个也很光棍，在与刘一民公平决斗后，双双剖腹自尽，魂归东瀛。

　　解决完山岗和夫和山岗惠子谋刺的问题后，刘一民回到指挥部，见主席和老总的回电已经到了，看来后觉得意思都一样，都是说所提建议甚好，待研究斟酌后再定。然后就是催促刘一民务必迅速撤离天津，万不能陷于敌合围中。主席还提醒说，袭取天津已经达到了预期目的，虽然暂时不能再冀东创建坚固根据地，但天津、冀东日伪势力被扫荡一空，为下一步创建根据地奠定了基础。因此，刘一民同志已无留天津必要，最迟30日夜间务必撤出，尽快与主力汇合，掌握指挥部队。

　　刘一民之所以留在天津，目的是为了吸引寺内寿一大将调动各路日军会攻天津，彻底打乱日军战略部署，为山西战局和长江沿线战局赢得喘息之机。现在日军的大军还没有到，如果他们知道天津已是一座空城，难保寺内寿一羞怒之下不调整战略部署，迅速命令大军转向，追击围攻教导师主力。那样的话，在茫茫的华北平原上，几十万日军精锐围追堵截，教导师主力的处境恐怕比长征时候的处境更糟。可以说，不见寺内寿一大军的面，刘一民是绝对不会撤离天津的。

　　给主席和老总发了“日军主力合围天津之日，就是我撤离天津之时”的电报后，刘一民又给胡老虎和雷鸣分别发了电报，询问敌情进展情况。

　　胡老虎报告，据冀中的同志报告，日军关东军南下集团三个师团，今日白天开始集团行军，进展速度很快。预计明日即可与我派出袭扰敌人的部队接触。

　　雷鸣报告，昨天日军先头部队已进入河北地界，沿公路和铁路齐头并进，预计日军明日早上进入沧县境内。我派出袭扰敌人的骑兵营已做好了迎敌准备，估计明日即可打响。

　　刘一民想了想，给姚依林发报，要他与坚持冀东的同志联系，特别关注唐山、秦皇岛等地有无敌情。如发现日军大规模舰队登陆，马上报告。

　　处理完这些事情后，刘一民回到住室休息。躺倒床上，仔细回忆了一下日军主要将领的资料，感觉日军中最善于搞迂回偷袭的就是死了的板垣征四郎，历史上，这家伙挥动半个师团的兵力纵横中国，实在是了得。其次善于搞阴谋诡计的是土肥原贤二，这老鬼子也是胆大妄为，一个师团就敢攻入河南腹地，也是个厉害角色。至于谷寿夫之流，刘一民觉得他们凶悍有余，论及出狠招、出刁招来说，与板垣征四郎都不是一个层次。不过，教四旅对面的第十师团也是个胆大妄为的主儿，台儿庄战役就是这个师团在唱主角。

　　想来想去，刘一民觉得教四旅在沧县坚守两天没问题，关键是要撤的坚决、撤的隐蔽、撤的干净。如果教四旅在沧县坚守两天，估计从南京抽回的第六师团、第十六师团就能赶到沧县，到时候教四旅一撤，日军就会涌向天津。解除教导师主力袭取济南的后顾之忧。而骑兵旅在廊坊恐怕就坚持不了多长时间，不过，只要胡老虎按着战前部署，将关东军南下兵团引向冀东就行了。

　　想着想着就迷迷糊糊，伸手往旁边一抱，才想起老婆已经走了，心里偷笑了一下，暗骂自己没出息，就迷迷糊糊睡着了。

　　早上起来，刘一民到英国、法国、意大利领使馆进行了拜访，视察了天津的几所医院，然后又到电台发表了谈话，再次警告日军不得肆意轰炸天津，否则，一切后果由寺内寿一大将承担。

　　回到师部后，草草吃了口饭，给罗荣桓发了电报，询问部队位置。

　　罗荣桓回电，先遣支队和第一梯队已进入南宫地区，其他第二、第三梯队包括吴征率领的后勤司令部都已到达献县，部队已控制献县和南宫。计划在南宫坚壁部分物资，进入休整，等待师长赶来。

　　刘一民何尝不想马上走，问题是现在日军主力还没有赶到天津外围，此时一走，日军很快就会知道的，他之所以早上去拜会各国领事馆，就是要让日军知道，刘一民还在天津。

　　想想就心烦，这日军的本土援军和南京方向的援军就不说了，路途遥远，就是车载船运，也得有个时间过程。这关东军南下兵团和山东的第十师团、第一0八师团也不知道是怎么回事，磨磨唧唧的，动作那么慢，到现在都还没有赶到廊坊和沧县。刘一民不由恨恨地骂道：“这小鬼子，什么时候变成蜗牛了！”

　　刘一民哪里知道关东军南下兵团和山东第十师团、第一0八师团的苦处？

　　得到关东军南下兵团三个师团增援天津的情报后，八路军总部命令一一五师师长林彪、独立师师长徐向前从南北两个方向阻击、袭扰敌人，迟滞敌人进攻速度，使其不能全力向天津进攻。

　　这下好了，一一五师、独立师两支井冈山上下来的老红军部队，都派出了精锐小部队，使开了拿手好戏，趁着敌人白天宿营晚上行军，在关东军南下兵团的左右前后，一会儿是偷袭，一会儿是阻击，打一枪换一个地方，一遇到小股殿后的日军，马上就向麻雀捕食一样群起而攻之，吃的干干净净。等日军心烦得想回头报复的时候，这些部队又一哄而散，让日军走走退退，打打停停，一路不得安生。好不容易到了石家庄，行军速度才算快了起来。谁知一到保定附近，麻烦就又来了，不知什么时候八路军冀中部队的小分队已经渗透过来了，一会儿是地雷，一会儿是冷枪，弄得鬼子吃不好、睡不好，疲惫不堪，还得时时提放教导师的大规模突袭，这鬼子哪能走快么？

　　山东方向第二军的鬼子日子也不好过。

　　按照华北方面军司令部的计划，是以第三、第四两个独立混成旅团在山东发动积极进攻，掩护军主力第十师团、第一0八师团北上围攻天津的，但是，问题出在了中国方面已看透了日军的作战意图，军委会严令山东各军积极出击，牵制敌人。

　　本来，山东韩复榘部十万人马早已不知道跑到哪里去了，军委会命令山东国军袭扰迟滞日军纯粹是一纸空文。不过，国军正规部队跑了，不等于地方武装都跑了。这些地方武装有的当了汉奸，有的却趁机扩大队伍，这一听说八路军把天津卫占了，连日军的飞机也炸了，山东的日军主力要撤退去进攻天津的八路军，这些地方武装就开始行动了。不错，他们原来是怕日本鬼子，但那是怕兵力强大火力强悍的日本鬼子，可不是怕势单力薄的日军。于是，这些地方武装开始袭击日军哨所，阻击日军搜索部队，发展到后来，竟然开始打日军后卫和辎重部队的主意。弄得第二军司令官西尾寿造中将不胜其烦，有心清缴扫荡，但主力北上要紧，只有依靠两个独立混成旅团了。可是两个独立混成旅团的鬼子本来兵力就少，守都守不过来，哪里有能力清缴。西尾寿造不得不命令第十师团和第一0八师团自行解决袭扰的小股支那武装。这样一来，行军速度自然就慢了。

　　加上华北方面军一再提醒，支那教导师作战没有常规，一定要严防其设伏、突袭，西尾寿造就更不敢快了，一心求稳，专等第六师团、第十六师团和国琦支队到了，再大军突击。因为他不想步板垣征四郎中将的后尘。至于行军速度问题，西尾寿造是这样告诉第十师团师团长叽古廉介中将的：“只要能平安到达天津，支那军就跑不了。要是路上出个意外，不但支那军跑了，恐怕还得有人向天皇谢罪。一定要谨慎，不要给支那军以可乘之机。第六师团和第十六师团昨天晚上已到青岛，很快就到济南了。等他们上来了，就可以大干了。”

　　要是寺内寿一大将听见西尾寿造中将这样说，恐怕会气的吐血的。

　　长江沿线的日军日子也不好过。

　　日军占领南京、杭州后，战线过长。这第六师团、第十六师团和国琦支队一撤走，从南京保卫战撤出来的国民党部队就接到了军委会的命令，开始主动出击了，专打日军的补给线，搞得日军一日三惊，松井石根无奈，也开始向大本营发报，要求增派兵力，确保长江沿线地区的治安稳定。

　　不过，刘一民没有想到，日军开始进展缓慢，但接下来就进展神速了。

　　在寺内寿一大将急切的期盼中，12月30日夜里，从南京调回的第六师团、第十六师团和国琦支队终于赶到了德州。

　　这一路又是火车，又是轮船，鬼子士兵们早已经忍不住了，盼望着能到德州城区睡上一觉，吃一口热饭，最好再狂欢一把。不料，第二军司令官西尾寿造中将见第六师团、十六师团和国琦支队一到，底气就上来了，马上下令第六师团师团长谷寿夫中将和第十六师团师团长中岛今朝五中将督促部队简单进食后，立即向天津方向前进。接着又命令第十师团和一0八师团加快行动速度，务必于31日占领沧县，形成对天津的松散包围圈。他自己也率领第二军司令部随军北上，指挥第二军收复天津。

　　此时津浦铁路已经被炸断了，日军一路乘船北上，虽然坦克、装甲车、大炮都带上了，但汽车还是带的少，大部分士兵只能靠两条腿跑了。

　　谷寿夫在南京的时候，已经接到了回国述职的电报，但部队调动命令一下，大本营又命令他暂不回国，迅速率军北上，待消灭支那教导师后，再回国述职。

　　这个命令正中谷寿夫的下怀，这老鬼子天性凶残，喜欢的就是杀人放火，由于南京是一座空城，国民党又撤退的快，没能满足他屠城的愿望，一心想到天津发泄一番。不料，在济南见到西尾寿造中将的时候，西尾寿造中将竟然告诉他，天津是大日本帝国经营华北的基地，又有三个国家的租界，要约束部队遵守军纪。气的谷寿夫两眼直翻，差一点一口气憋过去。

　　回到部队后，谷寿夫对参谋长说：“西尾寿造司令官老朽了，竟然不知道支那处女的胸脯是多么雪白，也不知道支那的商人是多么富有，竟然要我约束军纪，简直是莫名其妙。”

　　参谋长也是一脸茫然，不知道西尾寿造为什么会下这样的命令，脱口就说，要是松井石根大将在这里就好了，他是不会像西尾寿造中将这样无知的。

　　两个魔鬼嘟囔着，满肚子的牢骚，但还是不得不执行部队立即前进的命令，率领着部队乘着夜色向沧县方向赶去。

　　接到西尾寿造加速前进、务必于31日占领沧县的命令后，矶古廉介中将知道援军到了，马上命令部队结束宿营，不再理会支那地方武装的缠绕，全力向沧县前进。

　　武道明今年32岁，公开身份是秦皇岛码头的一个仓库保管员，实际上是一名地下党员。31日凌晨5点，他起来巡夜，突然就发现海上灯火通明。揉了揉眼睛，仔细一看，妈呀，好多的船。再仔细一看，更远的地方黑乎乎的，山一样看不真切，好像是从没有见过的大船。海面上的船都是各色小型军舰，正在向码头驶来。

　　武道明忽然明白，这就是上级交代他的任务，日军在秦皇岛登陆了。

　　武道明本来还想再观察观察，判断一下日军的登陆兵力。但一见这么多的船，就知道日军兵力庞大，等他们一上岸，想走都走不了了。他不敢迟疑，撒腿就跑，回到宿舍，慌忙写了个条子：“好多好多的麻雀落到了秦皇岛。”然后，出门骑上自行车就跑。


第二五三章　一九三八年的元旦（二）

　　刘一民的一九三八年元旦是从枪声中到来的。

　　冯家口位于南皮与沧县交界处，由于津浦铁路和公路都从这里经过，又紧靠着大运河，所以小镇还是比较热闹的。不过，自从日本人来后，往日的热闹变成了冷清。

　　12月31日凌晨3点，在距离冯家口以北7里地的公路边的一条引水大渠里，教四旅骑兵营长王书友、教导员师千里正静静地伏在渠沿上，瞪着眼睛看着公路的南面。在他们身后，是二百多名教四旅骑兵营的战士。

　　王书友和师千里是老搭档，红七军团汉阳镇大捷后成立独立第一师时，他们是从红一军团划过来的那个营的连长、指导员。独一师成立骑兵营时，两个人又双双调入骑兵营，干起了马背上的营生。

　　现在，骑兵营不但配备了马刀、马枪、冲锋枪、八一自动步枪、轻重机枪、迫击炮、掷弹筒，还有一部电台、三具火箭筒和一个专门负责爆破、埋雷的工兵班。用王书友的话说，这武器装备比国内任何一家的骑兵装备都好的多。

　　他们是昨天晚上到的这里。

　　出发前，旅长雷鸣告诉他们，到冯家口去，鬼子一定会经过那里，在大路上给我埋上电起爆炸药包、反坦克地雷、反步兵地雷，炸他狗日的。

　　到冯家口一看，王书友就知道旅长的判断是正确的，这里确实是交通要道，日军北上沧县，必然从这里路过。当然，这华北平原到处都可以行军，如果鬼子在公路上走不通，走路边的麦田也是可以的。于是，王书友就命令一连和火力支援连在公路上埋设电起爆炸药包和反坦克地雷、反步兵地雷，在公路两边的麦田里埋上普通地雷和土制地雷。二连向后倒退八里，继续埋雷，构筑阵地，接应一连和火力支援连，三连倒退十五里埋雷，构筑阵地。

　　教导师各部队现在都会造土地雷，只要部队一闲下来，就可以就地取材，制造黑火药，瓦罐、瓦缸、铁桶、石缸都能用，再在里面掺上铁丝、铁钉、竹签、木签，威力就大了许多。

　　忙乎完后，王书友和师千里带着一连和火力支援连隐蔽在干涸的引水大渠里，把渠沿两边用工兵锹削成缓坡，便于战马行动。然后就静静地等着鬼子的到来。

　　华北的冬夜很冷，战士们冻得鼻涕长流，只能以烧酒或辣椒水御寒。王书友忍不住嘀咕：“小鬼子，快点来吧！再不来的话，爷爷都要冻成冰棍了。”

　　师千里推了王书友一把：“嘀咕什么，会来的，小鬼子不会不要天津的。”

　　两个人正说话呢，派出去的侦察兵就冲了过来，滚下马鞍，夺过一个战士的水壶，咕咕咚咚喝了几大口辣椒水，就报告说：“报告营长、教导员：鬼子来了，好多好多人，打头的是两辆坦克、四辆装甲车、100多号骑兵和一个大队的步兵。后面的队伍就看不清了，多的很，老长老长的。”

　　王书友一听，马上就命令：“把迫击炮、掷弹筒、火箭筒、轻重机枪都给老子架起来，火箭筒负责打没有压上地雷的坦克和装甲车，迫击炮、掷弹筒和步枪对付步兵、轻重机枪、冲锋枪、81步枪集中对付骑兵。打掉鬼子坦克、装甲车和骑兵后，马上撤退。工兵班到我身边来，听我命令起爆炸药包，老子要开荤了。”

　　担任第十师团先头部队的，是濑武平第八旅团、沼田多稼藏第39联队第一大队，旅团还特意配备了两辆坦克、四辆装甲车和一个中队的骑兵。这个编组应该说实力很强了，沼田多稼藏大佐就说，击溃一个支那军没问题，消灭一个支那师就像去歌舞町欢乐一把一样，没问题。

　　三点二十分，第十师团先头部队进入了教四旅骑兵营布设的地雷阵。打头的是两辆坦克和四辆装甲车，骑兵、步兵跟在后面。可能是一路上吃了不少搜索队被打击的亏，敌人的先头部队竟然以密集队形前进。

　　先是两辆坦克撞上了反坦克地雷，引起爆炸。鬼子们正要展开战斗队形，王书友就下达了攻击命令。工兵班长狠狠地按下了起爆器，公路上马上就响起了震天巨响，长长的公路炸出了一连串大坑。紧接着就是火力支援连的迫击炮、掷弹筒向步兵队形轰击，炮弹在暗夜里带着一溜溜光线，砸向鬼子的步兵队列。就这还不算完，反步兵地雷跟那些东躲西藏的鬼子兵又念了一遍超生咒。

　　轻重机枪、冲锋枪和八一自动步枪开火了，靶子就是鬼子的一百多号骑兵，火力凶猛而密集，打得鬼子的战马和骑兵在火网里跳舞。

　　最倒霉的还是那四辆装甲车，虽然没有撞上反坦克地雷，但却成了火箭筒的靶子，被打得燃烧起火，里面的鬼子兵全成了烤乳猪。

　　看看差不多了，鬼子的坦克、装甲车和骑兵全部报销了，没有打死的鬼子兵也已经开始卧倒射击了，远处鬼子的一长溜的车灯已经越来越近了。王书友不再恋战，也不统计战果了，一声命令，骑兵营就收拾武器，上马转移了。

　　等沼田多稼藏大佐赶到现场时，战场上已经沉寂下来了。除了燃烧着的坦克、装甲车和满地人、马的尸体外，侥幸活着的士兵们都痴痴呆呆地，还撅着屁股趴在地上不停地射击着。

　　沼田多稼藏大佐照着一个少尉的屁股踢了一脚，拉起来询问情况。

　　少尉战战兢兢地报告说，接到强行军的命令后，大队就开始前进，这一段还平静，没有遇到土匪袭击。结果走到这里就遇伏了，大队长骑在战马上，第一时间就玉碎了。支那军队的火力很强很强，我们完全没有还手的机会。

　　沼田多稼藏大佐询问是什么部队袭击了皇军？

　　少尉说不清楚是什么部队，不过全部是骑兵，有200多骑，见主力上来，就沿公路跑了。

　　“骑兵？”沼田多稼藏大佐转动着眼珠想了半天，也想不起来有那支支那骑兵会有这么强大的火力。不过，他不笨，知道这一定是刘一民教导师的前哨部队。想了想，沼田多稼藏大佐一边命令向旅团长濑武平少将报告，一边命令联队主力绕过公路，从麦田走，追上支那小股骑兵，撕碎他们。

　　日军这一离开公路，走向麦田，就又踏响了埋在麦田里的地雷，又是一片哭爹叫娘声。

　　沼田多稼藏大佐马上命令工兵探雷。

　　日军每个师团都有一个工兵联队，探雷是工兵的基本业务。一个小队的工兵拿着探雷器小心翼翼地在前开路，还真不错，真发现了不少铁地雷。不过，刘一民教出的战士们哪里是那么简单，那铁地雷都是子母雷或连环雷，上面一动下面的雷就爆炸，连工兵小队长都被炸飞了。

　　这日军也真顽强，工兵们总算是把铁地雷排查完了，沼田多稼藏大佐一挥手，日军大队就涌向了麦田。不料麦田里依然是爆炸四起，炸得鬼子兵鬼哭狼嚎。

　　沼田多稼藏大佐气的不行，亲自去查看了一下，发现原来是支那人把黑火药装在陶制器皿里，做地雷用，探雷器根本探不出来。

　　等第八旅团旅团长濑武平少将赶上来后，沼田多稼藏大佐忙向旅团长阁下报告了先头部队的遭遇。濑武平少将查看了现场，在坦克和装甲车的残骸前默默不语，研究不透是什么武器这么厉害，可以把装甲车打成一堆烂铁。

　　见旅团长阁下沉默不语，沼田多稼藏大佐就说：“这支支那军队不简单。一支小小的骑兵部队竟然有这么强大的火力，敢于袭击皇军配备坦克、装甲车的先头部队，看来二十一旅团确实是玉碎在这支部队手里。”

　　濑武平少将似乎没有听见沼田多稼藏大佐的话，抬头看了看黑黝黝的夜空，夜空是那样深邃，迷一样深不可测。

　　沼田多稼藏大佐不理解旅团长阁下为什么不说话，往跟前凑了凑，才听见濑武平少将原来在轻声地喃喃自语：“天津之战这就开始了么？谜一样的刘一民啊，好期待与你相逢啊！”

　　沼田多稼藏大佐心里一阵恶寒，这魔鬼一般的教导师，想起来都让人害怕，最好能躲着他们走，旅团长阁下不知道发什么神经，还期待与刘一民相逢，难道还想步二十一旅团的后尘么？

　　濑武平少将似乎不知道沼田多稼藏大佐的想法，命令部队就地宿营，处理玉碎士兵遗体。等天亮后再前进。

　　这个命令沼田多稼藏大佐很满意，天亮行军可以避免许多危险，必要时还可以呼叫航空兵支援，安全系数大了许多。在拍了一记“旅团长阁下英明”的马屁后，就忙着安排部队宿营的事情了。

　　王书友和师千里带着一连、火力支援连撤到二连阵地后，忙给旅长发报，报告冯家口战斗的经过。然后就在二连阵地坐等敌人上来。

　　等了一会儿，不见敌人动静。王书友就和师千里商量说：“老伙计，这鬼子八成要玩花招，我们不能再搞这个正面阻击了，那样子很容易被鬼子包饺子。我看这样，我带一连在东面，你带二连在西面，从两面袭击他们，打一下就跑，千万不能被他们追上。让火力支援连撤到三连哪里去。我们在两边一打，估计鬼子就会继续在大路上走，到时候再炸他一家伙，我们就撤。”

　　师千里也觉得再这样搞会很危险，鬼子兵力太强大了，一旦被粘上，就跑不掉了。要知道这鬼子不但有坦克汽车，还有强大的骑兵部队呢！

　　两个人正要下令，观察哨就报告鬼子宿营了。

　　王书友一想，不趁着鬼子宿营搞他一下子那就太对不起自己了。再一想，这鬼子就是宿营了，也不是自己这一个营能招惹得起的。万万不能去摸营，那样就回不来了。不如带上迫击炮远远地轰他，让他们睡不成觉。打几发就走，等他们追上来的时候，自己早就跑了。

　　和师千里商量后，两个人决定由王书友带两个迫击炮排前去袭扰敌人，一连向东面转移，二连向西面转移，火力支援连的掷弹筒排、重机枪排撤回三连阵地，把剩下的地雷和炸药包全部布设在三连阵地前，形成一个地雷带。等迫击炮排袭扰结束鬼子追击的时候，一连二连从两侧袭扰，逼敌人撞上二连阵地前的地雷。然后一连、二连、迫击炮排全部撤回三连阵地，在那里打个小阻击就撤退。

　　很快，队伍就分开了，王书友带两个迫击炮排原路返回，一连二连向两侧运动隐蔽。

　　王书友回到冯家口战场附近时，见鬼子确实宿营了。四周警备森严，营地中间架起了几堆大火，像是在焚烧尸体，远远地还能听到鬼子的歌声和念经声。

　　王书友对两个排长说：“就以火堆为目标，一个班一个火堆，每炮六发，打完就撤。动作要快！”

　　战士们迅速架好炮，简单测距后，就开始炮击了。一组12发炮弹整整齐齐地飞过夜空，砸向了敌人的宿营地。打完，也不管战果如何，马上带上迫击炮，上马就跑，连回头看一下都不看了。

　　这一下算是把濑武平少将彻底激怒了，这支支那部队太可恶，简直把精锐的第十师团当成了软柿子，想怎么捏就怎么捏！濑武平少将马上命令部队结束宿营，以坦克和装甲车为先导，多路齐出，追上去，消灭这帮胆大包天的家伙。

　　鬼子的坦克、装甲车全部发动了，车灯把夜空照得通明，引导着步兵、炮兵、骑兵，顺着公路、麦田，向前方扑去。

　　鬼子大部队这一动，确实气势惊人，但吓不住骑兵营的战士们，一连、二连躲在两侧，在马上直接用轻机枪和冲锋枪、八一自动步枪向两侧的鬼子发起进攻，打完就撤。弄得濑武平少将也不知道周围到底有多少部队，心里暗自吃惊。不过，这第十师团是日军精锐，小规模袭击也吓不住他们，鬼子大部队还是照样向前方滚滚而去。直到遇到二连阵地前埋设的地雷时，才稍稍停顿了一下，损失了三辆坦克，丢下了一些尸体，然后鬼子大队就又向前滚去。

　　一连、二连撤回三连阵地后，三连和火力支援连已完成了布雷和埋设炸药包。王书友一见师千里就说：“鬼子太多，我们不是对手，这次不过了，所有的炸药包、地雷全部埋上了。让战士们换上鬼子军装，一会儿鬼子上来后，集中火力揍他一下，然后就引爆炸药包，让地雷阵阻挡鬼子，我们趁机伪装成鬼子兵撤退，让他们分不清敌我，不好追击。”

　　两个人刚带着战士们做好了战斗准备，鬼子大队就上来了，坦克和装甲车一字排开，一辆接一辆，后面是黑压压的鬼子步兵和骑兵。

　　王书友见鬼子势大，马上命令起爆炸药包，趁着爆炸引起的漫天烟尘，全营轻重火器全部开火，把鬼子队形打的一滞。

　　见撤退时机已到，王书友马上命令撤退。

　　骑兵营刚刚撤走，鬼子的坦克炮就打过来了，要是再撤晚一会儿，那还真的是走不了了。

　　濑武平少将气的眼珠子都快鼓出来了，无奈那么多的地雷，阻挡了部队的行动。等日军绕过地雷阵，骑兵营早已消失在茫茫夜色中了。

　　濑武平少将盛怒之下，与师团长联系，请求将骑兵联队调上来，准备包抄一路捣乱的支那骑兵。

　　刘一民接到独四师报告后，马上就披衣起床，对着地图开始思考。南线的第十师团终于要到了，西线的关东军南下兵团估计也要到了，这日军怎么说来一声竟然是不约而同地一起来呢？为什么第十师团前几天行动迟缓，现在在已经取得制空权的前提下还要连夜进攻呢？不用说，第六师团、第十六师团、国琦支队到了，而且距离第十师团、一0八师团不远，随时可以增援。不然的话，第十师团不会在夜晚冒险前进的。

　　刘一民给胡老虎发了电报。胡老虎报告说，4点左右，担任袭扰任务的一团一营与敌交火，依靠地雷和炸药包，节节阻击袭扰敌人。廊坊一线已做好准备，保证顶住敌人进攻。

　　放下电报，刘一民总感觉什么地方不对，就点起一支烟，默默地思索。

　　凌晨5点半，钱壮飞发来特急电报，日军凌晨5点在秦皇岛登陆。

　　放下电报，刘一民简单思索了一下，日军本土的援军到了，看样子规模还很大，这种运兵速度，只有日本海军的联合舰队能够做到。也就是说，天一明，天津也好，廊坊也好，沧县也好，就全在日军联合舰队飞机的轰炸范围内了。

　　看过《珍珠港》大片和《虎！虎！虎！》的刘一民自然是知道联合舰队舰载航空兵的威力的，要是教四旅在沧县和第十师团对上，骑兵旅在廊坊和关东军对上，不用说，日军关东军的飞机、联合舰队的飞机就会像成群的乌鸦一样飞到战场的。到时候，基本上都是砖木结构、土木结构的沧县和廊坊，恐怕就会在日军的轰炸下夷为平地的。

　　可笑自己聪明一世糊涂一时，还想着让教四旅在沧县坚守两天，简直是昏了头了。日军正愁着找不到教导师主力，自己这不是把部队摆成靶子让鬼子打么？还有那小小的廊坊，关东军三个精锐师团四下一围，骑兵旅想撤都撤不了。光想着自己的部队擅长长途奔袭，战术灵活，怎么就不重视日军擅长迂回包抄呢？关东军机械化程度高，这里又是华北平原，战马再快，能快过汽车、飞机么？

　　越想越觉得在沧县和廊坊与敌硬抗是臭棋的刘一民再不犹豫，马上给胡老虎和雷鸣发报：“十万火急。敌海军联合舰队已到，今晨在秦皇岛登陆，兵力规模极大。判断敌南京方向抽调的第六师团、第十六师团、国琦支队也已抵达沧县以南。至此，敌对天津的重兵包围圈已经形成。为避免不必要损失，特令：教四旅、骑兵旅原坚守沧县、廊坊任务取消，教四旅主力立即向献县方向快速隐蔽转移，留机动能力强的部队坚守沧县，利用地雷和工事杀伤敌人后，伪装日军撤离沧县，放日军向天津前进；命令骑兵旅主力立即撤离廊坊，插向霸县，在大清河南岸隐蔽待机，准备接应警卫团。原担任袭扰任务的骑一团一营将敌人引向廊坊后，伪装日军，迅速脱离与敌接触，追上主力。教四旅、骑兵旅撤离沧县、廊坊前，要彻底炸毁沧县、廊坊车站，使敌不能利用铁路。另：刘率警卫团今日继续在天津迷惑敌人，夜里伪装日军撤离天津，西进与骑兵旅汇合。”

　　发完电报后，刘一民不放心，又去电询问是否收到，是否开始执行？

　　得到确切答复后，刘一民这才放下心来，命令张海涛做好破坏天津总站和机车的部署，等候命令起爆，自己安安静静地坐下来，开始起草《告天津人民书》。

　　早上七点，雷鸣和胡老虎先后报告主力已安全撤离，正向目的地转移。

　　刘一民接报后，就去再一次拜访各国领事馆，并在电台上发表了《元旦致辞》的讲话。

　　刘一民在讲话中说道：“天津各界同胞：值此1938年元旦佳节，我代表天津抗日民主政府，向苦难的同胞们拜年！

　　去年的7月7日，日本鬼子发动了卢沟桥事变，开始了全面侵华战争。战争之初，日军狂妄宣称，三个月灭亡中国。如今，5个月过去了，日军虽然占领了我们的首都，占领了北平、天津、太原、上海、杭州、济南等城市，但我们的政府还在，我们的军队还在奋勇杀敌，太原城下4万日军的尸骨，说明日本鬼子灭亡中国的说法纯粹是痴人说梦，永远都不可能实现！”

　　刘一民在讲话中，号召天津人民行动起来，投身到火热的抗日战争中去，与全国人民一道把鬼子赶出中国去。

　　讲话最后，刘一民连呼三遍“打倒日本帝国主义！抗战必胜！中华民族万岁！”的口号，激励天津人民的抗日斗志。


第二五四章　一九三八年的元旦（三）

　　就在刘一民马不停蹄地在天津施展一系列惑敌、诱敌手段时，日军已经进至沧县城下了。

　　华北冬日上午8点的太阳看上去有点懒懒散散的，似乎不愿意看到沧县古城下这群两条腿的畜生。

　　濑武平少将带着一双雪白的手套，举着望远镜仔细地观察着安静得的沧县古城。

　　对于沧县古城，濑武平少将并不陌生，早在从日本出发前，按照军部的要求，像他这样级别的军官，都认真地研究过华北的历史地理和风物人情。他知道，眼前的这座古城和脚下的这片土地，在中国大大有名，是威震四海的武术之乡，据说仅明清两代，这里就出过一千四百多名武进士、武举人，连走南闯北的走镖人到这里都不喊镖。

　　濑武平少将记得他看清代乾隆《沧州志》时，里面有段话：“沧邑俗劲武尚气力，轻生死，自古以气节著闻。承平之世，家给人足，趾高气扬，泱泱乎表海之雄风。一旦有事，披肝胆，出死力，以捍卫乡间，虽捐弃顶踵而不恤。”读到这里时，他曾击节赞赏，认为唐诗里说的燕赵多悲歌说的就是这个地方的豪强侠士。

　　接到到华北作战的命令时，他心里还有一丝忧惧，不知道这充满悲怆豪迈气息的华北大地，会不会让他的武功勋业蒙尘。后来，到华北来了，兵锋所向，竟然没有对手。路过沧县古城时，也没来得及盘桓一番，就率军匆匆南下追击了。心里还想着什么燕赵慷慨之士，纯粹是文人的臆想！

　　这次回援天津，算是让濑武平少将见识了什么是真正的中国军队和中国战术，一支小规模的骑兵部队，给第八旅团造成的伤亡竟然比从天津打到济南的损失还大。而精锐的第八旅团，竟然连敌人的一只烂鞋都没有捡到。丢人啊，真正的丢人！

　　也正因为如此，濑武平少将率领第八旅团赶到沧县城下时，看着平静的古城，竟然不敢破城而入。因为他不知道，这看上去门洞大开的古城里，会不会有无数的陷阱在等着自己。

　　仔细观察了半天，见沧县城门依然空洞，不见一个人影，濑武平少将就觉得可能真的是一座空城，不然不可能这么久不见一个人的。再一想，就是里面有陷阱，那也得进去看看。不然的话，第八旅团以后就别混了，丢不起那人。于是，濑武平少将挥了下手，旗语兵马上挥舞着旗子，发出了命令。

　　于是，第八旅团的炮兵、坦克炮和重机枪对着沧县城墙来了一个火力侦察。

　　古老的沧县城就像惊涛中的一块巨石一样，纹丝不动，连一丝水拍寒崖的回声都没有。

　　濑武平少将再次挥了一下手，旗语兵又刷刷刷挥动了一次旗子，一小队鬼子从地上爬了起来，打着膏药旗，向沧县南门搜索过去。

　　濑武平少将举着望远镜，心里怦怦直跳，说不清是盼望里面有陷阱还是没有陷阱，反正举望远镜的手有点发抖。

　　看着尖兵小队进了城，很快发回了平安旗语信号，濑武平少将悬着的心总算放下了，站起身子，拔出指挥刀，向沧县古城一指，发出了一声兴奋的狂喊：“怎新！”

　　沼田多稼藏大佐在一边早就等的不耐烦了。昨天夜里，他的第一大队在冯家口之战中已经被打残了，接下来的炮击又让他狂吐鲜血，急着追上去抓住可恶的中国骑兵报仇呢！这一听旅团长发出了前进命令，沼田多稼藏大佐就飞身上马，拔出指挥刀，指挥39联队第二、第三大队，簇拥着坦克和装甲车，向南城门涌去。

　　虽然濑武平少将已经很小心了，虽然沧县古城看上去确实风平浪静、空无一人，但“兵者诡道也”，谁能知道这沧县古城里到底还有没有八路军？

　　接到刘一民凌晨5点50发来的紧急电报后，雷鸣和程翠林马上就安排部队紧急撤离，命令骑兵营撤回沧县后，利用早已埋好的电起爆炸药、地雷和坚固的工事，给敌人以迎头痛击后，伪装鬼子快速撤退。

　　王书友和师千里率骑兵营撤回沧县时，教四旅主力已经撤走了。旅部留下联络的参谋向他们传达了旅长、政委的命令，移交了给他们补充的弹药和粮草，交待了城防布设情况和转移路线，就追赶部队去了。

　　王书友15岁时扛着一杆梭镖在苏区参加了红军，是从死人堆里打滚打出来的汉子，胆子大的出奇。加上现在部队的武器如此精良，弹药如此充足，根本就不是苏区时候那种打三枪就必须冲锋的日子了，因此，一听旅部参谋传达的旅长、政委的命令，心里就高兴的直笑，拍了一下师千里的肩膀，笑着说：“老伙计，这下估计要过瘾了。”

　　师千里皱着眉说：“你先别乐和，鬼子的架势你又不是没见过，这么大的沧县县城，我们只有一个营，兵力太少了。赶紧想办法部署吧！”

　　王书友嘿嘿一笑：“怕什么，又不是让我们死守，旅长的命令很清楚，就是让我们起爆炸药、引爆地雷，狠狠地揍鬼子一家伙，然后上马跑路。我想这样干，让三连守北、东、西三个城门，重点看好北门，我们就从那里走，就是鬼子发现，也会以为我们退向了天津。集中一连、二连和火力支援连守南门。鬼子从南面来，这里必然是鬼子攻击的重点。我们先放他们的搜索队进来，等他们发回情况正常的信号后，让二连集中轻机枪、冲锋枪、自动步枪、驳壳枪等自动火力干掉他们。同时，二连担负封堵城门任务。一连和火力支援连进入城墙根的暗堡工事。火力支援连的迫击炮、掷弹筒一律不用，直接装上马背，除留下火箭筒对付侥幸没有遇上反坦克地雷的坦克外，其余战士全部换上轻重机枪。等鬼子大队入城的时候，我们就起爆炸药，集中火力打他一家伙，把鬼子打蒙。鬼子一退，我们就撤。等他们大举攻城的时候，我们已经离开沧县了。让鬼子在这城里慢慢搜查吧。”

　　师千里听了后，琢磨了一下，觉得可行。两个人分头行动，王书友指挥部队隐蔽布防，师千里组织各连炊事班烧火做饭，照顾战马，争取让战士们能够喘口气、眯会儿眼，吃一口热饭。

　　鬼子赶到沧县城下的时候，教四旅骑兵营早已严阵以待了。

　　教四旅在南城门布设的炸药包和反坦克地雷、反步兵地雷，是为了坚守沧县时对付鬼子集团进攻时用的，比骑兵营在冯家口布设的炸药包、地雷阵规模要大的多。大路上埋设了200米长的炸药包带，路两边是反坦克地雷和反步兵雷，城墙四周都是普通地雷和土地雷。只要鬼子敢四面围城攻城，就必须先趟过地雷阵再说。按照雷鸣的设计，就是城破的时候，鬼子涌进城里，也要让他们处处遇地雷、处处遇陷阱，死活不得安生。说实话，要是没有敌人强大的海空力量，以教四旅在沧县城的布置，小鬼子就是进到城里，也会陷入艰苦的巷战，想拿下沧县，非得付出沉重代价不可。

　　事情的发展还真像王书友判断的那样，由于城门大开，鬼子以为是空城，害怕有陷阱，先来一通火力侦察，接着就是派小搜索队进城搜索。看得师千里直笑，悄声告诉王书友，老伙计真行！

　　眼看着第39联队就要到城门口了，濑武平少将也彻底放心了，命令旅团部人员准备进城，这个时候，城内传来了一阵爆豆似的枪声。

　　濑武平少将一听，那枪声全部是自动武器发出的声音，知道坏了，又上支那人的当了。

　　顾不得少将的风范了，濑武平少将马上就站起来大喊：“口太！口太！口太！”想让部队撤回来。

　　这个时候再喊，显然已经晚了。因为躲在一个暗堡里正咧嘴笑着的王书友，已经挥了下手。他身边的工兵班长马上就按下了起爆器，一阵阵轰天巨响接连响起，把已经到了城门口的三辆坦克、四辆装甲车和两个中队的鬼子兵全部裹进了烟尘里。响声震的王书友的鼻子都流血了。

　　擦了一把鼻血，王书友夺过一个战士手里的机枪，在射击口上就打开了。一时间，沧县城墙的底部，伸出了一根根复仇的枪管，向鬼子队伍猛烈射击。

　　眼前的变故让沼田多稼藏大佐目瞪口呆。不过，这家伙是个参加过日俄战争的老兵，别的本事有没有不知道，保命的本事那是绝对有的。在城内响枪的那一瞬间，沼田多稼藏大佐就滚下了马鞍，趴在了地上。此刻，听着密集的枪声，看着自己的士兵被敌人的子弹打的东倒西歪，沼田多稼藏大佐眼泪都出来了，嘴里还不忘连声喊“口太”，招呼士兵们后撤。

　　见39联队遭遇如此残暴的打击，濑武平少将眼睛都要滴血了，一连声地命令炮兵开炮，掩护39联队撤退。

　　鬼子炮兵虽然刚才已经准备进城了，但战斗素养放在那里，接到命令后，迅速准备，时间不长，日军的炮弹就已经落到了沧县城墙上和城内街道上。可惜的是，教四旅原来接到的命令是固守，工事强度要求能抵抗重炮打击，鬼子炮兵打了半天，自然是没有多大效果，八路军的轻重机枪和步枪照样追着鬼子兵的身影猛打。

　　这第十师团不愧是日军精锐，这个时候的士兵也都是老兵，战斗技巧比较高，从遭遇打击中清醒过来后，士兵们迅速卧倒、翻滚，一边躲避子弹，一边还击、一边后撤。

　　见鬼子兵已经撤了，再打就是浪费子弹了。王书友下令停止射击，二连关上城门，全营换上鬼子军装，打起鬼子的膏药旗，从北门撤退。

　　濑武平少将眼睁睁地看着被打得凄惨无比的39联队爬了回来，眼睁睁地看着几个穿灰军装的八路军战士不慌不忙地关上了城门，气得浑身颤抖，不住声地命令炮兵开炮，炸平这座该死的小城，把支那军队统统地埋在城里。

　　鬼子的炮兵在不停地炮击，把城墙打的砖块乱飞。好在那个时候的城墙都很坚固，一时半会儿鬼子也炸不塌。最后，鬼子炮兵集中火力炮击南城门，这下总算见功了，把城门楼子炸塌了，瓦砾砖块把南门也彻底堵死了。

　　已经吃过几次亏的濑武平少将这次彻底变谨慎了，他判断，中国军队一定会死守沧县县城，阻挡皇军北上夺回天津。回想了一下昨天夜里到现在的遭遇，濑武平少将感觉自己遇上了平生未见的对手。面前的这支部队，不但武器精良、训练有素，而且无比狡猾、无比歹毒，连把炸药包埋到路上引爆的恶劣手段都能使的出来，实在是支那军队中的异类。

　　看着又是一片静悄悄的沧县县城，濑武平少将觉得那里简直是一个黑洞，是一个专门吞噬皇军士兵和战车的黑洞。黑幽幽地，深不可测。

　　沼田多稼藏大佐撤下来后，早已经没有了什么皇军的英风豪气了，垂着头，一声不吭地站在濑武平少将的身边。此时，见旅团长阁下的手一直颤抖不停，沼田多稼藏大佐觉得是自己建言弥补过失的时候了，就开口说道：“旅团长阁下，这个沧县县城危险的很，应该请求师团长战术指导，请求航空兵大规模轰炸，把可恶的教导师全部炸死在城里。”

　　濑武平少将一听，手也不颤了，脸上挂上了一丝阴森森的冷笑，直接就给矶古廉介中将发报，称在沧县县城遭遇教导师主力阻击，39联队攻击出现重大困难，请求师团长紧急战术指导，请求派航空兵大规模轰炸沧县县城。

　　矶古廉介接到电报后大吃一惊，什么时候会出现这种情况，让无坚不克的第八旅团要求紧急战术指导？看来，在沧县确实遇到了刘一民教导师主力。

　　矶古廉介直接给寺内寿一大将发报，要求航空兵紧急出动，大规模轰炸沧县县城。

　　发完电报，矶古廉介指挥师团主力迅速向沧县县城扑去。

　　寺内寿一大将今天早上心情很好，联合舰队到了，21、22、二十三师团在秦皇岛登陆了，二十四师团也赶到了遵化，第六、第十六师团和国琦支队也赶到了，皇军的大网已经形成，而刘一民还不自觉，在天津又是拜会各国领事馆，又是发表谈话，好，简直是大大的好！这一次我看你往哪里逃！

　　满心欢喜的寺内寿一大将，在司令部里盯着地图边看边笑，时不时还说上几声“哟西”。这一接到矶古廉介的电报，寺内寿一大将就对冈部直三郎中将说：“冈部君，矶古中将越来越胆小了，明明是刘一民的外围防御部队，又是一个小小的县城，精锐的第十师团竟然拿不下来，简直把天皇陛下的脸都丢完了。算了，拜托你与联合舰队联系，让他们强大的舰载航空机群到沧县去一趟，替矶古君清扫一下道路。顺便给西尾寿造中将发个电报，要他督促各部加快速度。要是让关东军南下兵团先攻进天津，我们华北方面军的面子不好看。拜托他快一点。”

　　冈部直三郎中将去传达命令后，寺内寿一大将抑制不住喜悦的心情，开始畅想消灭教导师、抓住刘一民后如何处置的问题。是直接砍头好呢，还是先关起来羞辱一番好呢？是直接献给天皇陛下好呢，还是献给天皇陛下和美丽的良子皇后好呢？想来想去，不知道该如何处理好。最后，寺内寿一大将打定主意，抓住刘一民后，先让他来给自己当几天勤务兵，给自己端茶倒水、洗脚，等折磨够了，再押回日本，献给天皇陛下和良子皇后。

　　矶古廉介很快就赶到了沧县城下，看了39联队的惨状后大吃一惊，第十师团什么时候吃过这么大的亏。

　　矶古廉介脸上青筋直蹦，眼睛通红，伸手拉过沼田多稼藏大佐，噼里啪啦就是一顿耳光，嘴里还不停的巴嘎、巴嘎的狂骂。直到倒霉的沼田多稼藏大佐嘴角、鼻子都直往外冒血，矶古廉介才停住了手。

　　过了一会儿，矶古廉介的情绪缓和了一点，看沼田多稼藏大佐脸上一片血污，就掏出自己雪白的手绢，替沼田多稼藏大佐擦了擦脸，又让卫兵弄点水来，让大佐阁下整理一下军容，把个沼田多稼藏大佐感动得涕泪纵横。

　　矶古廉介命令部队将沧县县城四面围困，主攻方向就定在南门，等航空兵轰炸后，发起全面进攻，一举破城。

　　时间不长，联合舰队的飞机到了，黑压压地一片，炸弹像下冰雹一样不住点地往下扔。沧县城内爆炸声连绵不绝。

　　飞机投完弹后飞走了，矶古廉介命令野炮兵联队立即开炮，掩护师团发起全面攻击。


第二五五章　一九三八年的元旦（四）

　　舰载机的狂轰滥炸和第十师团炮兵联队的准确炮击，终于把沧县古城的城墙炸开了许多缺口。在矶古廉介的命令下，日军多路齐攻，向城墙缺口和城门扑去。

　　矶古廉介身边簇拥着一堆第十师团的将佐，人人手里都举着望远镜，表情肃穆，看着进攻的部队。

　　沧县古城依然悄无声息，沉稳得又点怕人。

　　濑武平少将和沼田多稼藏大佐已经被教导师的部队打得头昏眼花了，见士兵们随着坦克、装甲车向城墙、城门扑去，眼睛都闭上了，担心城墙内会随时随地伸出无数的枪炮，构成密集的火网，把日军士兵打成筛子。

　　害怕中的密集的枪炮声并没有响起，倒是此起彼伏的爆炸声不绝于耳，见惯了教导师地雷阵的濑武平少将闭着眼喃喃自语：“又来了，该死的支那人，怎么总是这一套？”

　　此起彼伏地方地雷爆炸声响了很久，也把冲向城墙缺口的日军队伍炸退了回来。还好，南门坑坑洼洼的大路上倒是很少有地雷爆炸了，沿大路进攻的士兵们猫着腰、端着枪，战战兢兢地进入了南门。这下，日军其它进攻部队也摸到了门道，都从南门蜂拥而入。

　　见部队攻入了城门，矶古廉介说了声“哟西”，放下望远镜，命令濑武平少将立即进城指挥部队进击，务必把城里的教导师主力下灭干净。

　　濑武平少将遵命随部队进城后，听着城里依然不断响起的爆炸声，参谋长梅村笃郎大佐有点怀疑地对矶古廉介说：“师团长阁下，我感觉城里似乎没有支那人的军队，为什么刚才一直没有响枪呢？难道都让航空兵和大炮炸死了么？真令人不解啊！”

　　矶古廉介看了一眼梅村笃郎大佐，感觉这家伙的酒糟鼻子这两天有点严重，粉疙瘩红丢丢的，看上去要多恶心又多恶心，就慢悠悠地说道：“参谋长阁下，没事就去看看医生，不要让你的酒糟鼻子感染了别人。你想啊，100多架舰载机一起轰炸，那是多么壮观啊！别说是人了，就是石头也变得粉碎了。”

　　梅村笃郎大佐羞愧得只想找个地缝钻进去，但嘴上还是说：“对不起，师团长阁下，给你添麻烦了。请多多关照！”

　　矶古廉介鼻腔里哼了一声，扭身钻进了小轿车，率领师团司令部向沧县城内开去。

　　这一进城，饶是久历战阵，矶古廉介还是忍不住掏出手绢捂住了嘴，因为实在是太惨了，特别是城门口那里，到处都是残胳膊碎腿，白花花的脑浆和已经有点发黑的血迹混合在一起，要多恶心有多恶心。

　　矶古廉介强忍住要呕吐的欲望，心里边还在狠狠地想，进城以后让士兵们放假两个小时，把所有看见的支那人一律杀光，女人先奸后杀，为阵亡的勇士们报仇。

　　可惜，矶古廉介中将暂时没有机会了，因为濑武平少将已经骑马过来报告了，没有发现支那军队，沧县是一座空城，所有的人都跑了。

　　矶古廉介一听，再也忍不住了，一张口，哇地一声就吐了起来，慌得濑武平少将赶忙上去为师团长捶背。

　　过了一会儿，矶古廉介总算是不再吐了，也直起了腰子，有点意兴阑珊地对濑武平少将说：“教导师这支部队很狡猾，以后再遇到他们要小心了。想不到我们纵横华北、山东无敌手，却在这小小的沧县吃了这么大的亏。给西尾寿造司令官发报，我部攻占沧县，损失较重，需要补充兵员，处理阵亡士兵遗体，救护伤员。请委派一0八师团担任第二军前锋，我部稍事休整后跟进。”

　　濑武平从昨天夜里开始就已经不愿意担任先锋的任务了，听矶古廉介这么一说，忙立正鞠躬，哈伊一声就去给西尾寿造司令官发报了。

　　不料，西尾寿造中将接报后，发电严辞斥责矶古廉介，称第十师团是皇军精锐，理应攻关夺隘、所向披靡。现在天津在望，第十师团应振奋精神，迅速向天津攻击前进。不得以任何借口延误战机。

　　矶古廉介无法，只好命令辎重联队快速处理阵亡士兵遗体，命令第十骑兵联队长桑田真二中佐率骑兵担任师团先锋，向天津搜索前进，主力随后跟进。

　　矶古廉介不知道，在廊坊的关东军南下兵团和他遇到的情况一样，也是费尽九牛二虎之力，丢下许多尸体，占领了一个空空荡荡的镇子。

　　骑兵旅撤退后，担任袭扰任务的骑一团一营回到了廊坊。用电台向团长宋兴报告后，接受了在廊坊迎头痛击敌人后迅速撤离的命令。

　　宋兴在电报里再三交待一营长朱全乐、政委郑耀，鬼子兵力雄厚，严防其迂回包抄，只打敌人先头部队，然后伪装鬼子迅速撤离，万万不可恋战。

　　朱全乐、郑耀和宋兴、康威一样，都是18团在通道时，中央纵队派到18团的骑兵干部。这一路打来，老红军的战术和刘一民的崭新的理念已经融合在一起了，都是打仗只占便宜不吃亏的主儿。

　　上次在锦界镇、瑶镇围歼韩桑杰土匪的时候，一营牺牲了十几个战士，旅长胡老虎把朱全乐和郑耀训斥得头都大了。所以，出兵山西以来，朱全乐和郑耀特别注意发挥骑兵机动能力强、战士训练有素的优势，依靠战术素养提高战斗力，几次任务都完成的非常出色。

　　昨天夜里，朱全乐和郑耀率一营与关东军接火后，也是大摆地雷阵，把关东军南下兵团先头部队打得七荤八素。惹得指挥协调南下兵团的矢野音三郎少将怒不可遏，严令第一师团派出第一骑兵联队，实施追击，务必要消灭这股捣乱的骑兵小部队。

　　骑一营回到廊坊时间不长，日军第一师团第一骑兵联队就追上来了。

　　第一师团是日军老牌师团，也是关东军的主力师团。第一骑兵联队在东北围剿镇压义勇军、抗联中，双手沾满了鲜血，犯下了累累罪行。不过，这支部队也在战斗中形成了一流的战斗力。现在，第一骑兵联队终于追到了廊坊。

　　朱全乐和郑耀率一营回到廊坊后，马上就指挥部队进入阵地，接通骑兵旅在东西南北四条大街地下早已埋设的电起爆炸药包，快速布雷。由于敌人咬得紧，部队已经来不及做饭烧汤了，战士们都是就着辣椒水啃冷馍，胡乱填饱了肚子。

　　这廊坊与沧县不同，只是一个比较大的镇子，没有坚固的城墙、城门。因此，廊坊外围无险可守。原来骑兵旅在的时候，在镇子外面也是临时抢修的工事，主要防御重点还是在镇子里，计划是以巷战取胜。不过，现在骑兵旅主力已经走了，骑一营兵力有限，不可能分兵防守，只能集中兵力于一点，原来的巷战计划已经不适应了。朱全乐和郑耀商量后，决定让战士们把战马全部上笼头，马蹄用布包起来，隐蔽在各院落里。三个战斗连和一个火力支援连全部集中在镇子中心四条大街的结合部，隐蔽占据镇子中心的核心工事和四条大街结合部两边的院落工事，利用骑兵旅在西大街上早已布好的电起爆炸药包和地雷阵，集中力量对敌先头部队实施毁灭性打击。尔后迅速撤离。

　　敌第一骑兵联队到达廊坊后，并没有急于进镇子，而是经过了认真观察，把四条大街看的清清楚楚，发现廊坊已经没有一丝人烟了，镇子里的居民早已经跑光了。鬼子联队长想不通，这么重要的战略要点，刘一民的教导师为什么会不战而弃呢？按理说，刚才捣乱的骑兵部队应该是逃进了镇子里，但为什么镇子几条大街的入口处连一点警卫力量都没有呢？难道他们没有进镇子，直接逃向天津去了？

　　鬼子联队长想不通的时候，只好向师团长河村恭辅中将报告：“已经进至廊坊，在镇外观察，廊坊似乎是一座空城。”

　　第一师团师团长河村恭辅中将很快就回电：“占领廊坊，等候主力。”

　　第一骑兵联队联队长看完电报，立即命令搜索小队从西大街搜索前进，第一大队、第二大队、第三大队、联队部随后跟进。进镇子后迅速控制全镇，联队司令部进驻火车站。

　　鬼子的搜索小队开始进镇子了。五十多骑的搜索小队分成三三两两的战斗小组，缓缓地催动战马，向西大街走来。

　　很不幸，刚踏进西大街，就有骑兵踏中了地雷，搜索小队的队形马上就混乱了。

　　停了一会儿，见除了地雷爆炸外，没有其它情况，鬼子搜索小队的士兵就跳下战马，把炸死、炸伤的战马和士兵拖到一边，继续搜索前进。

　　走着走着又是几声爆炸，又有几个骑兵连人带马被炸死或炸伤。带队的鬼子小队长虽然气的哇哇直叫，但心里却在庆幸，幸亏镇子里没有支那军队，不然的话，这个时候乘机进行机枪扫射，自己的搜索小队就全完了。

　　等鬼子搜索小队进到镇子中心的时候，五十多骑只剩下十多骑了。

　　鬼子小队长回头看了一眼倒在街道上的战马和士兵，嘴里不知道咕哝了一句什么话，就让旗语兵向大队发旗语了。

　　见搜索小队趟过了地雷阵，没有遇见中国军队的抵抗和攻击。鬼子联队长把战刀一引，命令全联队进占廊坊。

　　就这样，关东军第一师团第一骑兵联队开始了它的地狱之旅。

　　胡老虎在设计廊坊防守工事的时候，就把廊坊的居民院落给打通了，院墙上都挖有射击孔，平时用砖头堵上射孔，用的时候去掉砖头就可以了。院内有梯子，可以上房。在镇子中心挖了一个附带地道的大地堡，用钢轨和枕木、木板加固，上面堆上土，远远看去，犹如一座假山。地堡的四周都设有机枪射孔，可以直接对四条大街实施火力封锁。原来是想着对付敌人步兵进攻的，没有想到让第一骑兵联队碰上了。

　　此刻，朱全乐就趴在这个大地堡的一个射击孔前面，看着第一骑兵联队的骑兵们骑着东洋马，以战斗队形进入廊坊。

　　朱全乐边看边乐，这关东军还真不简单，军容整齐不说，士兵们看上去也结实有力，显然是久经训练、久经战阵的了。可能是证实廊坊镇子里确实没有部队驻守，第一骑兵联队的骑兵们，突然之间都拔出了战刀，开始列队前进，就像接受检阅一样。

　　看得朱全乐直笑：老子们不是大首长，只有被检阅的份，哪里享受过这种检阅骑兵编队的福气么！

　　眼见鬼子骑兵大队越来越近，连骑手们脸上的表情都看的清清楚楚了，郑耀忍不住拉了一下朱全乐的胳膊。

　　朱全乐回头看了一眼郑耀，低声说道：“慌什么？这股鬼子有1000多号人呢，等他们全进来再起爆。老子这次要干大买卖，不在这里消灭他们，他们会一直追着我们，我们跑都跑不掉。”

　　第一大队的鬼子已经越过镇子中心，开始向东大街、南大街去了，第二大队的鬼子也到了镇子中心，正分兵向北大街搜索，后面第三大队的鬼子也全部进入了西大街。这个时候，朱全乐动了，几个工兵同时按下了电起爆器。

　　随着轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆四阵连续不断的巨响，廊坊东西南北四条大街就像翻了个个一样，尘土裹着战马和骑手冲天而起，那场景怎一个壮观了得！

　　爆炸声刚一结束，朱全乐就下达了开火命令，大地堡四周的射击孔的砖头全部被推开，轻重机枪开始向四条大街进行密集扫射。

　　隐蔽在四条大街结合部院落里的战士们，抖一下头、抹一下脸，把满头满脸的尘土甩掉，有的上房投手榴弹，有的推开射击孔就开始瞄准射击。小小的廊坊镇一下子就变成了一座战斗堡垒。

　　其实，刚才的爆炸已经把关东军第一师团第一骑兵联队的大部分力量都消耗了，部分比较幸运的鬼子，又被弹雨洗了一遍，剩下的鬼子已经不多了。大爆炸早就把活着的战马吓惊了，拖着鬼子骑兵开始四散逃命。

　　一个鬼子骑兵从战马上摔了下来，感觉四处都是子弹，就爬到一个墙角的拐角处，想躲避一下子弹再说。没想到他一抬头，就看见墙里伸出了一支黑洞洞的枪口，直接就对着他的嘴巴。这鬼子惊骇得瞳仁都鼓出来了，想喊一声妈妈都没有喊出来，感觉一股灼热一下子就从嘴里射了进来，穿过后脑，把自己的灵魂轻飘飘地送到了房顶。

　　几个被震晕了的鬼子清醒后，赶紧找自己的战马和枪，活的战马没有找到，完整的枪也没有找到，却摸到了一颗嗤嗤冒烟的手榴弹。几个鬼子吓的惊叫一声，扔掉手榴弹就往地上趴。还没扑到地上，头顶就落下了几颗手榴弹。这次他们再也跑不掉了，弹片划破了他们的头颅，收去了几个罪恶的生命。

　　最先进廊坊的搜索小队残余的十几个鬼子，这个时候已经快到火车站了，听见大爆炸的声音，惊异地回头一看，发现天空中都是尘土，许多皇军骑兵连人带马在空中跳舞，尘土落下的时候，已经是断胳膊、断腿、头颅四下大分家了。

　　这十几个鬼子再也顾不得搜索了，发声喊，就一起疯狂打马，向镇外逃命去了。

　　见战斗效果如此大，朱全乐豪气顿生，马上命令吹冲锋号、上马，老子要把这帮鬼子全部留下！

　　嘹亮的冲锋号响了起来，战士们所在的各个院落的大门全部打开，一匹匹战马被牵了出来，战士们迅速上马，准备发起冲锋，彻底消灭这帮鬼子。

　　等朱全乐和郑耀从大地堡里出来，才发现部队无法冲锋。街道上都是一个接一个的大坑和一具接一具的人和马的尸体，不要说冲锋了，就是慢走还得好好找路呢。

　　朱全乐嘟囔了一句“奶奶的，没想到旅里埋了这么多的炸药包，早知道这样，就应该改行去当工兵了。这比一刀砍一个省事多了！”

　　郑耀见无法冲锋，赶紧对朱全乐说：“取消冲锋命令，赶紧转移，等鬼子大部队上来就走不了了。”

　　朱全乐这才不再嘟囔，命令部队立即集合，换上鬼子军装，撤出廊坊。

　　鬼子第一骑兵联队联队长率联队部走在最后，大爆炸的时候，刚刚赶到西大街入口处，逃了一条命。但大爆炸的声音把他的战马也吓惊了，驮着他往来路上狂奔。直到遇到第一师团主力，受惊的战马才被拥上来的步兵们控制住。

　　等河村恭辅中将带着第一师团主力赶到廊坊，眼前已经成了一片坟场，很难找到一具完整的尸体了，连空气中都弥漫着一股鲜血与泥土、灰尘混合而成的泥腥味。

　　河村恭辅中将感觉自己也有点痴痴呆呆了，嘴里说的已经不是什么战斗命令了，反反复复只有一句话：“怎么向天皇陛下交待啊！”


第二五六章　一九三八年的元旦（五）

　　刘一民在电台发表元旦祝词后，刚回到师部，就接到了胡老虎、雷鸣先后发来的电报。

　　看了电报，刘一民盘算了一下，第十师团和一0八师团到了沧县，关东军南下兵团到了廊坊，在秦皇岛登陆的日军本土增援部队这个时候应该登陆结束，恐怕也开始向天津前进了。这样看来，最迟到晚上7点左右，关东军南下兵团就会抵达天津，第十师团也不会晚多少。

　　刘一民叫来张海涛，命令除去在执勤站岗的战士，其他人一律抓紧时间休息，晚上6点准时撤离天津。

　　张海涛请示还有一部分日侨怎么办？

　　刘一民知道，张海涛说的就是那些没有什么大罪恶的普通侨民，原来是用来威慑日军轰炸天津的，现在已经达到了目的，日军飞机没有敢轰炸天津的商业区、居民区，这些日侨的作用也就发挥完了。按照原来的想法，是要在撤退时带走这些侨民，用来和日军换钱、换弹药的。但现在情况发生了变化，敌人大军即将合围，警卫团的任务是保卫自己突围，再带上这些侨民显然是不明智的。刘一民叹了口气，只好告诉张海涛，暂时看押，进行必要的思想教育，撤退时放掉。

　　张海涛走后，刘一民约见了天津几家电台的记者，包括三国租界电台的记者，通报了我军在沧县消灭日军第十师团第八旅团第39联队主力、在廊坊消灭日军第一师团第一骑兵联队的战报，并保证我军还将在天津周围继续打击敌人、重创敌人。

　　有记者问：既然我军取得如此胜利，是不是可以告诉天津民众，我军将固守天津，与天津共存亡？

　　刘一民想了想，字斟句酌地回答说：“虽然我军取得了两次战斗的胜利，但敌我力量对比没有发生大的变化，依然是敌强我弱。抗日战争是个长期战争，不是一次两次战役就能结束战争的。只有我们的人民觉醒了，自觉地团结起来，积极与敌人作斗争，才能彻底改变改变敌我态势。就目前情况看，我军固守天津，只能给天津人民带来牺牲和灾难。因此，我军应当在天津周围与敌作战，甚至将战火引向东北，在白山黑水之间建立根据地，与敌人在辽阔的东北大地周旋。”

　　说道这里，刘一民看了那个记者一眼，继续说道：“可能你不知道，现在啊，东北的关东军继抽调三个师团南下加入华北战场外，现在又集中其余主力南下，妄图堵截我军北上通道。可以说，此时的东北腹地，日军兵力异常空虚，假若我军主力突破关东军封锁，进入东北，很短时间内就会把关东军在东北的势力铲除干净。加上我军有同情和支持我国抗日的强大的苏联红军的配合，很可能形成横扫东北的局面。到时候啊，小日本哭都没地方哭！”

　　刘一民这样一说，马上就引起了几个租界记者的注意，其中意大利租界电台的一名记者马上就问：“刘将军，你的意思是说你要率领你的部队去进攻满洲国？”

　　刘一民意味深长地看看那名意大利记者，微笑着说：“这位记者先生，首先我要纠正一下你的用语，你的满洲国的说法不正确。没有什么满洲国，那是我们的东北。日本人搞的扶持傀儡政权、分裂中国东北的做法，很卑鄙，很无耻，注定是不可能得逞的。我是一名军人，收复失地、捍卫国家领土主权完整是我的责任和义务。不过，这是军事机密，我不方便正面回答你，请你原谅。”

　　那名意大利记者点点头，接着问道：“刘将军，据我所知，日本军队的战斗力非常强，第十师团39联队又是精锐部队，不知道贵部使用了多少兵力才能消灭他们？”

　　刘一民觉得这家伙很可爱，问的问题都是想知道点内幕消息，就笑着说：“记者先生，你问的使用了多少兵力的事情，请恕我无可奉告。不过，我可以告诉你，日军中最精锐的部队是第五师团，率领第五师团的板垣征四郎中将，就是因为我们消灭了他的主力二十一旅团才剖腹自杀的。我想通过你的电台告诉那些日本鬼子的师团长们，在红军长征的时候，我率部队担任全军后卫，当时我就告诉过那些追剿我们的国民党将领，就是无论是谁的部队，都不得接近我军后卫200里。否则，我军必将歼灭之。这句话同样适应今天的抗日战争，就是我教导师所在的地方，日军如果不想被歼灭的话，就和我军后卫保持200里距离。否则，不管他是第十师团还是第六、第十六师团，我军必将全歼之。我从不说大话，请你把我的话报道出去。不过，还得提醒那些日军师团长们，下次和我军作战，恐怕他们就没有板垣征四郎的荣幸了，板垣还能自杀，他们恐怕得头和身子分离。因为我有个想法，如果把这些侵略中国的日军将领们的头割下来，制成标本的话，将来就可以放在我们的抗日战争纪念馆里，能够丰富纪念馆的藏品，更好地警示后人。”

　　那意大利记者听的目瞪口呆，半天说不上话来。过了一会儿，那记者才接着问：“刘将军，请恕我直言，你看上去非常高贵、有修养。这些话，如果不是我亲耳听到，我真不敢相信出自于你这样一个绅士风度的人的口中，实在是太令人吃惊了。”

　　刘一民笑笑：“记者先生，假如你的祖国遭遇到日本鬼子侵略的话，你就会明白，真正的绅士不但在朋友们面前风度翩翩，而且在敌人面前还特别能战斗，让敌人闻风丧胆。如果这些侵略者害怕头和身子分家，那就滚回日本去。既然敢来侵略中国，就得有被击毙、被俘虏的自觉。我还想请你在报道的时候写明，我就在天津，寺内寿一如果有种，就让他亲自率部队来攻打天津，我在这里侯着他呢！”

　　刘一民说完后，不再接受记者提问，让记者们回去赶快写稿、发稿。

　　到中午的时候，主席、周副主席、朱彭二位老总和罗荣桓先后发来电报。

　　主席在电报上说，教导师已经光荣完成任务，综合各方面情报，日军此次围攻天津的兵力庞大的惊人，刘一民和警卫团已经处于风暴的中心。现在的问题不是如何扩大战果，而是如何安全突围。希望刘一民同志能从抗战大局考虑，为革命保存有用之身，迅速率警卫团突围，迟则生变。

　　周副主席的电报很简单：君子不立于危墙之下。

　　朱彭二位老总的电报更是直接：绝对不能让日寇俘虏我军如此高级别的将领，那将是全民族的重大损失。这个损失我们承受不起。

　　罗荣桓的电报也很短，只有一句话：“全军急盼师长胜利突围。”

　　刘一民看了电报，知道首长和同志们非常关心自己的安全，就逐一回电，说明定于晚6点撤离天津。因为不能早，早的话会被日军飞机咬上。

　　下午，天津的电台全在报道刘一民的谈话内容，重点集中在教导师日军两个联队和刘一民称可能率军前往东北作战上。其中英、法、意三国租界的电台还展开了讨论，请领事馆的武官推演刘一民进军东北的可行性。

　　寺内寿一大将是通过电台广播知道第一师团第一骑兵联队和第十师团39联队被重创的消息的。他有点不太相信，就发报给两支部队核实情况。得到的回答让寺内寿一大将气得几欲抓狂，严令各部队抓紧行动，尽快合围天津，无论如何都要聚歼刘一民主力于天津。

　　关东军司令官植田谦吉大将则从天津的电台中得到了宝贵信息，一是刘一民部有可能流窜东北，二是刘一民部有可能与苏联人相勾结，拉拢苏联人进攻东北。于是，植田谦吉大将给大本营发去了十万火急电报，强烈要求关东军南下兵团归还关东军建制，确保东北安全。

　　日本大本营接到植田谦吉的电报后，进行了认真研判，得出的结论是必须将教导师消灭在天津，如果任其流窜东北的话，将会后患无穷。因此，大本营严辞责问寺内寿一，坐拥几十万大军为何行动迟缓，华北方面军和倒霉蛋寺内寿一伯爵究竟有无恢复华北治安的能力？把个寺内寿一逼得犹如关进囚笼的老虎，在司令部里坐卧不宁。

　　下午五点，天津总站传来持续不断地爆炸声。

　　刘一民马上给各电台、报馆和各国领事馆打电话，称有一男一女两个日军高级特工混入天津，炸毁了天津总站，教导师已经将其击毙。希望各电台立即告诉天津各界群众，提高警惕，严防日军破坏，请各国使领馆维护好租界治安，不给日本鬼子以可乘之机。

　　打完电话，刘一民命令李成毅将印制好的《告天津人民书》交给留下隐蔽斗争的同志，准备在教导师撤离后发给群众。

　　5点半，教导师警卫团悄悄集合，集中在海光寺兵营，等候出发命令。

　　6点的时候，天已经黑了。偌大的天津全部笼罩在隆冬的寒意中，街上也几乎没有行人了，只有饭馆和酒馆里还照常热闹。

　　刘一民身穿日军骑兵大佐的军装，走出了司令部，来到警卫团整齐的队伍前面，看了看全部是日军打扮的战士们，低低地说了声“出发！”就率先上马，领着警卫团离开海光寺兵营，向静海方向驰去。


第二五七章　一九三八年的元旦（六）

　　寺内寿一大将怎么也想不到，信誓旦旦地要在天津周围与日军主力决战的刘一民，会施展金蝉脱壳之计，伪装日军乘夜脱围。

　　晚上8点，矶古廉介中将接到了骑兵联队报告，称已抵达天津外围，从侦察情况看，天津没有守军。请示该怎么办。

　　见识过了沧县之战的矶古廉介中将，担心教导师在天津城里故技重施，把自己的骑兵联队再吃掉，就严令骑兵联队就地构筑工事，监视天津城，等候师团主力到达。

　　晚上八点半，关东军南下兵团的第一师团先头部队也到了天津城外。在廊坊吃尽苦头河村恭辅中将同样命令部队不得进城，等候主力到达。

　　第十师团和第一师团主力赶到的时候，已经是晚上10点了。两支部队取得了联系，胆气也就壮了。矶古廉介和河村恭辅两个中将一商量，就在城外筑起了严密的防线，派搜索部队带着工兵进城搜索。

　　到了晚上11点半，情况终于弄清楚了，这天津城里竟然没有一个中国士兵！搜索队还带回来了一些日本侨民和打着白旗欢迎皇军收复天津的皇军朋友，据他们说，教导师一直在城里，不知道什么时候悄悄溜走的。至于教导师部队去了哪里，这些人谁也说不清楚。

　　矶古廉介和河村恭辅这下不客气了，马上命令部队分路入城，控制天津火车站、飞机场、海光寺等要点。

　　日军这一大举入城，天津城里马上就到处是坦克、装甲车、汽车马达的轰鸣声、枪声、人马嘶叫声，小鬼子总算是又占领天津了。

　　矶古廉介中将和河村恭辅中将进城后，直接去了海光寺兵营。在司令部的墙上，看到了一副漫画，画面上穿着八路军军服的刘一民噙着一支香烟，笑嘻嘻地看着矶古廉介和河村恭辅，上面还有一行字：“小鬼子，又来晚了吧！”

　　矶古廉介和河村恭辅相视苦笑一下，叹口气，找了把椅子坐下来，这才命令向寺内寿一大将报告收复天津的喜讯。

　　寺内寿一大将接报大惊，他怎么也想不到，费尽千辛万苦，调动几十万大军，一门心思想着将教导师围歼于天津城下，结果竟然让教导师脱逃了。

　　寺内寿一气得不行，一把扯开军服上的扣子，跑到司令部作战室外面，让冷风可劲地吹了一下。

　　冷静了一会儿，寺内寿一大将才又回到作战室，冷冷地对冈部直三郎中将说：“想不到这刘一民大话说尽，原来也是个没有胆量的家伙，见大军围城，竟然一枪不发就弃城而去。当务之急是要搞清楚刘一民和他的教导师到底去了哪里？傍晚的时候刘一民还在天津，就是跑现在也跑不远。立即命令第十师团、第一师团出城实施多路搜索，第一0八师团、第八师团、第二十五师团就地展开，在天津西部、南部、西北部建立封锁线，第二十一、二十二、二十三、二十四师团在天津东部、东北部建立封锁线。命令第六、第十六师团和国琦支队快速行动，从沧县到廊坊间建立天津西部第二道封锁线，北平通县各部和关东军防守山海关一线各部队建立天津北部第二道封锁线。就是撒网捕鱼，也要把刘一民和他的教导师给我抓住。”

　　冈部直三郎下达完命令，转身对寺内寿一大将说：“司令官阁下，这夜晚是刘一民和教导师最好的掩护，他们要跑的话，我们很难发现他们，是不是命令联合舰队和关东军航空兵做好准备，天一亮就大规模出动，在整个华北平原进行侦察，看能不能找出这支部队的踪迹。”

　　寺内寿一看了看冈部直三郎，感觉这么聪明的参谋长今天怎么脑子进水了，刘一民又不是神仙，他能跑多远啊？于是，寺内寿一大将说道：“冈部君，让飞机天一亮就出动是对的，不过侦察重点应该还是冀东和平津之间，我判断，刘一民和他的教导师一定是躲在这里的某一个地方。”

　　冈部直三郎中将有点不太服气，就说：“司令官阁下，会不会是刘一民早就想跑了，说不定他的主力早就走了，只是他本人留在天津吸引我们注意，让我们调兵遣将，疲于奔命。说不定明天他就会在什么地方再给我们放把火呢！”

　　寺内寿一一惊，忙趴到地图跟前仔细看了一遍，连忙让冈部直三郎给各地守军发电报，询问敌情。

　　冈部直三郎一通电报发下来，太原方面、山东方面、石家庄、保定敌情均无大的变化。连关东军植田谦吉司令官都联系了，也说没有发现重大敌情。

　　这下，寺内寿一大将坚定了信心，不住声地督促各部队迅速建立封锁线，准备天明后进行拉网清剿。然后又向大本营报捷，称已收复天津，支那守军弃城而逃，皇军正分路拦截追击。

　　发完电报，寺内寿一大将摸着自己的八字胡笑眯眯地对冈部直三郎中将说道：“现在皇军的大网已经张开，刘一民和他的教导师就是入网的鱼，这里是华北平原，没有任何不利地形阻隔，皇军能够快速展开。这次，刘一民和他的教导师是无论如何也逃不出去了。他挣扎的越有力，网就收的越紧，很快就会把他从水里捞出来的。冈部君，你留在北平，我到天津去，我要在那里召开记者招待会，向全世界宣布华北方面军收复天津的喜讯。”

　　冈部直三郎中将觉得寺内寿一大将的情绪变化太快，刚听说天津是座空城的时候还气愤得想杀人，这刚部署了封锁线，就又变得兴奋无比。前后情绪反差之大，就像一个小孩子一样。冈部直三郎中将心里不由腹诽，名将也无非是这样，一会儿高兴一会儿哭，没有什么太多的神秘。不过，冈部直三郎中将心里还是高兴的，寺内寿一大将离开北平几天，自己可以自由几天，也过一把说一不二的瘾。

　　刘一民率领警卫团离开天津后，由于日军关东军南下兵团和西尾寿造指挥的第十师团、第一0八师团都曾经在廊坊和沧县吃过亏，惧怕再遭遇打击，行动相对谨慎，也没有及时拉起封锁线，所以，刘一民他们一路疾驰，顺利渡过独流碱河，到了独流镇。

　　在独流镇，刘一民命令部队稍事休息，让战士们吃了口干粮，战马稍微歇歇脚，然后就沿着沧县西北部，一路疾驰，插向霸县。

　　等第六师团、第十六师团从沧县县城北上，建立沧县至廊坊间封锁线的时候，刘一民和教导师早已出网而去，去与胡老虎的骑兵旅汇合去了。

　　天明了，日军的飞机开始出动，在冀东和平津间搜索侦察，企图找到教导师主力。

　　日军大部队此时已经全部到位，开始在从平津到冀东广大的范围内清剿扫荡。

　　中午12点，寺内寿一大将乘汽车赶到了天津。

　　到天津后，寺内寿一大将也不休息，直接就召开了记者见面会。寺内寿一大将郑重宣布皇军收复天津，要求天津民众与皇军配合，迅速恢复天津的治安。

　　对记者提问的是否消灭了八路军教导师主力的问题，寺内寿一大将信誓旦旦地说，虽然卑鄙的、胆小的刘一民率部暂时逃离天津，但皇军主力已张网以待，相信很快就可以消灭这支部队，请各位恭候佳音。

　　记者见面会后，寺内寿一大将视察了各部队。这一视察，让寺内寿一大将吃惊不已，第十师团第八旅团损失惨重、第一师团第一骑兵联队几乎全军覆没，连第六师团、第十六师团也损失惨重，严重缺编。

　　详细询问了各部队战损巨大的原因后，寺内寿一大将无语了。想不到第六师团、第十六师团在南京战场上也是损兵折将，攻占了一座彻彻底底的空城。特别是第十师团、第一师团在沧县、廊坊的损失，让寺内寿一大将把原来的骄狂心态完全收了起来。一想到一支小规模骑兵就可以利用地雷、炸药包出其不意地皇军先头部队遭到毁灭性打击，寺内寿一大将就想，这要真是刘一民率教导师在沧县或廊坊固守，会出现什么情况就很难预料了。说不定就是消灭了教导师，皇军恐怕也要付出超乎想像的代价。幸亏第六师团和第十六师团上来的快，本土援军和联合舰队到的快，刘一民才不敢在这里从容布置战场，倾全力与皇军激战。否则的话，这场战斗怕是会演化成大战的。

　　视察完部队，接下来的几天，寺内寿一又接着视察了天津和塘沽、唐山的工商业。一路走来，寺内寿一大将的心一直往下沉，直到再也忍不住。

　　日军大本营还没有从收复天津的喜悦中恢复过来，就接到了寺内寿一大将的紧急求援电报。这次，寺内寿一大将不是要援兵，而是要求帝国政府向华北紧急提供物资援助。

　　寺内寿一大将在电报上是这样说的：“经过几日来的视察，已经判明，此次支那教导师攻占天津，其用意不是为了占领天津，而是为了破坏天津的经济基础。大日本帝国在天津的银行、工厂、商店全部被抢劫一空，大日本侨民全部成了叫花子，除了身上穿的一身衣服外，一无所有。凡是与大日本帝国交好、在各级自治政权和维持会供职的中国人的资产也被洗劫一空，这些人的家属也都成了难民。天津、塘沽、唐山其他中国人办的企业，大部分也都拆迁一空。实在拆不走的重型设备，关键零部件也被破坏。整个天津城里，除了英、法、意三国租界没有受到影响、所有的妓院完好无损可以正常营业外，再也找不到一家可以正常生产的企业了。技术工人也流失严重，相当一部分出逃。目前的天津，已经成了一座纯消费型城市，再也不是过去那种华北工业基地的概念了。”

　　把情况介绍清楚后，寺内寿一笔锋一转，又说道：“现在每天都有记者到司令部要求采访，询问的话题只有一个，那就是皇军什么时候恢复天津的正常生产生活秩序，要求大日本帝国向天津输送机器设备和物资，甚至包括粮食、煤炭、药品、蔬菜和布匹、衣物。英、法、意三国领事也频繁求见，呼吁大日本帝国采取措施，维护天津的繁荣。而华北方面军存放在天津、塘沽地区的物资全部落入敌手，几十万大军很快就要面临缺粮少弹的尴尬局面。如果大本营不采取果断措施，不要说天津要断粮断电，用不了多久，华北方面军几十万精锐也会变成叫花子部队。”

　　看了寺内寿一的电报后，闲院宫载仁亲王和杉山元都没有好办法，只好请来近卫首相商讨对策。

　　近卫首相态度很强硬，提出帝国资源全靠进口，由于陆军在支那战场表现不好，各国对帝国的态度也出现了变化，许多重要工业原料都有可能涨价，帝国经济已经出现衰弱迹像。陆军应该为缓解国内经济压力做贡献，而不是把帝国经济拖垮。

　　听近卫首相这样说，闲院宫载仁亲王就有点恼了，直截了当地告诉近卫首相，帝国陆军刚刚攻占了南京、杭州，又收复了天津、太原，煌煌勋业彪炳千秋，首相的话让为大日本帝国浴血征战的勇士们心寒，是对大日本陆海军的侮辱。

　　近卫首相马上就反唇相讥：“陆军确实占领了南京，不过是一座空空荡荡的南京。陆军也确实收复了太原，不过据说太原城干净的连一枚螺丝钉都找不到。陆军也收复了天津，看看寺内寿一伯爵的电报，就知道支那军队不但提前撤退了，而且还把华北方面军的补给物资都带走了。为什么我们的陆军净干这种事，打一仗，死一些人，占一座空城，紧接着就是要补给、要物资，否则就要饿肚子。表面看，是胜利了，其实一分钱没捞着，还得让帝国财政拿钱抚恤战死者！”

　　闲院宫载仁亲王被噎得说不出话来，瞪着一双昏黄的眼睛狠狠地盯着近卫文磨，那样子看上去要多凶狠有多凶狠。

　　杉山元见近卫文磨与闲院宫载仁亲王顶牛，心里高兴，但面子上还是要过得去的，就开始和稀泥了：“首相阁下和亲王阁下不必争执，其实大家都是为了帝国利益，目的是一样的。这寺内寿一大将的请求是不可能不予理会的，大日本帝国需要天津这样的工业基地来支撑战争，华北方面军也需要国内的物资补给来维持战斗力。我看，一是从国内给华北方面军再补给一批物资，还有必要给天津输送一些工业设备和材料。二是命令华北方面军以后要就地筹粮，加强对地方的控制，达到以战养战的目的。”

　　杉山元这样说，是为了调和双方的矛盾，让大家都能下台。不料心高气傲的老混蛋闲院宫载仁亲王不领情，直接就说占领中国是大日本帝国的基本国策，现在战争才刚刚开头，首相阁下就如此态度，对皇军支持不足，还出言侮辱皇军。他要上奏天皇陛下，弹劾近卫首相对大东亚圣战支持不力。

　　近卫文磨自视甚高，哪里会怕闲院宫载仁亲王的恐吓？竟然理都不理闲院宫载仁亲王和杉山元，拂袖而去。

　　闲院宫载仁亲王无法，直接就进宫面见天皇告状去了。

　　裕仁天皇接到日军收复天津的捷报后，连续几天都处于亢奋中，让良子皇后代表他到东京的医院、学校、企业去视察，鼓励国民以实际行动支持皇军在前线的作战。

　　听了闲院宫载仁亲王的报告，看了寺内寿一大将的电报，裕仁天皇这才明白，调集了这么多的部队，花了这么多心血，竟然还是让刘一民的教导师逃出去了。不但逃了，还把天津经济破坏的一塌糊涂，把一个急需各类物资的天津当成包袱甩给了皇军。这下可好，世界各国必然知道大日本帝国调动几十万大军围攻天津，结果连八路军的影子都没有看到。

　　丢人啊，这次算是把人丢大了！寺内寿一这个老不中用的东西，一而再、再而三地在八路军手下吃亏，让大日本帝国在世界各国面前抬不起头来，看来，是需要换人了！

　　再一抬头看看闲院宫载仁亲王，裕仁天皇就觉得这也是一个老不中用的东西，说的比唱的还好听，结果和寺内寿一一样，都是被那个什么刘一民放在手心里揉来搓去逗着玩的家伙，靠他们怕是无法完成自己的梦想的！

　　越想越恨、越想越恼、越想越觉得丢人的裕仁天皇，好想直接暴打闲院宫载仁亲王一顿。但是，看了看闲院宫载仁亲王花白的胡子，总算是强忍住了冲动。心内叹了口气，自己告诉自己，还是先让寺内寿一这老东西再多干些时间吧，就是眼前的闲院宫载仁亲王，也还得让他继续干，没办法，他们毕竟是自己的忠心不二的心腹干将，要是不让他们干了，那让谁干呢？

　　闲院宫载仁亲王不知道裕仁天皇的心思，再三陈说厉害，恳求天皇过问天津方面的事情，责成内阁迅速筹措华北方面军急需的物资。

　　裕仁天皇很快就召开了御前会议，对近卫文磨首相进行了训诫，要求他无论如何要满足前线部队作战需要。至于天津方面需要的资金、设备，裕仁天皇说的很清楚，让王克敏的中华民国临时政府多收税，拿钱来大日本帝国买。

　　近卫文磨并不是不支持侵略中国，相反他是侵略政策的主要制定者之一，是臭名昭著的侵华元凶。只不过，身为首相，他更渴望日军能从中国掠夺大量的财富和资源，想干无本生意。听天皇如此裁决，近卫文磨也无话可说，只是提醒天皇，国内的物资储备近期消耗过快。

　　裕仁天皇阴冷的眼睛在近卫文磨身上扫了一遍，冷冷地说：“战争才刚刚开始，全体国民都应该支持皇军作战。每天少吃一顿饭没有什么，少占领中国一座城市、一个集镇问题就严重了。首相阁下应该派人到天津去，具体指导天津的经济恢复工作，而不是在这里斤斤计较。这样的话如果传到前线将士的耳朵里，会影响将士们的士气的。”

　　近卫文磨见天皇震怒，哪里还敢多说？马上就跪倒在地，砰砰砰地磕头，赶紧承诺马上调拨物资，保证军部需要。

　　见近卫文磨还算识趣，裕仁天皇的眼睛里也多了几分生气，转而又指责闲院宫载仁亲王和杉山元，说他们指挥不力，有负大日本帝国臣民的重托。几十万大军围攻天津，竟然让刘一民和他的教导师如泥牛入海，消失的无影无踪。大本营必须马上严辞责问寺内寿一伯爵，他是怎么指挥的，为什么清剿了几天，还没有找到那支部队的下落。

　　正在为近卫文磨受训斥而暗暗得意的闲院宫载仁亲王和陆相杉山元，义听天皇陛下指责军部，也慌忙跪下磕头，连连检讨，说军部有负天皇陛下的圣恩。回去后一定责成寺内寿一大将拿出切实可行的作战计划，一定要找到刘一民和他的教导师，彻底消灭之。

　　裕仁天皇幽幽一叹，对几个大臣说道：“怕的是时间不允许，松井石根也开始发报要援兵了，他那里蒋介石的政府军又活跃起来了。如果这样下去的话，支那人的抵抗意志会越来越强的。你们下去详细筹划一下，要从政治上、军事上通盘考虑，既要尽快打通华中、华北的联系，让两个方面军可以互相支援，寻机围歼中国军队主力，还要想法实现以战养战目的，减轻国内经济的压力。”

　　闲院宫载仁亲王、近卫文磨首相等大臣都跪在地上，连说让天皇陛下费心了，他们一定认真筹划，绝不辜负天皇的厚爱。

　　裕仁天皇这才挥挥手，让大臣们起来，又命令宫内省拿出自己珍藏的名酒，赏赐给几个大臣，结束了御前会议。


第二五八章　南宫（一）

　　南宫县位于河北省的南部。历史上，这里是冀南抗战的指挥中心，被称为冀南抗战的红都，五万多英雄儿女牺牲在抗日战场和解放战争战场上。

　　经过几天的夜行军，刘一民总算是率着骑兵旅和警卫团赶到了南宫，与师部汇合。

　　这一次刘一民留守天津，以自身为诱饵，引诱日军重兵回攻天津，其间的风险可想而知。连唐星樱都觉得自己的爱人这次恐怕要与自己永别了，天天都是以泪洗面，生怕哪一天会传来一个噩耗。好在刘一民抓住了日军既急于夺回天津、又惧怕打击的心理，趁敌人封锁线尚未彻底形成，竟然神不知鬼不觉地冲了出来。

　　早已得到消息的罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、钱壮飞、胡底已经率领着师部机关人员在南宫县城外面迎接了。战友重逢，分外激动。蔡中紧紧握住刘一民的手，嘴里不停地念叨“总算活着回来了！”

　　刘一民笑着说：“行了，老蔡，不要再酸了，你和老钱两个只要不再胡乱编排我，说我贪恋什么和意大利美女的床第之欢就行了，我就烧高香了。可别弄到最后，日本鬼子杀不了我，你们编的那些花边新闻倒把我弄得活不下去，那就麻烦了。”

　　这一说，几个人都是哈哈大笑。

　　回到设在南宫县城的师部后，刘一民立即向主席和总部报告了平安脱困的消息，并报告将迅速率军进入山东，攻占济南，调日军主力南下，尔后在山东建立巩固的山东根据地。

　　毛泽东接到刘一民脱困回到师部的电报后，马上回电，指示教导师立即前往山东，并留下有力部队，创建冀南根据地，打开冀南抗日局面。

　　刘一民自然是知道冀南抗日史的。

　　冀南抗日根据地历史上是由一二九师创建的，主要领导人是陈再道、李箐玉、宋任穷等老一辈革命家，当年，陈再道率领一二九师5个连的兵力进入冀南，带领冀南人民浴血奋战，打出了一支我军历史上赫赫有名的大军。

　　八年抗战中，冀南大地英雄辈出，仅八路军旅级干部就牺牲了十几个。最困难的时候，冀南区党委书记宋任穷同志的孩子都活活饿死在这里。也正是由于烈士们的奋斗牺牲，冀南抗日根据地才在艰苦卓绝的斗争中生存了下来。

　　现在和历史上不一样了，自己的教导师全军进入南宫地区，趁着日军尚未到达南宫周围地区，很快就能扫清这里的土匪武装和国民党残存政权，建立起稳定的根据地。再说了，当年一二九师创建冀南根据地时，骨干部队兵力太少，武器弹药不足，大扩军后短时间内战斗力上不去。自己的教导师不存在这些问题，只要留下一个主力旅，冀南根据地就会非常稳固。大概主席也是看中了这一点，才要教导师就地创建根据地的。

　　这个时候，除了交通干线，日军尚未深入到冀南各县。冀南地区散兵游勇很多，什么司令、支队长之类的多如牛毛。同时，地方党组织比较健全，群众基础也很好。

　　看完电报，刘一民就主持召开了各旅首长参加的党委会扩大会，简单报告了在天津最后两天的情况，讲述了这一路赶来的过程。

　　罗荣桓报告了部队进入南宫地区以来的工作。因为刘一民原来的命令是在南宫地区隐蔽待机，为了不影响部队下一步作战计划，教导师各部进入南宫及其周边地区后，没有开展更多的行动，一切以隐蔽主力意图为原则。

　　吴征报告说从天津运出来的物资全部转运到了南宫，请示是不是就地建立根据地，尽快组织生产。不然的话，从天津带出来的工人和技术人员就无事可做，时间长了，会影响他们的积极性。

　　曾中生报告，按照师长的指示，参谋处已经制定了全师进入山东、夺取济南的作战计划，正等着师长审阅。

　　蔡中报告了此次在天津征召新兵情况。其中，在天津招收2万人，在唐山、沧县、静海、廊坊招收1.2万人。还有从天津动员的6万名民工等候发给路费遣返。

　　钱壮飞报告了最近的敌情动态。从接收到的电台广播中得知，寺内寿一去了天津，日军正在京津地区和冀东进行大规模扫荡，目的是要捕捉教导师主力。敌人暂时还没有发现我军主力隐蔽在南宫地区。

　　工作汇报完后，刘一民把主席的电报念了念，然后就开始研究大军东进山东和创建冀南抗日根据地的问题。

　　首先研究的是创建冀南根据地问题。这个问题比较好办，现在南宫周围几个县既没有日军也没有国军，基本上是一片空白。虽然有一些国民党的县政府和保安队，还有一些散兵游勇组成的打着抗日旗号的各类武装，但熟悉历史的刘一民知道，这些家伙实际上是借着抗日的旗号鱼肉百姓。等日军大扫荡的时候，这些国民党的县政府就会自然解体的。因此，刘一民提议留下一个旅，成立冀南军区和冀南行政公署，统一领导冀南地区的抗日斗争。命令陈大勇教七旅留下，由陈大勇任冀南军区司令兼冀南行政公署专员，刘毅任冀南军区政委、冀南区党委书记。新成立的冀南行政公署和冀南军区受教导师领导，眼下最紧迫的任务就是迅速肃清南宫周边各县土匪，收编地方武装，建立起以南宫地区为中心、辐射新河、巨鹿、冀县、武邑、衡水等县的根据地，组织发动群众，建立县、乡政权。

　　鉴于防空指挥部新兵在天津机场保卫战中的表现，刘一民要求各旅的新兵团全部留在南宫地区，由教七旅负责集中训练。待训练完成后，再编入各部队。

　　第二个研究的问题是进军山东的问题，刘一民的意见大家都知道，就是迅速夺取济南，震动敌人，吸引日军重兵集团南下，然后全师在山东各地展开，创建山东根据地。教导师之所以离开天津，就是冲着这个目标来的。因此这个问题也没有什么可研究的，由师长、政委组织实施就行了。

　　至于吴征提的就地组织企业生产问题，考虑到冀南平原无险可守，而且无法防空，会议决定部队进入山东后，在沂蒙山区建立中心根据地，依托山区地形，发展根据地工业。

　　最后，刘一民又讲了几点：一是攻占济南后，仍然采取搬空济南的办法，将济南的工业搬往根据地。二是我军进入山东，目的是建立强大的根据地。因此，政权建设备必要跟得上。政委和蔡主任要通盘考虑，以林枫率领的干部团为基础，从天津随军南下的青年学生和地下党员中，招收学员，开办干部培训班，培训一大批能够当村长、乡长、县长和政府各个方面的工作人员。进入山东后，要大力培训山东本地干部，争取在较短时间内，为我们培训一批骨干干部。用这批干部去建设根据地，组织和动员群众起来抗日。三、留在冀南的教七旅，要学会做统一战线工作，要琢磨如何与国民党政权和国军部队打交道，团结他们一起抗日。四、根据地村、乡、县各级政权都要有选举产生，确保能够代表人民意愿。五、各根据地一律实行主力部队、守备部队、民兵三层机制，主力部队主要担负机动作战任务，守备部队包括县大队、区小队主要承担地方守备和游击作战任务，民兵要加强训练，实行各村联防。特别是平原地区的根据地，要组织老乡们挖地道，再配合地雷战，把根据地变成由地道串联起来的战斗堡垒。六、坚决贯彻我军把支部建在连上的原则，新组建部队优先配备政工干部，每个班都要建起党小组，切实起到战斗核心作用，确保部队打不垮、拖不烂。七，除教七旅外，各旅回去后立即动员，等候命令。

　　会议结束后，刘一民要陈大勇和刘毅留下，向他们具体部署了开创冀南根据地的任务，并就如何开展地道战、地雷战，向他们详细进行了讲解，要他们两个组织部队尽快展开，迅速打开南宫周边几个县的局面。

　　直到陈大勇和刘毅两个彻底领会了地道战、地雷战的精要，刘一民才挥手让他们离去，自己也会到住处休息。

　　教导师师部就设在南宫县城北大街的天津英美烟草公司南宫华兴烟草经销处。这是一座建于民国初年的建筑，有西楼12间，北屋抱厦5间，双进深东屋6间，南屋3间。七七事变后，主人贾馨武携款去天津，这里成了空房，罗荣桓就将师部设在了这里。

　　唐星樱已经知道刘一民平安归来，也到城外迎接了。但是刘一民忙着和师、旅领导说话，接着就是开会，到现在还没有顾上和唐星樱、儿子说上一句话呢。


第二五九章　南宫（二）

　　师部安排的刘一民的住处就在东屋的双进深六间房子，唐星樱带着儿子和陈瑶光、陈梅生住在后面三间，警卫战士们住在前面三间。

　　刘一民在马背上颠簸了一夜，回来后又开了一上午的会，早已累得不行了。这一走进后院，看见唐星樱牵着儿子的手站在门口等着，刘一民的心轰地一下就火热火热的，几个大步走上前去，一把抱起儿子，在粉嘟嘟的小脸上亲了几口，拉着唐星樱的手就进了屋子。

　　屋子里的摆设还不错，当间是客厅，正面墙上挂着一幅山水，靠墙放着一张大条几，上面摆着几盘花生、核桃、蜜饯。客厅中间是一张八仙桌和几把椅子，用料做工都很考究，刘一民一看就知道是一等一的好家具。天花板是木板合缝刷漆的，地面是水磨青砖铺地，砖缝都对的严丝合缝的。当间地上有个大铁火盆，炭火烧的通红通红的，把屋子里烘的暖暖和和的。

　　再进到唐星樱和儿子的卧室一看，墙上挂着一幅梅花，两边还有条幅。靠墙放着一张雕花大床，不过床上的被褥都是军被。床尾靠隔墙放着一溜老式大柜子，柜子上还摞着木箱。窗户前放着一张桌子，上面摆着镜架。

　　刘一民看后，知道这是主人夫妇携款逃往天津前的主卧室了，就笑着对唐星樱说：“这房子在小县城算是最好的房子了，拿来做洞房都可以。”

　　唐星樱脸红了一下，啐了他一口，然后就问他饿不饿、渴不渴、累不累。

　　刘一民笑嘻嘻地说：“好老婆，我是又渴、又饿、又累。赶紧让吃点饭，吃完饭让我好好的睡一觉，困死了。”

　　正是吃中午饭时候，部队在这里隐蔽休整，战士们正在开饭，所以饭很快就就端上来了。

　　刘一民三下五除二吃完了饭，就抱着儿子，拿着小勺一口一口地喂儿子吃饭。小政和倒也乖巧，坐在刘一民腿上，边吃饭边瞪着乌溜溜的眼珠子不停地往刘一民脸上瞅，看得刘一民心里直笑，问儿子看什么，是不是爸爸脸上有花。

　　小政和吃了口饭，仰脸奶声奶气地说：“叔叔阿姨都说爸爸是大英雄，我想看看爸爸脸上写没有写英雄两个字。”

　　这一说，把唐星樱、陈瑶光、陈梅生几个人笑的饭都差点喷出来。刘一民心里高兴，放下饭碗，抱起儿子就亲了几口。然后又把儿子架到脖子上，在屋子里走来走去，逗得儿子咯咯直笑。

　　唐星樱心疼刘一民，赶紧吃完饭，抱过儿子，催刘一民快点去休息。

　　睡了一下午，醒来的时候，已经到了晚上，屋子里已经点上了灯，唐星樱正在灯下伏案写东西。灯光照着唐星樱俊俏的脸，生出一圈光晕，两条长辫子垂在肩膀上，看上去分外秀气、美丽。

　　刘一民觉得心里发热，轻轻地喊了声“星樱！”

　　唐星樱扭头一看，见刘一民躺在床上，正歪着头看自己，说了声“傻样！”就站起身走过去坐在床边，柔声问道：“睡醒了？”

　　刘一民手一伸，握住唐星樱的手，有点歉疚地说：“这一路让你一个人带着孩子行军，辛苦了。”

　　这一说，唐星樱的眼睛就有点雾蒙蒙的，俯下身子，把头埋在刘一民的胸膛上，呢喃着说：“我跟着主力行军，又是坐车又是骑马的，一点都不辛苦。都是你，要留在天津诱敌，那么危险。你都不知道我天天晚上做梦都是哭的，以后我不允许你这样冒险。”

　　刘一民扑哧一笑：“看把你吓的，那有什么，要是我一个人才安全呢！那么多的鬼子，我弄身他们的军装一穿，满口都是日本话，谁能知道我是谁啊？说不定我还可以混进他们的司令部，把他们的师团长、军司令官抓来玩玩呢？”

　　唐星樱的小手一下子就捂住了刘一民的嘴，不许他再说。

　　见妻子一片深情，刘一民心里的火苗就一下一下地往上直窜，小声问了句：“儿子呢？”

　　唐星樱脸上一下就飞上了两朵红晕，眼睛水汪汪的都要滴出水来了，低声说：“刚吃过饭，梅生带着他去院子里玩去了。”

　　刘一民喉咙里闷吼一声，胳膊一用力，就把唐星樱拉进了被窝。

　　唐星樱嘴里小声说着“死人，不敢，外面有人，你还让我活不让了？”手却牵着刘一民的手，往自己的衣服里引。

　　刘一民心里早已是斗志昂扬了，入手又是一片滑腻，这唐星樱的话更是敲响了催征的战鼓，哪里还管什么外面有人没有，直接就手脚并用，把个小小的房间渲染成了满园春色。

　　良久良久良久，只听唐星樱小声地说了句：“好人，你真是一头猛虎，专吃女人的猛虎！”

　　又听刘一民邪笑一声，房间里就又吹响了春天的柳笛，声声曼吟，时而辽远而高亢，时而幽深而徘徊，如歌如曲，如泣如诉，把窗外天上的星星都羞得直眨眼睛。

　　又是良久良久，才听唐星樱用慵懒的声音说道：“你自己起床去吃点饭吧，我困死了，不管你了。”

　　刘一民起床后，走到外间，洗了脸，正要喊黄文虎和李小帅拿饭进来，就见对面房间的门帘一掀，陈瑶光端着饭菜走了出来。

　　刘一民看了一眼陈瑶光，见这丫头满脸都是羞涩，知道自己的孟浪全部落到了这丫头的耳里，也觉得有点不好意思，低下头赶紧吃饭。

　　吃完饭，陈瑶光又端来一碗荷包蛋。刘一民问从哪里弄的鸡蛋？

　　陈瑶光扭捏着说，是她刚才出去找老乡买的，想让他补补身子，就是铁打的汉子，也得知道保养自己。

　　刘一民一听，脸上烧的火辣辣的，赶紧把荷包蛋吃了，转身就去参谋处了。

　　到参谋处后，见罗荣桓、蔡中、曾中生都在，知道为了躲避空袭，部队都变成了夜猫子，白天休息晚上行动。

　　见刘一民进来，蔡中端来一杯热茶递到刘一民手上，笑眯眯地地问他睡的好吧？

　　刘一民做贼心虚，听所有人的话都感觉是语意双关，脸上热烘烘的，浸出了一层细密的小汗珠。

　　蔡中又戏谑道：“年轻就是好啊，睡一觉精神体力就全恢复了。早知道这样，就不用替师长操那么多心了，就是把他累死，回来睡一下就好了，又是一条生龙活虎的好汉子了。”

　　刘一民见罗荣桓、曾中生都是笑眯眯的，知道几个老兄拿自己开涮了，就反戈一击，问蔡中：“这天津也拿下了，鬼子汉奸也消灭了那么多，怎么不见任莹嫂子的肚子有什么动静啊？我说老兄，你可是得加油了。”

　　蔡中这下腰杆挺的更直了，黑瘦的脸上挂满了笑意，竟然给刘一民来了个敬礼，大声说道：“报告师长，我老蔡没有辜负你的期望，我郑重向你报告，你嫂子有喜了！现在就等着你拿一个师团的鬼子给孩子做见面礼呢！”

　　刘一民一听，上去对着蔡中的肩膀就是一拳：“好样的，有本事，有功劳。你放心，我现在就开始琢磨给侄女挣见面礼去。”

　　说完，就不再理众人，拉个椅子看地图去了。

　　蔡中感觉很郁闷，追着罗荣桓问：“他怎么说是侄女？我想要儿子的，你们生的可都是儿子啊！”

　　罗荣桓笑着说：“都生儿子上哪里娶媳妇啊？行了，你就偷着高兴吧，我怎么看你都长了一副老丈人脸。再说了，谁知道到底是男孩还是女孩呢？真要是女孩，你要不想要给我就是了，我都养着。”

　　蔡中恨恨地看了一眼刘一民，嘴里嘟囔着：“师长这嘴太臭，将来我要真生了女儿，非揍他一顿不可！”

　　参谋处里的所有人都哄然大笑。

　　天明的时候，刘一民终于从地图前站起了身子，叫来罗荣桓、蔡中和曾中生，把参谋处都生作战计划拿出来，几个人开始认真研究。

　　按照参谋处的方案，还是要采取袭取天津的办法，秘密袭取济南。这个方案没什么不行，不过，这次刘一民不想再使用那么大的兵力了，他考虑，由于济南守军不多，日军在山东只有第三、第四两个独立混成旅团，占了山东这么大的地方，光是看守交通线都嫌兵力薄弱。现在这两个旅团为了掩护主力北上攻取天津，又都采取了积极进攻的态势，兵力越发地分散。一个主力旅配合特战队就可以完成夺取济南的任务，其他部队应当置于有利位置，寻机消灭日军回援济南的主力。

　　再者，教导师目前兵力雄厚，这么大规模的部队，除了打大仗，也不能经常集中在一起，而是应该按照中央的要求，到山东的农村去，发动群众，继续扩大部队。

　　因此，刘一民设想，将全师分成几块，分别在鲁北、鲁西、鲁西南、鲁中南、鲁南、胶东半岛建立军区和行政公署，重点在鲁中南建立中心根据地。暂时设想，以教一旅和师直部队到鲁中南山区去，以教二旅在鲁西地区展开，以教三旅到胶东半岛去，以教四旅到鲁西南去，以教五旅到鲁南去，以教六旅到鲁东南去。以教八旅到鲁北去。这样的话，教一旅在鲁中南可以随时支援教五旅鲁南根据地和教六旅鲁东南根据地，教二旅在鲁西可以随时支援教七旅的冀南根据地和教四旅鲁西南根据地，教三旅在胶东半岛可以与教八旅的鲁北根据地相连。几支大军互相配合，苦干一到两年，拉起一支50万人的野战军，建立起地方武装和基层政权，彻底掐断津浦路，控制全山东。

　　这样的话，攻占济南的意义就格外重要，必须在济南附近打一次歼灭战，最少也要消灭鬼子一个精锐师团，刺激鬼子主力沿津浦路南下。然后各部队分开创建根据地，要把山东建设成像陕西一样的拥有一定工、农、商业基础的根据地。

　　为了实现这个目的，除教七旅外，全师计划向鲁西开进，其中特战大队与教一旅、教三旅、骑兵旅、炮兵旅、重机枪团、工兵团、警卫团组成攻取济南的野战集团，由刘一民和罗荣桓率领，直接奔袭济南。尔后寻歼敌两个独立混成旅团主力，如时机成熟，再寻歼敌南下夺取济南的重兵集团之一路。完成任务后，由骑兵旅派出部队诱敌南下。其余部队由蔡中和曾中生率领，在鲁西全面展开，将鲁西地区的日伪势力彻底打扫干净。待敌重兵集团南下后，再向各预定地区开进，创建根据地。

　　刘一民的设想当然很鼓舞人，听的罗荣桓几个人都是兴奋不已。不过，罗荣桓从政治角度提出一个问题，那就是现在山东的农村，大部分县都有国民党政权，还有国军各部的散兵游勇，如何处理与他们的关系问题值得认真研究。还有就是根据地建设中的土改问题，现在是国共合作时期，国民政府的政策是减租减息，而我们在陕西完全搞的是土改，那个时候不是国共合作，好办。现在再搞土改明显不行，会引起国民政府的不满的。

　　刘一民心里想，看眼前的架势，我军实力壮大过快，很快就会引起蒋介石的警觉的。只要日本人的攻势缓一缓，蒋介石必然会提前发动反共高潮。这国共合作必然会像历史上那样，打打合合，一直到抗战结束再一决雌雄。既然是这样，自己又知道历史发展的必然结果，何必受那么多局限呢？要知道，土地改革可是解放人民、壮大我军实力的最根本措施。只要有了人民的支持，源源不断的兵源、粮食会支持我军愈战愈强，直到取得最后胜利。

　　见刘一民陷入沉思，几个人都不说话，静静地看着他。

　　刘一民抬起头，一脸坚毅，一字一句沉声说道：“土改政策是我军发展的根本，必须坚持。占领济南后，我们立即成立山东省抗日民主政府，以抗日民主政府名义发布土地法令，按照我党在陕西的土地法执行。至于国民党在各县的政权，我估计，日军这次重兵集团南下后，基本上会把国民党在山东的势力扫除干净。余下的只要坚持抗日，我们就团结他们。至于那些地方武装，一律予以改编。我想啊，在我们教导师这么强大的部队面前，许多人都会很识相的。对那些消极抗日积极反共的家伙，就不要客气，一律礼送出境。总之，这山东是我们的，要靠我们去与日军浴血搏杀了。”

　　蔡中直接就问：“我现在就可以去起草成立山东省抗日民主政府的报告，上报中央。等拿下济南，就可以对外公布。”

　　刘一民摆摆手，让他等等，问参谋长有什么意见。

　　曾中生说：“从战略角度讲，师长的设想很好。不过，执行的时机需要认真把握。首先，日军重兵集团聚集在天津周围，这股力量很强大，压向哪里都可能是一支决定战场胜负的主要力量。我们可以分析一下，接下来日军需要投放兵力的地区就这么几个，一是沿津浦路南下，攻击徐州，打通与华中日军的联系；二是重返山西战场，打通同蒲铁路，将国军主力驱除出山西，最少也要占领晋南粮仓。三是沿平汉路南下，越过黄河，进犯中原，进而会师武汉。四是扫荡绥、察地区，重新建立蒙疆防御体系。这几个方向，都是日军急于用兵的地方，就看寺内寿一老鬼子怎么考虑了。其次，我们这次攻占济南，可以进一步震动敌人，拖住敌人的后腿，让国民党主力部队进一步休整补充，给我们其他八路军部队提供发展壮大时间和空间。但是，日军必将视我部为眼中钉、肉中刺，甚至有可能放弃其他方向的攻势作战，全力围剿我军。要是那样的话，无论我们到哪里去，都会拖着敌人的重兵集团走，这种情况下一旦分兵，就有可能让敌人各个击破。因此，我的意见暂缓夺取济南，避敌锋芒。待敌人重兵集团分兵后，再考虑夺取济南，分兵发展根据地。甚至还可以考虑暂不夺取济南，韬光养晦，埋头占领农村，等建立起强大的根据地后，再与日军争短长。另外，这国民党的地方势力都不是什么好东西，与其我们与日军争斗后，还要与他们打交道，不如等日军把他们赶跑后，我们再趁虚而入，这样虽然有点自私，但能省很多麻烦。”

　　曾中生说完后，刘一民、罗荣桓、蔡中都默然无语。

　　曾中生不知道自己的意见是不是合适，就说：“师长、政委，这只是我个人的看法，不一定正确，供你们参考。不对的地方请你们批评。”

　　刘一民看了看曾中生，赞赏地说：“参谋长的意见很中肯、很实在，也提到了点子上。我们是得考虑如果日军重兵集团紧紧缠着我们怎么办！这样，今天就到这里，大家都思考一下，下午还在这里碰头，我们要找出真正切实可行的办法来，既能夺取济南，促敌南下，又不能让敌人对我们死缠硬打。要是日军重兵集团一直追着我们，那别说发展了，能不能生存都是问题。”

　　说完，刘一民就让大家回去抓紧休息，下午继续讨论。


第二六0章　南宫（三）

　　情况的发展总是出人意料，刘一民一觉醒来，到了师部后，贺兴华就送来了主席的电报。刘一民一看，主席在电报上说，同意成立冀南军区和冀南行政公署，同意教七旅作为冀南区骨干部队留在冀南坚持斗争。已令八路军总部、北方局派出干部赴冀南工作。令一二九师派出骨干部队到冀南扩编部队。要求教导师暂缓攻占济南，集中力量在鲁西、冀南地区发展一段时间，抓住国民党正规军和地方政府南撤的有利时机，迅速把鲁西、冀南根据地发展起来，让鲁西和冀南成为坚强可靠的根据地。同时，将整编的消化困难的部队交一二九师带回太行根据地整训。

　　刘一民一想，就知道主席的想法比较深远，也比较稳妥。自己有点太心急了，要是这个时候攻占济南、宣布成立山东抗日民主政府的话，很可能不但日本人追着打自己，连国民党正规军也会找麻烦制造摩擦的，那样子就得不偿失了。看来，主席怕是已经猜透日军下一步的主攻方向了。

　　既然是这样，那就等日军发起台儿庄会战时候，自己再去抄日军的后路吧。反正这日本鬼子多的是，一会儿半会儿杀不完，先把屁股坐稳了再说。

　　刘一民把电报让罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征传阅一遍。然后就对大家说：“主席的意思很明白，就是要把冀南平原和鲁西平原建设成坚固可靠的根据地。这样做的好处很明显，一是平原地带粮食产量高，人口多，可以支撑我们持久抗战。二是我军暂时在冀南、鲁西隐蔽休整，发动群众，可以避过日军重兵集团的攻击锋芒。三是我们可以利用这段时间，在这里好好地训练磨合部队，把新兵训练搞上去，避免再次发生天津机场保卫战的事情。我看啊，这个年我们是要在南宫过了。”

　　罗荣桓推了一下眼镜架，慢悠悠地说道：“主席的部署和师长的理解都很正确。这部队打仗，最关键就是要有自己的根据地。有了根据地，军粮、军装、兵源、训练甚至伤员救护都可以办得到。人长屁股就是为了坐，坐稳了，力量继续够了，想打哪里都行。我们红军离开中央苏区后损失为什么那么大？还不就是因为丢失了自己的根据地么？占了川北和陕西后，我军不但得到了休养生息的宝贵机会，实力也大大增强。我们教导师为什么敢于全师出征？就是因为我们的根据地建设搞的好，基础扎实。不说别的，光是每县一个警备团，训练完成后，拉起来就是一支大军。更不用说陕西的军工生产、粮食生产和雄厚的兵源了。这冀南和鲁西虽然是平原，便于敌人机械化兵团运动，但也有它的好处，那就是人民觉悟高。冀南暴动就是我们党领导的么！现在正是我们在冀南、鲁西放手发展的大好时机，必须利用主力在这里的机会，把冀南、鲁西的各种势力进行整合，建立起我党领导的各阶层广泛参与的抗日统一战线，形成坚固的根据地。这样，我军主力东进山东后，可以利用冀南、鲁西根据地，不断向津浦路渗透，甚至可以把未来的山东根据地和冀南、冀西、冀中根据地与山西、陕西根据地连接起来，那形势就好多了。”

　　刘一民点点头，让蔡中通知，晚上七点，全师团以上干部到师部开会，具体部署创建冀南、鲁西抗日根据地的工作。

　　晚上6点，干部们已陆续赶到师部。

　　刚刚在天津发了大财，师长又顺利脱围而出，干部们人人都是喜气洋洋。

　　张海涛自从在成都发生了刘一民遇刺事件后，教导师的主要干部们见了他都没有好脸色，还一再要求师长撤换他。这次护卫师长从天津从容撤退，行情看涨，许多干部都围着他让他讲撤退中的惊险遭遇。

　　张海涛也确实心情愉快，把刘一民在天津如何忽悠各国领事、如何让日军相信教导师主力在天津的做法讲了个淋漓尽致。特别是如何消灭日军高级特工的事情，被张海涛说的神乎其神。

　　炮兵旅长李昌听完后，一再追问那个日本女特工到底漂亮不漂亮，得到肯定答复后。李昌一撇嘴，对张海涛说了句“老子要相信你的话才鬼呢！那女特工要是像你说的那样绝顶漂亮，师长会舍得让他自杀？”

　　说完，李昌意犹未尽，连说几声可惜了。

　　弄得张海涛目瞪口呆，拉着李昌不让走，问他是不是想娶个日本娘们。

　　李昌摇摇头：“咱有老婆，咱老婆在西安等着呢，哪里还会有那想法。我的意思是不应该让那女人死，把她交给王老虎教训教训，说不定就能培养个日籍八路军女特工。到时候让她去刺杀寺内寿一老鬼子，说不定可以马到成功。”

　　张海涛一听，忙夸李旅长的想法很新奇，下次再有这机会一定尝试一下。

　　李昌这才不慌不忙地去刘一民的住处，一看刘一民不在，就拿出买的冰糖葫芦，非要小政和给他叫干爹。

　　小政和哪里能经受住冰糖葫芦的诱惑，在李昌的鼓动下，吃一个冰糖葫芦叫一声干爹，把唐星樱的警卫员们都逗的直笑。

　　最后，孩子吃的满嘴都是红的，李昌笑的脸上都起了褶子。

　　唐星樱拿着本子从屋里出来去开会，见李昌在院子里没大没小地逗孩子，就笑着说了句“那么大的旅长，搁在国军里也是少将了，怎么就那么好逗孩子玩呢？”

　　李昌这才哈哈一笑，跑去开会去了。

　　晚上七点，教导师召开了团以上干部会议。

　　蔡中刚宣布会议开始，教一旅政委袁国平就举手要求发言。蔡中只好先让他发言。

　　袁国平站起来敬礼后，认真地说：“我想提两点建议。第一点是建议也是批评，就是这次师长在天津以身诱敌，虽然很成功，但不可取。教导师是我军最大的战略集团，十万大军，一军主帅竟然以身犯险，虽然有不得不这样做的理由，但万一出事损失太大。可以说，师长在天津坚守的几天时间，从教导师干部战士到总部首长和中央首长，人人都是提心吊胆，生怕出现意外。我认为这个事情完全可以采取其他办法来做，就是没有更好的办法也不要紧，打鬼子的机会多的是。这个问题也从另一方面暴露出了师长身上有个人英雄主义倾向，以为自己懂日语，武功好、枪法好，可以随时脱困。岂不知老虎也有打盹的时候。谁也不能保证所有的事情都能按计划来。因此，我建议师党委认真研究，对师长提出诚恳批评，彻底杜绝此类事情再次发生。第二点是建议，鉴于我军目前招收新兵过多，各旅新兵团干部力量有限，建议师党委研究，成立专门的编练司令部，专职训练新兵。新兵训练结束后，还要组织实战锻炼，然后再分配各部队。我的话说完了，谢谢首长和同志们。”

　　袁国平这一说，算是起了个头，要求发言的此起彼伏，基本上都是要求刘一民作出保证，不能再像这次留守天津那样置身险地。

　　刘一民只好起身，向同志们敬礼，说道：“这次我留守天津，确实是情况特殊，需要这样做。好处大家都看到了，达到了调动敌人、打乱敌人战略部署的目的，缓解了长江一线和山西方面战场的压力。至于个人安全问题，我是这样想的，我们都是革命军人，为了抗日，抛头颅洒热血在所不惜。那么多的先烈都牺牲了，我刘一民为什么不能牺牲？当然，由于职责不同，我的牺牲造成的损失可能更大一点，但绝不是说我可以缺少牺牲勇气！同志们对我的关怀我心领了，我也向同志们保证，绝不轻易离开指挥岗位。我还要带着大家打大仗、打大胜仗，把日本鬼子彻底赶出中国去！我会向师党委做检讨的，谢谢同志们！”

　　会场总算是平静下来了，罗荣桓传达了主席的电报，对创建冀南、鲁西根据地做了动员。

　　罗荣桓讲完后，刘一民开始做具体部署。

　　刘一民看了一眼干部，大声说道：“创建冀南、鲁西根据地的重要意义刚才罗政委已经讲的很清楚了。现在啊，国民党正规军和地方政府都跑完了，冀南、鲁西基本上处于无政府状态，仅冀南一地就有各种武装120多股，大的数千人，少的几个人，司令多如牛毛，还有许多的会道门组织。这里面有汉奸，也有群众自发组织的抗日武装。可以说，当前的冀南、鲁西正是我们创建根据地的大好时机。下面，我把具体部署和具体做法讲一下。一、以教七旅为主，创建冀南抗日根据地，成立冀南军区、冀南行署、冀南区党委，陈大勇任冀南军区司令，兼暨南行署专员。刘毅任冀南军区政委，兼冀南区党委书记。二、以教二旅为主，创建鲁西抗日根据地，成立鲁西军区，鲁西行署、鲁西区党委，刘建立任鲁西军区司令兼鲁西行政公署专员，程翠林调任教二旅政委，任鲁西军区政委兼鲁西区党委书记。主力东进后，如遇日军大举围剿，由刘建立、程翠林统一指挥鲁西、冀南部队作战。三、全师在冀南、鲁西展开，协助教二旅、教七旅打开冀南、鲁西局面。具体部署如下：教一旅、教二旅、教三旅、炮兵旅、骑兵旅在鲁西展开，由鲁西军区统一指挥；教四旅、教五旅、教六旅、教七旅、教八旅在冀南展开，由冀南军区统一指挥。任务是建立各县政权，开办干部培训班，选举、任命各县县长、区长、村长，建立、恢复各县、区、村党组织，整编各类武装，剿灭土匪、汉奸武装，收缴枪支，建立县大队、公安局、区小队和民兵组织，没收汉奸土地，按照陕西土改办法，实行土改。一句话，要用两个月时间，把冀南、鲁西打造成坚强的抗日堡垒。”

　　讲完部署后，刘一民停顿了一下，继续讲道：“冀南、鲁西有光荣的革命传统，许多地方都有党组织，各部队下到各县去后，要和他们联系上，让他们协助开展工作。鉴于冀南、鲁西都是平原地区，为了持久抗战，减少损失，要利用农闲时间，组织和动员群众挖地道，学造地雷，还要组织群众和部队破坏交通，把所有的大车道都挖成深三尺、宽五尺的沟，可以通行大车，沟内每隔几十丈挖复道，便于两车相遇时调头。要通过地道、壕沟形成便于平原作战的交通网、阵地网。另外，在建设各级政权的同时，要建设各类群众组织，如战委会、妇女抗战委员会、青年抗战委员会、工人抗战委员会等，用群众组织把群众联络起来、发动起来、组织起来。”

　　讲完后，刘一民宣布师部就驻在南宫，统一指挥两个根据地的建设。政治部、宣传部、参谋处、干部工作团都要行动起来，在南宫举办各类干部培训班，组成工作队，深入各县开展工作。

　　会议结束后，刘一民留下袁国平，和他进一步探讨了成立编练司令部的事情。

　　袁国平擅长做干部培训和新兵训练工作，把自己的想法和经验向刘一民做了详细汇报。

　　刘一民征求袁国平意见后，和罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征交换了意见，决定免去袁国平教一旅政委职务，改任教导师编练司令部司令、政委、教导队队长，专职负责新兵训练和教导队工作。要袁国平迅速拿出工作方案，从各部队抽调干部和教员，尽快开展工作。

　　在这个寒冷的冬夜，冀南大地上点燃了熊熊的抗日烽火，以至于日后日军将领们感叹：“打不开的冀南，攻不破的鲁西。”


第二六一章　冀南风云（一）

　　就在刘一民部署创建冀南、鲁西根据地的时候，寺内寿一大将在天津也召开了军事会议。

　　虽然没有捕捉到教导师主力，也没有捉到让皇军恨之入骨的刘一民，但毕竟收复了天津。尽管现在的天津被刘一民搬空了，经济倒退至少二十年，让寺内寿一大将半夜想起来就黯然神伤，但总算是对大本营有了交待。要不然，丢失天津，让华北方面军航空兵团损失殆尽，这些罪名足够让寺内寿一大将剖腹50次了。所以，总的说，在天津的这些日子里，寺内寿一大将的心情还是不错的。

　　心情不错的寺内寿一，工作起来自然是精神十足。他一面指挥日军恢复冀东地区、京津地区治安，制造了许多惨案，双手又新添了浓浓的血迹；一面又抓紧筹建天津和冀东地区各级伪政府、警察局、特务机关，大力扩充齐夔元的伪华北治安军，巩固统治基础。同时还不忘抢修铁路、公路，维修机车。

　　空闲的时候，寺内寿一就到一个高级交际花的租住的宾馆去，在那里花天酒地一番。

　　这天津真是一个花花世界，连交际花都比北平的妓女洋气的多、有教养的多。寺内寿一感觉自己年轻了许多，连胡子似乎都比过去长的粗壮了一点。

　　接到大本营要求打通同蒲铁路、津浦铁路的命令后，寺内寿一大将心里想，是该给中国军队点厉害瞧瞧了，不然的话，皇军的脸面都让自己丢完了。

　　现在，寺内寿一大将手里除了华北方面军外，还有关东军南下兵团三个师团，本土增援的21、22、23三个师团和从哈尔滨南下的新组建的二十四师团，总计十五个师团的兵力，实力非常强悍。唯一让他忧虑的是，本土运送的补给和航空兵迟迟不能到位，另外就是第六师团、第十六师团、第十师团、第一师团、第八师团、驻屯军混成旅团的战损兵力补充亟待解决。不过，大本营已经回电，军需物资和补充兵员已经起运，很快就可以抵达华北。

　　植田谦吉大将已经在不断地向大本营发报，要求关东军南下兵团归建。松井石根大将也在不停地向大本营发报，要求增加兵力。看来，必须得加紧行动，总不能让关东军南下兵团白来华北旅行一圈吧？好歹也得让他们出点力。

　　打定主意的寺内寿一大将，让冈部直三郎中将带着参谋班子赶到了天津，忙乎了几天，终于拿出了作战方案，报大本营审批。

　　大本营很快就批准了作战计划，不过，大本营强调两点，一是关东军南下兵团的第一师团在华北最多只能停留一个月时间，一个月后第一师团必须归还关东军建制。二是这次调派来的航空兵团，已经是国内目前能抽调的航空兵的最大限度了，华北方面军必须严加保护，不得有失。原因很简单，大日本帝国的飞行员需要时间才能培养出来，宝贵的飞行员资源并不是取之不尽、用之不竭的。

　　寺内寿一大将心里直发麻，好像大本营认为两次华北航空兵团被重创都是由于他寺内寿一保护不力似的。难道他们不知道这是狡猾的刘一民偷袭的结果么？这帮愚蠢的家伙！

　　不过，就这也行，以第一师团强大的战力，一个月时间就可以干很多事情了。寺内寿一决定出重拳了。

　　还是在海光寺日军兵营司令部，元月12日，寺内寿一召开了华北方面军作战会议。

　　寺内寿一穿着笔挺的大将军服，端坐在会议室的主位上，眼睛扫视着会议桌旁端坐的香月清思中将、西尾寿造中将和十五个中将师团长。

　　见将领们都坐的笔直，庄重严整，寺内寿一大将心里很满意，这才开始讲道：“诸位，自从华北事变以来，大日本皇军在华北、华中两线作战，虽然进展迅速，夺取了支那首都南京和上海、杭州、北平、天津、石家庄、太原、济南等大城市，但除了淞沪会战和太原会战外，均未能有效消灭支那军主力。特别是中共的八路军参战后，不停地向皇军占领区渗透，其刘一民教导师更是在太原、天津给大日本帝国皇军造成了重大损失。导致支那政府和民众抵抗意识增强，长江沿线的支那政府军开始对皇军进行反扑，山西方向的支那军不断向太原周围压缩，整个皇军占领区的治安形势极端恶化。”

　　说道这里，寺内寿一又冷冷地扫了全场一眼，见将领们都是一副正襟危坐、目不斜视的样子，寺内寿一咳嗽了一声，清了清嗓子，接着讲道：“大日本帝国的总体战略就是占领整个中国，构建日满华共同体。为了实现这个战略，首先就要消灭蒋介石的国民政府正规军。华北方面军及其配属部队首要的作战任务就是消灭华北所有抵抗势力，建造占领全中国的进攻基地，以华北的资源、人力作为我们持续作战的支撑。完成这个任务，就可以逐鹿中原、饮马长江，实现大日本几代人的奋斗理想。”

　　寺内寿一讲着讲着就有点激动，索性站起来，走到地图前，直接就在地图上边比划边讲：“华北方面军的作战构想是：东线，打通津浦线，沟通与华中方面军的联系；中线，打通平汉线与陇海线的联系，进而南下武汉，与华中方面军会师武汉。西线，打通同蒲铁路，将山西方面的中国政府军赶到黄河以南，恢复对察哈尔、绥远的有效控制，恢复山西的治安。为此，我命令：“

　　端坐听讲的日军将领们“唰”地一声就站了起来。

　　只听寺内寿一恶狠狠地说道：“第二十四师团留守天津和冀东，第二十三师团加强石家庄、保定一线治安防御。第一军香月清思中将指挥第一师团、第六师团、第八师团、第二十师团、第二十五师团、第一0九师团负责山西方面作战，任务是夺回绥远、察哈尔的全部失地，打通同蒲铁路，攻占晋中、晋南，将支那政府军和八路军聚歼在山西，最少也要将他们赶过黄河去。第二军西尾寿造中将指挥第五师团、第十师团、第十六师团、第二十一师团、第一0八师团、独立混成第三、第四旅团，负责津浦线作战，任务是彻底扫荡山东的国民党政府军，打通津浦线。第二十二师团前进至邯郸、安阳一线，策应第十四师团对河南作战。待东线、西线达成战役目标后，从东西两面合围支那国民党河南第一战区部队，扫清南下武汉的所有障碍。”

　　一口气说完后，寺内寿一略微停顿了一下，又说道：“各路大军务必周密计划，迅速完成兵员和物资补充，严格保密，确保战役发起的突然性，对支那军实施雷霆一击，彻底摧毁他们的抵抗意志。特别是遇到支那教导师时，务必形成重兵集团予以歼灭，万万不可使其逃出生天。天皇的勇士们，你们明白自己的任务了么？”

　　会议室里马上就响起了一片哈伊、哈伊的鸟语。

　　总体战役部署结束后，冈部直三郎中将拿出作战计划，具体分解各部队任务，把进攻线路、攻击目标、攻击重点、战术战法又做了详细部署。

　　各师团长、参谋长也就中国军队的战术、战法进行了交流。

　　会议结束后，寺内寿一找了一群天津的高级妓女，招待这些高级将领，让这群衣冠禽兽好好地放松了一把。

　　日军的利剑已经祭起，华北大地很快就要再次处于狂风暴雨之中了。

　　教导师干部会议后，各部队就开始行动了，十万大军在冀南和鲁西地区展开，很快就掀起了抗日风暴。

　　此时的冀南、鲁西，早已没有了国民党的正规部队，许多县城都是空的。老百姓早已见惯了几十个日本兵撵的国军1000多人乱跑的场景，对国军已经失去了信心。但是在德州、邢台周边的老百姓，又被日军的烧杀抢掠所激怒，被一个日军士兵在街上走、满街老百姓都得鞠躬的屈辱所激怒，急切盼望有中国军队、中国政府能领导他们起来抗战。因此，教导师一亮出八路军旗号，马上就引起了老百姓的响应。加上八路军和以往的各路大帅乃至国军的部队都不同，纪律严明，秋毫无犯，确实是人民子弟兵，自然就赢得了老百姓的拥护。

　　刘一民这段时间很忙。部队展开后，一系列问题就出来了，基层建设缺乏干部问题，如何让群众公平合理负担军粮、军饷问题，各类武装如何区别对待问题，如何更有效地宣传发动群众问题，怎么样处理与国民党个别残存政权的关系问题，如何推动土地改革问题，怎么样解决根据地商品流通与供应问题，等等等等，都一下摆在了他的面前。好在现在已经不是刚参加红军那会儿了，他不再是光凭历史知识取胜的穿越者了。经过三年斗争的磨练，刘一民已经成长起来了，已真正具备了与职位、责任相符的才能了。

　　干部问题好办，刘一民采取的办法是紧紧依靠冀豫省委和直南特委，把原来各地的党组织骨干干部首先集中到南宫办培训班，讲授抗日战争的战略策略和政策，又从师直部队、林枫率领的干部团和教一旅、教二旅、教三旅的六个老骨干营抽调一批干部战士到地方工作，先把两个行政公署和各县县长、县委书记、区长、区委书记、县大队、警察局的领导架子搭起来。像宋光武、阎耀彩、武胜志都被派到县里去当县委书记去了。等宋任穷、李箐玉、陈再道、刘志坚率领中央从冀豫省委、八路军总部、一二九师抽调的干部队和一二九师东进纵队到达南宫的时候，各县的骨干干部已经基本安排就绪。

　　见到这几个人，刘一民心想命运真的很奇怪，明明历史已经发生了改变，教导师占了冀南，结果中央支援的干部还是这些人。不过这也好，冀南的领导力量就大大加强了。刘一民和罗荣桓、蔡中、曾中生商量后，报告中央，任命宋任穷为冀南行政专区党委副书记，陈再道为济南军区副司令员，刘志坚为冀南军区政治部主任。

　　公平合理负担军粮军饷问题，刘一民没有这方面经验，他的教导师从18团开始，打的都是大缴获的战斗，到陕西后，很快就开起了金矿、搞起了屯垦，部队的经费和物资一直抖很充裕，还从来没有向老百姓伸过手呢！不过抗战是个长期的过程，建立政权的一个很重要的目的，就是为了收税、征粮，保证战争需要。这个事情难不倒他，直接就交给政委去牵头研究去了。

　　至于区别对待各类武装和反动会道门的问题，这个时候的刘一民屡经大战，杀伐决断从不手软，吃骨头连骨头渣都不会剩下。何况他又知道历史上冀南根据地初期整编各类武装不是很成功，小股土匪不说了，大股的民间武装接受我军改编后，部队逃亡、反叛的很多，究其原因，就是因为没有将这些部队打散与我军汇编，严格执行我军的政治工作制度。对于从湘江边开始就对整编俘虏迭出新招的刘一民和教导师来说，对如何改编地方势力部队，早已经形成了一套完整的办法。刘一民自然不会重蹈历史覆辙，现在国民党正规军已经全部撤退，连河北省政府都撤到洛阳去了，暂时也没有人给这些地方势力武装撑腰，教导师实力又如此强大，那刘一民还客气什么？他自然是严令坚决消灭土匪武装，坚决取缔六离会、白枪会等会道门组织，所有地方武装一律缴枪整编，班长以上干部统统进学习班学习，学习结束统一分配工作。士兵统一编入编练司令部所属各新兵团进行教育训练，先搞诉苦运动，进行“三查”，转换思想。

　　宣传发动更不用说了，蔡中早已经被刘一民训练成了行家里手，李箐玉、刘志坚也都是这方面的大才，加上师、旅两级政治部的宣传干部和从天津新招的知识分子、文艺人才，还有从天津运来的设备，冀南日报、鲁西日报、鲁艺分校、师文工团、冀南军区文工团、鲁西军区文工团很快就拉起了班子。部队所到之处，都贴上了抗日宣传标语，进行抗日文艺演出，把个冀南、鲁西的抗日气氛渲染得火热火热的。

　　处理与国民党残存政权的关系问题，相对比较复杂，因为这个时候国民政府实行的是保甲制，八路军属于国军序列，在一般人想来，自然不能违背国民政府的政权制度。可惜刘一民是穿越来的，心里从来就没有把国民党政权当回事儿，哪里还会容忍自己的根据地里保留国民党那一套？因此，刘一民在小范围的会议上讲的很清楚，不管是汉奸政权还是国民政府政权，都给我打扫得干干净净的，根据地里只有一种政权，那就是我党领导的、各阶层广泛参与的民选抗日民主政权。一号首长是这种指导思想，下面各部队执行起来就更彻底了。弄得刚和教导师接触的宋任穷、李箐玉、刘志坚、陈再道连呼搞的好、搞的对、搞的过瘾。

　　土改问题是各部队和各县必须下大力气做好的重头戏，刘一民要求罗荣桓牵头，参照陕西土改办法，结合冀南、鲁西新区特点，加以修改，对那些积极抗战的地主给予较大幅度的照顾，尽量实现农民和地主都相对满意。至于那些坚决不支持土改的地主，刘一民的说法是长痛不如短痛，不愿意改的人先到学习班学习，实在教育不过来就强制进行土改。现在已经到了国破家亡的时候了，还抱着自己的土地不松手，眼睁睁地看着无地农民逃荒要饭、穷死饿死，这些人已经成抗日的绊脚石了。对付绊脚石只有一个办法，就是把它搬开扔掉。

　　实际上眼下最难办的就是根据地的商品流通和供应问题，虽然根据地初创，但老百姓吃盐用油总得解决吧！眼下虽然不愁，有从天津、塘沽运回来的盐、油做保障，但这些东西主要是满足部队需要，保证根据地那么大人口供应就难了。特别是时间一长，日军必然会对根据地实行严格封锁，到时候，没有好的流通渠道，日子就难过了。

　　刘一民觉得关键是要扩大根据地，只有实现主要生产生活资料自产自销，建立银行，使用人民币，才能从根本上解决问题。短期内，只能靠想法扩大和其他根据地、国军占领区的贸易来解决问题了。因此，他要求冀南、鲁西行政公署都要设立专门的贸易机构，领导商业工作。


第二六二章　冀南风云（二）

　　谁都没有想到，整编冀南、鲁西各类地方武装首先是从巨鹿开始的。

　　巨鹿紧挨着南宫，是唐尧禅位虞舜的地方，也是秦始皇册封的三十六郡之一，著名的楚汉“巨鹿之战”就发生在这里。黄巾起义的领袖张角、唐代名相魏征都是巨鹿人。

　　这个时候的巨鹿，由于距离铁路较远，日军尚未到达，巨鹿控制在县保安团和土匪刘磨头两股势力手中。

　　此时，县保安团和刘磨头为了争夺地盘正在打仗。

　　刘磨头大名刘国栋，是个惯匪。1917年的时候，刘磨头就自封司令，在任县、平乡、南和、巨鹿、隆平、尧山等地区，绑票和烧杀抢掠，凡是土匪干的活他都干。卢沟桥事变爆发后，刘磨头感觉机会来了，摇身一变，自称“冀南抗日游击队”，收容国军散兵，又从国民党南逃后遗留在尧山的装备库中得到部分军火，队伍骤然扩大。虽然换了招牌，干的却还是老营生，仅在任县边家庄、天口、邢家湾、辛店及南和等地就抢小麦15.3万斤，牲口70头，煤油3500桶，杀害群众47名。至于抗日，刘磨头连想都没想。

　　到了1937年8月底，平乡县旧警察头子时汝南由平乡带残部300人与刘磨头合伙，刘磨头把自己的“冀南抗日游击队”改名“冀南抗日义勇军”，在天口成立司令部。时汝南为司令，刘磨头任副司令，下设16个大队，10个教导队，1个特务队。总兵力约六、七千人。

　　说是时汝南是司令，刘磨头是副司令，实际上当家的是刘磨头。道理很简单，人多枪多的说了算。

　　快过年了，刘磨头就琢磨着该再捞一票了。他的目光自然而然就盯住了巨鹿城。原因有两点，一是这巨鹿城的县长虽然跑了，但大部分商户、居民没有跑，还是有粮草和钱的。二是驻守巨鹿城的县保安团曾经打过刘磨头，这实力强大了，自然是要找老仇人好好算算账的。

　　于是，刘磨头和时汝南一合计，又约上邱庆福、王子耀等道上的朋友做帮手，喊着“打下巨鹿城、到巨鹿城里过肥年”的口号，浩浩荡荡地杀奔巨鹿县城而来。

　　巨鹿县保安团团长王文珍、警察局长甄福喜、县政府秘书刘建三之所以没有放弃巨鹿随县长和国军主力撤退，是因为他们已经与日军秘密搭上了线，接受了日寇的委任，正准备筹组维持会。

　　见刘磨头气势汹汹来攻县城，王文珍和甄福喜、刘建三一商量，就决定据城死守。他们都知道，如果让刘磨头打进巨鹿城，不说别的老百姓会怎么样，自己一家老小怕是都会死的很惨。再说，保安团虽然兵力不到1000人，但老兵多，装备好，战斗力较强，加上又打着为保卫巨鹿而战的旗号，城里的老百姓支持，也不怕刘磨头那帮匪徒。

　　双方一开打，果然和王文珍的估计差不多，刘磨头兵力虽多，但远远达不到人手一支枪，加上又是强攻，所以，开战第一天一攻击，竟然拿保安团没办法，只好在县城十来里地的地方扎下营盘，准备慢慢收拾了。

　　这个情况马上就由巨鹿的地下党报告了刚刚成立的冀南军区。陈大勇闻报大喜，师长刚决断部队在冀南展开，坚决消灭土匪武装，整编各类地方武装，这买卖就上门了。一想起师长为了把冀南根据地的基础打扎实，把几个旅的兵力交给冀南军区指挥，陈大勇心头就火热火热的，恨不得马上打几个漂亮仗，把冀南的局面彻底打开。

　　陈大勇马上向刘一民做了汇报，要求由教七旅负责解决巨鹿问题。

　　刘一民一听，这不是历史上的巨鹿事件么？当时陈再道率五个连的东进纵队，抓住刘磨头和保安团摸不清我军虚实、惧怕我军与对手联合的有利时机，采取智取的办法，收编了保安团，劝走了刘磨头。后来，刘磨头也曾接受我军改编，但匪性难改，枪杀我军干部战士，最后被我军剿灭。遗憾的是，刘磨头本人逃脱，当了汉奸，解放后被抓住枪毙。这个事件成就了陈再道在冀南的威名，老百姓都说冀南来了个八路军的麻脸司令，真是厉害，只一招，就把土匪司令们给整趴下了。

　　想到这里，刘一民心里就一阵好笑，既然陈再道现在是冀南军区的副司令，何不让他像原来历史上那样，再扬威名呢？

　　刘一民告诉陈大勇，让陈再道和李箐玉指挥东进纵队和教七旅主力解决巨鹿问题，原则是收编巨鹿保安团和刘磨头部，保安团头目和刘磨头部头目全部带回南宫，查明有无通敌事实和祸害群众事实，分别处理。他和刘毅协调留在冀南配合行动的其他几个旅的行动，抓紧把冀南军区、冀南行署、冀南党委的组织机构完善起来。

　　陈大勇马上就向陈再道和李箐玉传达了刘一民的命令，以冀南军区的名义，命令成立巨鹿前线指挥部，由陈再道任司令，李箐玉任政委，指挥旅主力和东进纵队解决巨鹿问题。

　　陈再道是大别山出来的老红军指挥员。自从和中央红军会师后，他听了许许多多的刘一民的传奇故事，在西安红军大学学习时，多次听刘一民讲课，对刘一民是很佩服的。不过他做梦也没有想到，刘一民竟然会让他指挥精锐的教七旅作战，要知道，他的东进纵可是只有5个连500号人，而教七旅是上万人的大部队啊！

　　知道军情似火的陈再道来不及多想，很快就领着参谋处制定了作战计划，率领部队西进巨鹿。

　　到巨鹿后，陈再道把部队开到双方交火区域附近，将刘磨头部团团围困，派教19团政委宇文锋代表八路军去与刘磨头谈判，告诉刘磨头、时汝南，大敌当前，打内战就是汉奸，八路军对汉奸一律实施镇压，希望“冀南抗日义勇军”做抗日的模范，不做打内战的汉奸。同时派人给巨鹿城的保安团送信，要他们深明大义，不做亲者痛、仇者快之事。

　　刘磨头对打内战就是汉奸的说法嗤之以鼻，但是对四面围困的大军却不敢掉以轻心，特别是八路军那高高扬起的炮口和纵横驰骋的骑兵，让他特别胆寒。刘磨头知道这支部队不是自己能够招惹得起的，只好对八路军代表宇文锋表示可以停火，撤回任县。

　　不料宇文锋竟然说，冀南抗日民主政府冀南行政公署和八路军冀南军区已经成立，冀南军区奉八路军教导师师长刘一民中将命令，统一整编冀南各路武装，团结抗日。请刘司令服从命令，交出武器，服从整编，接受共产党和八路军领导。

　　这一说，彻底激起了刘磨头的匪性，他从腰里抽出驳壳枪，打开机头，顶住宇文锋的脑门，恶狠狠地吼道：“奶奶个熊，不识字你也摸摸招牌，也不问问你刘爷爷是干什么的，就敢让老子缴枪。老子告诉你，什么八路、九路，惹急了老子谁都打！回去告诉你的长官，识相的就把部队撤走，不然的话，老子认识你们，老子的子弹不认识你们！”

　　刘磨头这一发作，形势马上就紧张起来，随宇文锋来的警卫班战士把八一自动步枪的枪口全部对准了刘磨头和时汝南等人。刘磨头的手下也举起了手里的老套筒，对准了八路军战士。

　　宇文锋笑笑，推开刘磨头的手枪，一屁股坐到太师椅上，端起桌上的水碗喝了一口，才笑眯眯地对刘磨头说道：“刘司令，不要发火么，听我把话说完么！我们刘师长说了，你们缴枪接受改编后，就成八路军部队了，干部一律到南宫参加学习班，学习先进的战术。学习结束后统一分配工作，可以到八路军各部队工作，甚至可以到西安大后方去工作。做个八路军的团长、旅长难道不比你做这个没人管、没人疼的司令强？你们部队现有的武器装备八路军一概不要，全部用来武装各村的民兵，教导师将给你们统一换发新装备，一色的日式武器。”

　　这一说，刘磨头的心里开始转弯了，别的不说，这武器装备要是能换了，那就太好了。有了好武器，管你是八路军、九路军，老子哪个都不尿。惹急了，老子就拉着队伍投鬼子去，说不定也能像齐夔元一样，弄个治安军的司令当当，至不济也可以弄个冀南的治安军司令当当，到时候吃香的喝辣的，想和谁家的闺女睡就和谁家闺女睡，说不定太君一高兴，还赏给自己几个东洋妞玩玩，那比当土匪可强多了！

　　心里想着，刘磨头嘴上也不含糊，继续吼道：“少他娘的胡说八道，让老子缴枪，门都没有！你们八路军厉害，老子也不是吃素的！你到这冀南地面上打听打听，老子怕过谁？有种咱们拉开架势比划比划，看看是你们八路能打，还是老子的弟兄们硬茬！”

　　宇文锋嘿嘿一笑，说道：“刘司令，不是我吓唬你，和我们打，你们不是对手。我可以告诉你，我们教导师专门消灭日军精锐部队，在太原消灭日军第五师团二十一旅团和察哈尔派遣兵团四万日军的就是我们，夺取天津的也是我们。我再告诉你一件事，那就是我军作战，从来都是全歼，还没有一个日本鬼子能从我们手里逃出去的。你要是敢打一枪，我敢保证，半个小时内，你们不会有一个人活着。”

　　人的名树的影，刘磨头虽然是土匪，凶残无比，但他不是傻子，对教导师的战绩自然是知道的。这一听宇文锋这样说，刘磨头就知道今天的事不好办了。要是不同意他们整编的要求，恐怕还真的像这小子说的那样，会被他们消灭的。

　　当土匪头的人一般都是心思灵敏、心狠手辣的主儿，刘磨头也不例外，一看自己是被连日军都没办法的教导师包围了，刘磨头马上就意识到人在屋檐下、不能不低头了，看来，只能先接受八路军的整编了，等换发了装备，再找机会把队伍拉走了。

　　主意一定，刘磨头也不再耍横了，马上就换了一副嘴脸，让卫兵上酒上菜，拿出香烟，开始招待宇文锋一行，自己又和时汝南、邱庆福、王子耀进行了合计。最后，刘磨头向宇文锋提出条件，就是他的部队要编成一个旅，仍旧驻守任县、巨鹿，各级军官可以去学习，但学习完后必须回队。

　　这个条件在当时的环境下并不算过分，无奈宇文锋知道刘一民的想法，那就是把这支实质上是土匪的队伍彻底消化，哪里会答应他？只说部队整编后统一分配，单独编旅不可能，必须和主力部队汇编。至于刘磨头等人，等从学习班毕业后，教导师会妥善安排他们的工作，想当团长、旅长带兵打仗，没有问题；想到政府部门工作，当县长或行署各机关领导也可以。总之，只要他们真心抗日，八路军绝不亏待他们。

　　刘磨头见宇文锋连他们编成一个旅的条件都不同意，就觉得这八路军确实是来者不善，是铁了心要吞掉自己了。如果真的被他们改编了，没有了部队，自己还混什么混？就是投靠日本人人家也不会看重自己的。一句话，没有了队伍，自己狗屁都不是，要那些日式装备和官职有鸟用？不行，得想个办法，先把八路军哄住，让他们不能现在消灭自己，等他们撤围了，老子马上就带着弟兄们跑路，大不了直接跑到顺德府去找日本人就是了。

　　转了心思的刘磨头，眼神变冷了，语气也变冷了：“宇文代表，我们的条件已经说了，可是你很不够义气，老子这么多人马，编个旅都吃亏了。你却连个旅都不给！这是你们不义，不是老子不义。你们是抗日的，老子也是冀南抗日义勇军。看在你是谈判代表的份上，老子不坏规矩，不撕你的票。你回去告诉你们长官，同意我们编为一个旅，我们就接受改编。不同意的话，你们撤围，我们各走各的道。要是你们仗势欺人，敢打老子，老子也不含糊，头掉了碗大个疤，没有什么了不起的。”

　　宇文锋知道这土匪头子不好惹，但没有想到关键时候这家伙来这手。想了想，宇文锋觉得还是得讲点策略，只要刘磨头缴枪接受改编，那接下来就好办了。于是，宇文锋接着刘磨头的话说道：“你们要改编成一个旅，也不是不可以，但各级军事主官必须得经过学习班培训，我军要给旅、团、营、连派政工干部，按照我军制度整编部队。这是我们的底线，如果你们不接受，那对不起，我军绝对会在最短时间内消灭你们。”

　　刘磨头虽然不知道教导师改造俘虏、整编部队的手段，但一听说可以整编成一个旅，心里就笑，知道这八路代表上当了，只要再加一把劲，能让八路军相信自己是真的接受整编，不再包围自己，那就大功告成了。他马上就端起一碗酒，和宇文锋碰了一下，一饮而尽，把碗一摔，吼道：“宇文代表，老子们接受整编了，俺也是八路军、共产党了。你快回去告诉首长们，给老子们发枪吧！可是说好了，必须是全套的日式装备啊！老子要拿着日本鬼子的机关枪、大炮去狠狠地揍他们，直到把他们打回他姥姥家去！”

　　时汝南虽然不知道刘磨头心里的具体想法，但他知道刘磨头的心性，想让刘磨头接受共产党改编，除非太阳从西面出来。时汝南知道刘磨头这是在演戏，马上就开始配合。他是警察出身，听说过招安、收编的规矩，拦住宇文锋和刘磨头，让师爷起草了个改编协议，列明了双方条件，让刘磨头和宇文锋签字。

　　宇文锋看了一下，主要是防地、军饷、武器、军官使用等，虽然有点狮子大开口的味道，但总的说是同意缴枪整编了，就说：“我今天草签，等改编后，由刘司令到南宫去，和冀南军区陈大勇司令员再正式签署用印。”说完，就郑重地签下了自己的名字。

　　等刘磨头、时汝南、邱庆福、王子耀都签了字，宇文锋紧紧地握着刘磨头几个人的手说：“同志们，欢迎你们加入八路军，以后我们就是战友了，团结抗日，并肩杀敌，为打败日本侵略者而奋斗！”

　　刘磨头此时自以为奸计得逞，脸上笑得横肉直抖，拉着宇文锋的手就要跟着他去拜见八路军首长。

　　宇文锋心内诧异，按照常理，这刘磨头是惯匪出身，应该异常狡猾才是，怎么现在看上去一脸迫不及待地想当八路军打鬼子啊？这家伙该不是想耍什么阴招吧？

　　提高了警惕的宇文锋对刘磨头要去拜会八路军首长的要求自然是马上答应，一行人出了刘磨头的临时司令部，上马向陈再道的前线指挥部赶去。


第二六三章　冀南风云（三）

　　刘磨头自以为得计，到八路军巨鹿前线司令部后，和陈再道、李箐玉称兄道弟，热络得像是多年未见的亲兄弟一样。

　　陈再道、李箐玉和教七旅参谋长李德光、政治部主任史然等人见不费一枪一弹收复刘磨头，心里也很高兴，对刘磨头、时汝南、邱庆福、王子耀等人也很热情，言谈之间把我党和八路军团结抗日的政策对几个人再三宣传，双方就整编事宜进一步做了磋商，决定马上就派政工干部到刘磨头部队开展工作，将该部连夜开往南宫进行整编训练。

　　刘磨头等人返回部队后，宇文锋将谈判情况和自己的怀疑、担心向前指做了报告。陈再道、李箐玉、李德光、史然研究后，决定为了以防万一，派教19团、教20团护送刘磨头部前往南宫，留下21团和旅直属部队、东进纵队解决巨鹿县保安团。

　　陈再道把前指的处置向冀南军区报告后，冀南军区立即向师部做了汇报。师部指示刘部必须就地缴械整编，以东进纵队和总部干部队为基础，编为冀南警备旅，设警备1、2、3团，任命刘磨头为旅长，李箐玉为政委，时汝南、陈再道为副旅长，各团、营、连军事干部由刘部人员充任，但刘部各级军官必须于今晚启程到南宫学习班学习，政工干部由东进支队和总部干部队充任。邱庆福、王子耀部分别编为冀南第一、第二警备支队。师部同时指示，鉴于刘磨头土匪出身，罪恶极大，判断刘磨头担心以后会受到严惩，必然不甘心被我整编，一定会耍花招。因此，责成前指妥善处置，既不能留口实，又不能让刘磨头钻空子，随时随地准备使用武力彻底解决。

　　接到师部电令后，陈再道、李箐玉亲自率东进纵队和教19团、20团、新7团开进刘磨头部驻地，传达教导师师部命令，留下李德光、史然率领教21团、补充团和旅直部队在外围警戒，防止意外发生。

　　刘磨头原计划等教七旅撤围后，马上率部队连夜跑路，没有想到八路军动作这么快，根本不给他使歼耍滑的机会。眼见八路军首长传达完命令后，指挥部队向各大队防地开去，将自己的部队以大队为单位分割缴械整编，刘磨头眼睛都出血了。

　　一个小头目不知道刘磨头心里难受，还在一边凑趣：“恭喜司令，贺喜司令，我们一变成八路军警备旅，就是正规军了。司令的旅长就是少将了，说不定将来还可以弄个中将、上将当当。兄弟们先给旅长贺喜了。”

　　刘磨头抬脚就将那小头目踢了个筋斗，转身拉着时汝南、邱庆福、王子耀进院子去了。

　　到院子后，刘磨头对时汝南和邱庆福、王子耀说：“兄弟们，老哥栽了，这次算是被八路军整趴下了，还连累了邱老弟和王老弟，多年心血毁于一旦，我愧对弟兄们啊！”

　　时汝南擤了把鼻涕，恨恨地说：“千不该万不该，不该来打这巨鹿城，早早地向顺德府靠拢就好了。都是我们情报不及时惹的祸，什么时候身边来了支这么强大的部队都不知道。这下好，巨鹿的娘们的奶子没摸着，到让人家包了饺子。你们也看到了，人家那是啥装备，我看着比二十九军的装备好多了。我们现在就是案板上的鱼，人家想怎么切就怎么切。没办法了，说什么都晚了！”

　　邱庆福有点不以为然，说道：“我看被八路改编也没有什么不好，他们也没有亏待我们，大家心里都有数，我们的兵是不少，但大多数都是跟着混饭的老百姓，一真正打仗就尿裤子，还真得让八路好好训练训练。再说了，老当无根无凭的土匪，老子也当够了。”

　　这一说，几个人都不说话了，半天，刘磨头才说：“只能这样了，看八路军的架势，只要我们跟着好好干，未必就会委屈我们。这样，大家都散了，各回各的部队，帮助八路军整编部队。晚上，组织大小头目随八路军去南宫参加学习班。”

　　说完，几个人就散了。

　　等邱庆福骑上马回队伍去后，刘磨头、时汝南、王子耀又聚到了一起。刘磨头阴森森地说：“邱庆福靠不住了，我们可得清醒一点，以我们手上沾的血，共产党和八路军绝对不会放过我们。就是他们想放过我们也做不到，那些被撕票、被抢劫的老百姓会求着他们法办我们的。到时候，他们一定会拿我们的人头去向老百姓证明他们和老百姓是一家人的。”

　　王子耀马上说：“刘司令说的对，得赶紧跑，真要是跟着他们到什么学习班去，就真的跑不了了。”

　　时汝南有点泄气，说道：“就是我们自己能跑出去有什么用？没人没枪了，谁还稀罕我们啊？”

　　刘磨头的眼睛阴森森地，轻轻地说：“我们的骨干也就千把号人，剩下都是吃饭的货，要不要都行。只要我们带着骨干跑出去，到哪里都能招来吃粮的散兵游勇。武器更不用愁，我想了，这大平原上只有日本人能制住这帮八路，我们去找日本人，他们会给我们钱和枪的。让特务队悄悄通知弟兄们，天一黑就分散跑，到任县天口集合。现在，我们的特务队和一大队因为担任我们的警卫任务还没有被缴枪，可以在天黑后制造混乱，掩护大家逃走，这是最后的机会了。怎么样，干不干？”

　　时汝南和王子耀对视一眼，点点头。

　　刘磨头一跺脚：“走，分头安排，天一黑就溜。”

　　刘磨头部有六、七千人，王子耀和邱庆福部都有七、八百人，加到一块人数不少。虽然处于和保安团交战状态，但也没有构筑战壕之类的工事，东一坨、西一块地部署在十几里长的战线上。

　　这一分开集中缴械，陈再道就哭笑不得，这绝对是一支土匪武装，武器五花八门不说，许多人连起码的军事训练都没有经过，站个队都站不整齐。看样子，里面也就2000多人是能打仗的，其他的都是被土匪胁迫来的老百姓。

　　看看天已经黑透了，各部队都已报告枪支收集完毕。陈再道和李箐玉就命令抓紧时间吃饭，吃完饭后各部队将新整编部队带开，连夜开展政治思想教育。整编部队的班长以上军官吃完饭后到指挥部集中，准备去南宫参加学习班。

　　部署完后，陈再道和李箐玉就带着教19团警卫连向刘磨头的司令部走去，准备和刘磨头、时汝南、王子耀、邱庆福一起吃个饭，商量晚上去南宫参加学习的事情，顺便商量一下特务队和教导一大队何时整编的事情。

　　离刘磨头司令部西韩庄还有三里地，就听见那里响起了枪声，几乎是同时，各部队驻地也都零零散散响起了枪声。很快，西韩庄燃起了大火，周围不远处部队驻地的村子也燃起了大火。陈再道知道坏了，刘磨头开始耍花招了。不过，陈再道不怕，刘磨头的部队基本都缴枪了，只有负责司令部警卫任务的特务队和一大队没有缴枪整编，翻不起什么大浪来。

　　快马加鞭赶到西韩庄后，负责监视刘磨头司令部的东进纵队一连指导员就沮丧地报告，刘磨头和时汝南溜了，特务队和一大队也趁夜色溃散了。

　　陈再道大怒，追问到底怎么回事？

　　一连指导员说：“刘磨头的一大队和特务队没有缴械，负责他的司令部的警卫。刚才，他们的卫兵突然向我们开枪，然后就退回村里了。我们追进去一看，人都跑了，土匪放火少村了，连长带部队正在救火，我是来向首长报告情况的。”

　　陈再道马上命令警卫连追击，又命令留在外围的李德光和史然指挥部队围剿，坚决不能让这帮惯匪跑掉。

　　折腾了很长时间，枪声也响了很长时间。到了晚上10点，各部队先后报告，抓获和击毙了大部分逃跑的土匪骨干，没有缴枪的一大队、特务队基本被歼灭，但没有抓到刘磨头和时汝南、王子耀，还有一部分已经缴枪的大队长、中队长、小队长和班长趁乱溜了。算了一下人数，跑掉的大概有50多人。但是，由于是夜晚，土匪在暗处，我们在明处，追击过程中我军伤亡152人。

　　陈再道知道，这跑掉的都是成了精的惯匪，善于利用夜色和地形掩护，这一会儿半会儿怕是追不上了。

　　叹了口气，陈再道还是向军区报告了刘磨头、时汝南、王子耀等人跑掉的情况。

　　接到陈大勇报告后，刘一民知道麻烦了，这刘磨头一跑，必然会去投靠日本人当汉奸，教导师在巨鹿的消息自然就会传到寺内寿一的耳朵里，日军怕是要兴风作浪了。

　　有点愤怒的刘一民，严令教七旅参谋长李德光亲率侦察连、骑兵营立即向任县方向追击，必须抓住或击毙刘磨头等人。命令陈再道担任冀南警备旅旅长，李箐玉担任政委，将刘磨头部原有军官全部抓起来送回南宫审查，以东进纵队和总部干部队为基础，迅速整编部队，做好撤回太行山根据地的准备。命令教七旅政治部主任史然指挥教七旅部队立即解决巨鹿保安团。

　　刘一民的命令让陈再道和李箐玉感觉很不是滋味，好像是自己没有很好完成任务，被师长剥夺了教七旅指挥权一样。还是史然告诉他们，不是那回事，师长考虑的恐怕是怕刘磨头逃跑后，会引来鬼子大规模报复，想让你们把这支部队带回根据地整训，带出一支训练有素、能打善拼的部队来。

　　陈再道和李箐玉这才释然，抓紧整编部队去了。

　　到了次日，骑兵营传回捷报，在任县天口追上了刘磨头一伙，将其全部击毙。

　　原来，刘磨头让特务队和一大队制造混乱前，就和时汝南带着贴身卫士趁夜色悄悄溜了。等枪声响起来、火光烧起来的时候，他们已经离开西韩庄几里远了。

　　仗着地形熟悉，又是夜晚，刘磨头和时汝南硬是躲过了教导师各部队的追击和搜捕，一路仓皇西逃，天明的时候，总算是到了任县天口。

　　感觉安全了，刘磨头和时汝南决定在这里休息，等等逃出来的兄们。

　　留下岗哨后，刘磨头和时汝南带着几个卫士溜到了村子里的一家地主家，用枪逼着地主叫婆娘起来做饭。吃饱了，刘磨头的色心就起来了，拉着地主的小老婆就上了炕，时汝南也不甘居后，拉着地主的大老婆也上了炕。

　　听着大、小老婆和两个土匪在屋里厮打、苦闹，这地主心里恨不得把土匪千刀万剐，可惜他不敢迎着黑洞洞的枪口往上冲，脑子稍微转了转，就知道这帮家伙一定是打了败仗，那后面一定有军队在追他们。于是，地主就悄悄地溜出了院子，往村外跑去。

　　李德光接到刘一民亲自发来的命令后，马上就意识到刘磨头一跑，教导师在冀南、鲁西的消息就泄露了。赶紧带着侦察连和骑兵营上马追击。一路上，凭着侦察连战士们的本事，搜索出了不少逃亡的惯匪，可惜这些家伙都死硬死硬，负隅顽抗后都被击毙。直到追到小漳河的时候，总算是追上了王子耀带的一拨惯匪，其中一个土匪临死前交代，集合地点在任县天口村。

　　这下有目标了，精神大振的李德光，在马上直接大喊：“追到天口去，击毙刘磨头，为冀南的乡亲们报仇！”喊完，一夹马肚，率先踏过了小漳河的冰面。

　　快到天口时，遇见了出来求救的地主。那地主一口咬定在他家作恶的土匪是刘磨头和时汝南。

　　李德光生性谨慎，询问地主怎么知道一定是刘磨头和时汝南？

　　地主说：“全冀南大人孩子都认识刘磨头，女人哄孩子的时候说的就是不准哭，再哭刘磨头就来了！刘磨头做的恶多了去了，谁不认识他啊！”

　　这下李德光放心了，让侦察连派人去摸掉土匪在村子里的岗哨，然后带着骑兵营跟着地主就进了村子，把院子团团围住。

　　跟着刘磨头和时汝南的几个卫士都是老土匪，发现那地主逃走后，就赶紧报告刘磨头和时汝南，催促快点起身扯呼。

　　刘磨头和时汝南费劲九牛二虎之力才将两个女人摆平，哪里会舍得就这样走了？使出浑身力气，把一天一夜所受的窝囊气全部发泄在两个女人身上。直到完事，在床上躺了一会儿，逼着两个哭哭啼啼的女人起来烧水洗脸，收拾利索了，才准备出门走人。

　　这个时候，李德光率领骑兵营已经把院子围起来了。

　　刘磨头是惯匪，嗅觉比一般人灵敏的多，他一出房门，就感觉不对，院子外面好像有人。苦笑了一下，对跟在身边的时汝南说：“老兄，我们还是没能跑掉，他们来的太快了！”

　　时汝南一看，自己和刘磨头的几个卫士已经隐蔽在了院子的角落里，做好了战斗准备，知道八路军怕是已经包围了这里。不然的话，这几个刘磨头手下最能打、最能跑的卫士不会做战斗准备的。

　　果然，李德光的声音在院子外响起来了：“刘旅长，时旅长，怎么不打个招呼就走了呢？刘师长派我来接二位，只要你们跟我回去，接受我们的纪律处罚，向战士们作检查，还可以重新做人。”

　　刘磨头一缩身，躲在门后，大声说道：“放你娘的狗屁，你们八路军夺走了老子的队伍，老子和你们不共戴天！老子就在这里，有种你就进来抓老子！”

　　李德光一听，就知道只能强攻了。马上命令准备手榴弹，喊了一二三，就向院子里投去。

　　成群的手榴弹爆炸后，躲在院子角落里的几个土匪被炸的成了碎块。战士们也趁势上了院墙和房子，机枪架在了对面房顶上。

　　时汝南看的大惊，拉开房门就喊我投降，不等他喊完，刘磨头一闪身，就开枪击毙了时汝南。

　　刘磨头没有想到，就是他一闪身的这一个动作，就结束了他罪恶的一生。对面房上的几挺机枪和院墙上的机枪冲锋枪，几乎是同时开火了，密集的子弹把他打成了筛子。

　　解决了刘磨头部，巨鹿县保安团的问题迎刃而解，王文珍、甄福喜、刘建三不但同意接受改编，还在巨鹿城里请陈再道、李箐玉、李德光、史然吃饭，答应解决部队需要的粮草。

　　李德光和史然是红18团的老人了，知道刘一民对付这些家伙的手段，把保安团和警察缴枪后，就把王文珍、甄福喜、刘建三的家给抄了，搜出了鬼子的委任状，查明了他们的汉奸身份，直接就召开了群众大会，以冀南行政公署的名义把他们枪毙了。

　　这一下，陈再道和李箐玉才明白师长为什么不让自己指挥教七旅了，要是自己到刘磨头部也像李德光和史然这样利索，直接把刘磨头他们抓起来，哪里会有后来的麻烦么！特别是陈再道，心里直叫自己对敌人已经够狠了，想不到教导师的干部战士比自己还狠！看来，要想让统领大军的刘一民看上自己的才能，还得再琢磨琢磨啊！


第二六四章　冀南风云（四）

　　解决刘磨头部和巨鹿县保安团后，教七旅在李德光和史然指挥下，马不停蹄，直接进占任县，全歼盘踞在任县路村的张解气匪帮和占据任县县城的李道门匪帮。然后又顺势攻占南和县、平乡县，开始建立地方政权和地方武装。

　　与此同时，留在冀南的教四旅、教五旅、教八旅都以南宫为中心，向威县、广宗、清河、冀县、枣强、新河、隆平、尧山、邱县、曲周等县发展。至此，教导师占领了冀南13个县。

　　刘一民和罗荣桓见冀南形势大好，立即致电主席，要求将陈再道率领的冀南警备旅开回太行山根据地整训，并要求中央向冀南增派干部。然后，刘一民又下令从教四旅、教五旅、教八旅各抽出一个营，从教七旅抽出新七团和补充团，与接受整编的各县保安团汇编，抽调天津、直南地区的部分地下党员和从天津带来的部分知识分子，到部队担任政工工作，在南宫集中整训，开展诉苦运动和军事技术训练后，分至各县组建县大队，区小队，并训练民兵。这样，就初步形成了以教七旅为主力、县大队、区小队、民兵三级地方武装相配合的冀南根据地武装力量。

　　陈大勇、刘毅、宋任穷商量后提出，将冀南划分为几个军分区，便于分区管理。

　　刘一民考虑后，认为暂时不宜分设军分区。因为设军分区后，必然要分散教七旅的三个主力团，这样虽然部队会得到迅速扩充，一个团甚至可以发展成三个到四个团，但短期内战斗力就下降了，形不成打击拳头。暂时还是采取主力与地方部队相结合的办法，等县大队发展壮大后，可以升格成主力部队时，再扩大主力部队，划分军分区。如果眼下急于扩大部队，稀释主力，很可能会形成几个团打不过日军一个大队的现象，那不是教导师的作风。当务之急是要和日军抢时间，迅速建立政权、巩固政权，挖地道、挖路壕，训练民兵，让每个县城、每个村镇都形成战斗堡垒。这样，遇到小股敌人扫荡，县大队、区小队在民兵配合下就可以消灭他们。就是遇到大队级鬼子扫荡，地方部队和民兵也可以依托地道、地雷阵与敌周旋，等到主力部队赶到。

　　在刘一民这种思想指导下，陈大勇、刘毅、宋任穷以冀南军区名义发出《关于加强冀南根据地建设的指示》，要求主力部队配合各县，一是迅速完成县委、县政府组建工作，并迅速组建各群众抗日组织。二是要求主力部队集中一段时间帮助冀南组建县大队、区小队、民兵联防组织，大规模训练民兵，组建并强化冀南村级政权。三是要求各县依托主力部队和县大队，放手发动群众，每区都要有工作队，每村都要有工作员，每村都要选出村长和民兵队长、妇女主任，动员群众按照军区指示挖地道、挖道沟，形成村村相连的地道和交通网。

　　一时间，冀南大地热潮滚滚，当民兵、学射击、学投弹、学埋雷，挖地道、挖路壕，成了青壮年的主要工作。连妇女们都组织了起来，在工作队的带领下，也开始学习射击、投弹和埋雷，空闲时间做军鞋、做军粮，支援部队和民兵与日寇斗争。

　　考虑到冀南部队弹药补充需要，刘一民最后还是同意了吴征的请求，在南宫建立了小型兵工厂，主要生产地雷和手榴弹，复装子弹和炮弹。吴征趁势又要求让一些天津来的小企业在南宫建厂开工生产，刘一民想了想，同意开办一些民用品生产企业。这一下，让火热的南宫变的更加热气腾腾。

　　元月14日，就在蒋介石到洛阳召开军事会议这一天，刘一民和罗荣桓、蔡中、曾中生视察了编练司令部。

　　袁国平已经把编练司令部建起来了，各旅的新兵团都调归编练司令部统一管理，驻扎在苏村区各村。

　　按照袁国平的计划，编练司令部设置了步兵科、工兵科、骑兵科、炮兵科、通信科、辎重科，分别训练各兵种。不过，所有的新兵都必须经过两个月的步兵五大技术训练，然后再分科训练。教员都是从教导师各部队抽来的战斗骨干，每个新兵班的班长都有老战士担任。

　　这批新兵数量大，素质也好。都是教导师在山西、天津、冀东招收的新兵，基本都是贫民子弟和产业工人，身世清白，总人数高达3万人。袁国平把他们编成了10个新兵团，刘一民到10个新兵团检查了训练情况，和各新兵团的干部、教员见了面，亲自给新兵们示范了队列训练、体能训练和五大技能训练科目，最后又在新兵一团的食堂和战士们一起吃了饭，这才又回到了编练司令部。

　　对编练司令部的工作进展情况，刘一民很满意，要求袁国平加大训练强度，特别要让新战士先过体力关、思想关、识字关，然后才是战斗技术。第一批新兵训练结束后，要及时总结经验教训，准备接收第二批新兵。以后教导师主力部队的新兵都要从编练司令部出，各部队不再设置新兵团。各军区只负责训练地方部队的新兵和民兵。第一批训练的是各旅的新兵团，第二批以后训练在山东、河北招收的新兵。各部队招收的新兵，无论多么艰难，都要送新兵编练司令部训练，五大技术考核合格并且通过实战检验后，才算新兵训练结束，才可以分入各主力部队。坚决杜绝没有经过训练的新兵上战场。

　　蔡中算了一下，这新兵训练占用的战斗骨干都达到了2000人，这可都是各部队的宝贝疙瘩，就问袁国平想了什么办法让各部队放人的。

　　袁国平看了一眼刘一民和罗荣桓，小声对蔡中说：“很简单，我告诉那些旅长们，来一个班长，就补充一个经过训练的新兵班，来一个排长，就补充一个经过训练的新兵排，以此类推。结果，各部队派来的都是思想过硬、战术过硬的骨干，生怕吃亏。”

　　蔡中听后哈哈大笑，拍着袁国平的肩膀说：“跟着好人学好人，跟着巫婆学跳神。想不到红军中以忠厚著称的战将袁国平，也跟着师长学坏了，变得狡猾了。”

　　这话说的，让罗荣桓和曾中生也都是微微一笑。

　　刘一民不理蔡中，对罗荣桓说道：“编练司令部训练新兵的任务很重，再让他们承担教导队的任务有点勉强了。我看不如这样，等到沂蒙山区站住脚后，把教导队下放到各旅，由各旅自办教导队，负责训练培养班、排长。师部要开办抗大山东分校，培养连、营、团级干部和地方县级以上干部。各旅还要自办干部随营学校，培养村长、区长和各级工作人员。这样的话，各根据地可以有自己的干部培养和储备基地，满足斗争需要。”

　　罗荣桓听后思考了一下，说道：“这个想法很好，最起码可以减少一些长途跋涉过封锁线、敌占区的损失。我还有个想法，我们要在山东办一所正规的综合型大学，培养各类人才，用于根据地建设。要是我们将来胜利了，这些人才就更是宝贝疙瘩，那都是建设新中国的栋梁之才。”

　　蔡中一听，就接着说道：“山东和冀南的教育基础应该都不错，我们不但要办大学，还要办中学、小学，形成一套完善的教育体系。虽然环境恶劣，但我们不能让孩子们失去受教育的机会。我想啊，只要我们的根据地能够稳定下来，我们就请一些知名学者和教育专家到山东来，到华北来，帮我们建设教育体系。”

　　曾中生见大家都提了好建议，就说：“我觉得我们的根据地建设还应该有法院和警察部队，法院判官司，警察部队维护正常的社会秩序。遇到战斗，还可以作为我军的辅助部队使用。”

　　刘一民听战友们这样说，心里特别高兴，就想啊，这些伙计都受了自己潜移默化的影响，思维都已经有点超前了。像蔡中，谁能想到他会提要构建教育体系的的建议？很好，真的很好！

　　袁国平和他们的想法不一样，他开始掰着指头算了：“这河北、山东人口稠密，兵源充足，我这一期训练3万新兵，一年办上四期，那就是12万人，办三年下来，就是36万人。这36万人中，除去战争中伤亡的，最起码会练出30万精兵，加上我们教导师现有人马，那就是一支40万的精锐之师。有了这样一支部队，加上我们的地方部队，呵呵，小日本的日子就难过了。”

　　刘一民看了看袁国平，淡淡地说道：“我要的不是让小日本日子难过，而是干净彻底地消灭他们。你的任务很重，要保证主力部队有源源不断的优质兵员补充。等我们将来在山东站住了脚，成立山东省抗日民主政府，发展个一年以后，我要将教一旅、教二旅、教三旅改称山东第一师、第二师、第三师，全部是三旅九团，而且是工、炮、骑、辎重、通讯完整配套的一等一的主力师，组成我们强大的野战兵团，担负根据地战略作战任务。将来，现有的八个主力旅、骑兵旅、炮兵旅都要升格成三旅九团的正规师，再遇上日军两、三个师团的重兵集团，我们就要和他们硬碰硬，打大歼灭战。通过大的歼灭战，彻底改变抗日战场上的力量对比。到时候兵员问题就由你解决了。同志哥，你得加油啊！”

　　听得袁国平目摇神驰，忙敬礼道：“请师长放心，我保证完成任务！”

　　回到南宫县城后，刘一民和罗荣桓、蔡中、曾中生分头行动，罗荣桓被蔡中拉着去检查政治部开办的各类培训班，刘一民和曾中生去检查了防空旅的训练情况。

　　李亦默和韩前进见师长来检查，就把部队训练情况做了简要汇报，同时要求师长抽调骨干部队充实防空旅，最起码也要达到三个团的建制。虽然暂时没有那么多高射炮、高射机枪，但总会有的，训练先抓起来再说。说不定敌机什么时候就会来。

　　刘一民没有直接回答李亦默和韩前进，而是检查了防空一团的训练情况，看完后感觉部队的士气基本恢复正常，交待晏耀辉和李凌风要特别注意思想工作，要让新战士们从思想上树立必胜信念，不畏强敌，敢于和日机对抗。

　　离开防空旅的时候，刘一民告诉李亦默和韩前进，战斗力强的部队都是训练出来的，现在刚开始建设冀南和鲁西根据地，不但要建还要守住，因此抽调骨干部队不宜过多，那样会影响部队战斗力。等这批新兵训练结束后，可以给他们一个团的新兵，再抽调三个营的骨干部队进行混编。

　　李亦默一听，就问能不能现在就把三个营的骨干部队抽到位，这样就可以马上训练了。

　　刘一民摇摇头：“等再打一仗吧，打完就抽调部队。”

　　李亦默虽然有点失望，但他知道日军在天津的重兵集团动向不明，部队很可能要打大仗、硬仗，这个时候，实在是不适宜从各旅抽调部队，也就不再多说了。

　　离开防空旅后，刘一民直接回了师部，找来钱壮飞，询问有无日军的最新动态。

　　钱壮飞报告说，留在天津的同志发来了电报，日军还在抢修铁路、公路，没有什么大的动静。日军司令部又更换了密码，暂时还无法破译，现在正在想办法。

　　钱壮飞这一说，刘一民马上意识到寺内寿一要有大动作了，不然不会采取这么严格的保密措施。更换密码就不说了，留在天津的同志有的已经参与筹建天津市政府的工作，具有相当级别，竟然摸不清鬼子的虚实，这说明日军正在实施绝密的作战计划，企图一定很大。

　　刘一民让钱壮飞给留在天津的同志发报，要多注意日军夜晚在天津外围交通要道上的行动，观察天津机场修复的速度，一旦发现天津机场出现日军飞机编队驻场，要立即报告。还要让秦皇岛的同志注意日军海军联合舰队的动向，观察其飞机起落变化。如果发现日军联合舰队离开秦皇岛，也要立即报告。

　　钱壮飞走后，刘一民盯着地图再三审视，越看越觉得寺内寿一这老鬼子一定在采取秘密行动，十几个师团、几十万大军，怎么可能老窝在天津呢？就是寺内寿一想把大军窝在天津也不行，日军大本营不会让他那样做的。

　　假如寺内寿一发现了教导师的踪迹，那没啥说的，他很可能放弃所有的行动，倾全力来围攻。但现在的情况是他不可能发现教导师主力的位置。部队虽然在冀南、鲁西展开，但都在日军势力没有到达的县，土匪、汉奸、特务已经被肃清，日军不大可能从他们那里得到情报。至于日军有无可能破译我军密码，刘一民很自信，因为历史上没有日军破译我军密码的记载，再说自从陈云同志从苏联带回来那台密码机后，我军的密码编制能力大幅增强，只有我们破译敌人密码，哪有他们破译我军密码的事情！历史上日军通过无线电追踪轰炸我军，都靠的是电台信号测定，这方面钱壮飞已经注意防范，师部最近也没有大批量发电报，日军不可能通过无线电技术发现教导师的。

　　再说，日军知道冀南地区虽然没有了国军主力，但地方武装很活跃。只不过，他们知道这些地方武装不堪一击，暂时没有重视罢了。

　　要是排除掉日军对教导师用兵的可能的话，那日军的攻击方向就又回到原来的津浦线、平汉线和同蒲线上了。

　　现在和历史上有所不同，华北方面军不但得到了本土大规模的援军，连联合舰队都来了，而且还得到了关东军的支持。要是寺内寿一集中力量打任何一个方向，那这个方向的中国军队都承受不起。要是他现在全力以赴打徐州，估计李宗仁就没有机会打台儿庄战役了，那样武汉会战时间就会提前，影响国民政府的战略撤退计划。要是他集中全力打山西，估计中条山就很难守住了。最可怕的是他集中力量打平汉线控制陇海路，那样的话，第一战区的部队恐怕提前几年就垮了。最好是让寺内寿一分兵，这样子三个方向同时攻击，虽然攻击力依然强大，但平均到三个点上力量相对就没有那么可怕了。

　　想来想去，刘一民觉得按照寺内寿一老鬼子的心性，这次他恐怕是要三个方面都动手了，因为它的兵力实在是太强大了，而且几乎全部是精锐。不过，寺内寿一不是傻瓜，他不会平均分配兵力的，很可能是集中力量于一点或两点，另一点或两点起牵制作用。

　　必须得尽快弄清日军的意图，再晚了怕就要吃亏了！


第二六五章　绸缪（一）

　　刘一民既然感觉到战云密布，马上就采取了对策，除了要求钱壮飞与天津方面的同志联系外，命令冀南部队派出骑兵侦察小部队，带上电台，严密监视平汉路日军动向，命令刘建立派出侦察部队深入德县，监视津浦路敌人动静。同时把自己的分析判断上报总部和主席。

　　此时，正是蒋介石在洛阳召开军事会议，部署第一战区和第二战区作战计划的时候。

　　这次蒋介石到洛阳来召开军事会议，和历史上略有不同。由于教导师夺取天津，逼敌主力回调，长江沿线压力骤减。国军赢得了宝贵的补充整训时间，日军的攻势暂时有所滞缓。因此，心情大好的蒋介石在拟定参加洛阳军事会议人员名单时，特意让十八集团军和陕西抗日特区地方部队各师长都参加会议，还特别要求教导师师长刘一民偕夫人陈瑶光参加会议。据蒋介石侍从室参谋打给十八集团军司令朱德的绝密电报上说，委员长思念义女，盼望在洛阳一唔。

　　不料，十八集团军接到电报后，很委婉地报告委员长，教导师从天津撤退后，一直处于日军的包围追剿之中，部队损失惨重，刘一民师长不可能离开部队前去参加会议。如委员长实在思念义女，可以让教导师派人护送陈瑶光穿过封锁线转道山西前往洛阳。不过，路途艰难，很难保证陈瑶光能赶上委员长在洛阳的时间。当然，也可以让陈瑶光赶到山西后，直接回武汉面见委员长和夫人，一叙亲情。

　　教导师是地方部队编制，国民政府不负责军饷和粮弹补给，当初整编时为了不过度刺激国民政府，向南京报备的时候也只是按照三旅九团的编制上报。因此，蒋介石虽然知道原红七军团实力强横，但并不知道教导师现在的真正实力，因为陕西那么大的地方总要有部队留守，而西安又是原红七军团的防地，刘一民不可能不要老窝的。加上部队整编时，贺龙的一二0师明显兵力薄弱，中共不可能不从红七军团抽调部队补充一二0师。所以，蒋介石认为教导师上前线的部队，也不会超过三万人。加上太原之战、天津之战，刘一民屡次上报部队伤亡惨重，再参考国军精锐与日军作战时的伤亡比例，蒋介石认为教导师目前估计也就一万多人，至多不会超过两万人。这要是再让日军追剿一阵，这教导师还能剩余多少人就很难说了。这样前前后后七七八八算下来，蒋介石对刘一民能不能来参加军事会议也就不再操心了。

　　侍从室当即电告十八集团军总部，战事紧急，刘一民师长可以不参加洛阳会议。请向刘一民师长、陈瑶光夫人转达委员长和蒋夫人的问候。蒋夫人天天祈祷，祈求上帝保佑英雄的教导师能平安突围，祈求刘一民夫妇平安。

　　侍从室的电报到八路军总部后，彭德怀副总司令一看就破口大骂：“简直是乱弹琴，日军大举进攻在即，还有心情玩这种低级的破坏别人家庭、挑拨离间的把戏，简直是可耻！什么陈瑶光夫人，不过是唐星樱的一个随从副官罢了。想见面一叙亲情，干脆把人接回去算了，省的碍眼！”

　　当然，总部还是把侍从室的电报转给了教导师。

　　说实话，刘一民原来是非常想去参加洛阳会议的，可惜他从天津突围出来的时间晚了，赶不上了。加上眼下正是冀南、鲁西根据地建设如火如荼的时候，也确实走不了。这一见侍从室的电报，心里本来就窝火，加上蔡中又打趣他，说蒋委员长想做他的干岳父都快想疯了，直把刘一民气得直翻白眼。

　　气过了，刘一民就恨恨地说：“既然蒋介石铁了心要把陈瑶光弄成我的夫人，我看那丫头长的也确实不错，今天晚上我就把她收房，十个月后保证让蒋委员长当干外爷，看看是谁损失大！”

　　这一说，弄得满屋子的人嘴都张得合不住。

　　最后还是罗荣桓批评蔡中以后不得拿师长开玩笑，真要是出了事情，恐怕倒霉做检查的不止是师长一个人，大家谁都跑不了。

　　事情过去了，刘一民也没有去参加洛阳军事会议，忙着埋头抓根据地建设。只不过唐星樱听到了风声，看陈瑶光的眼神越来越不善，还专门从自己的警卫班中抽出两个战士，做陈瑶光的警卫员，要求是除了吃饭、睡觉和上厕所，要寸步不离地保护陈瑶光的安全，避免发生意外，没法向蒋夫人交代。

　　洛阳军事会议如期举行。

　　会议上，蒋介石对第一战区、第二战区开战以来的作战情况进行了总结，重点表扬了忻口会战我军不惜牺牲与敌拼死搏杀的奋斗精神，表扬八路军战术灵活、官兵英勇，特别是八路军教导师、一一五师连续重创日寇。教导师更是先后收复太原、天津，打出了中国军队的威风。

　　蒋介石在表扬教导师的时候，脑子里忽然闪过一丝念头，这教导师如此能打，可惜不是自己的部队。也不知道陈瑶光到底发挥作用没有，怎么也不见中共内部对刘一民有任何处分或疏远呢？这倪华马上就要回来了，到时候可得好好利用一把。

　　当然，这念头也只是一闪，蒋介石接着就批评第一战区某些部队，闻警即溃，完全没有开战之初对敌作战时的勇气。现在日军主力糜集天津周围，黄河以北第一战区当面也不过区区一个土肥原贤二的第十四师团，第一战区几十万部队竟然畏敌如虎，不敢积极出击，剿灭敌人。这与山西、长江沿线我军拼死作战的精神形成强大反差，如不改变作战方略，必将受到军法严惩。

　　说到这里的时候，蒋介石语气陡然严厉起来：“原第五战区副司令长官、山东省主席韩复榘，违抗军令，擅自撤退，导致山东大部沦陷。日前，在开封作战会议上已被逮捕，接受军法审判。诸位要吸取教训，莫要步韩向方后尘。”

　　阴森森的话，听得在座各将领一个个毛骨梀然，第一战区司令官程潜当即站起来表态，大力整顿部队，严守黄河河防，积极向豫北之土肥原贤二十四兵团发动攻势作战。

　　第二战区司令官阎锡山和十四集团军司令官卫立煌也站起来表态，坚决服从军委会命令，集中力量守住晋南和中条山防线，组织部队积极开展对住太原日军的攻势作战，争取早日驱除日军出山西。

　　第十八集团军总司令朱德在发言中指出：“当前日军虽然主力回攻天津，缓解了华中战场和山西战场、津浦线、平汉线战场压力，但华北日军重兵集团的实力更加庞大，据可靠情报，现在在华北的日军总计高达15个师团又三个独立旅团。这15个师团都是四单位制师团，满编时候每个师团28200人，加上三个独立旅团，日军在华北的总兵力已达44万人。虽然在前期作战中日军各师团都有一定损失，像第五师团主力被歼灭，第二十师团、一0九师团、第一师团、住屯军独立旅团等，都遭到了我们的痛击。但由于日本动员体制完善，预备役训练有素，可以迅速弥补战损。据情报，这次日军除了抽调近卫独立混成旅团加入第五师团，恢复第五师团战斗力外，各部队战损都得到了补充。日军联合舰队随行的运兵船除了运送来几个完整师团外，还送来了补充兵。现在，除第一、第二独立混成旅团守山东、住屯军独立旅团守北平外，太原两个师团，豫北一个师团，剩下在天津周围还有12个师团。这12个师团下一步要往哪里去，怎么应对这12个师团的雷霆一击，才是我们这次会议应该研究的重点问题。我建议，仔细研究我们的战法，迅速制定应对之策。否则的话，日军一旦发动，恐怕又是一个失地千里的结局。”

　　朱老总这一说，会场的气氛越发地严肃了。

　　蒋介石看了看朱老总，问道：“玉阶兄，情报可靠么？”

　　朱老总看了一眼蒋介石，觉得从那张白净面皮上也看不出喜怒，就说：“报告委员长，情报绝对可靠。日军重新占领太原时，抽调了关东军所属的第一师团、第八师团、第二十五师团，组成了关东军南下兵团。其中的第八师团一个联队在雁门关被我一一五师全歼，骑兵联队遭我重创。后我部教导师攻占天津后，歼灭了日军天津、塘沽驻守兵力7000人，主要是原华北住屯军独立旅团一个联队，还有日军各部队驻天津兵站部队和海军陆战队一个大队。后来，教导师在廊坊又歼灭了第一师团的骑兵联队，在沧县重创了第十师团的第八旅团。现在，日军从本土运来了第二十一师团、二十二师团、二十三师团，在哈尔滨新组建了二十四师团，也南下赶到了天津。这四个师团和关东军南下兵团的第二十五师团全部是新组建师团，是以蒙疆派遣军的名义加入华北方面军序列的。加上日军从华中第十军抽回了第六师团、第十六师团和国琦支队，这样，日军的精锐师团几乎全部集中在了华北，兵力空前庞大。”

　　蒋介石越听眉毛拧的越紧，等朱老总报告完，蒋介石已经站了起来，在会议室走来走去，嘴里还不停地咒骂着娘希匹。

　　随行来的军委会秘书长张群和副总参谋长白崇禧也坐不住了，站起来涌到了第一战区司令部的地图跟前。他们这一动作，导致程潜、阎锡山也都起身去看地图了。

　　蒋介石匆匆宣布休会，研讨战局。

　　晚饭的时候，蒋介石和这些将领们都是在司令部里吃的饭。

　　一直到晚上9点，军事会议才又重新开始。

　　蒋介石做了简短发言后，由白崇禧进行作战部署。

　　山西同蒲铁路沿线，分南北东西四线，南线由卫立煌任总指挥，以卫立煌第十四集团军、杨虎城第十七路军以及配属十四集团军指挥的部队，固守中条山防线，确保阻挡住日军南下步伐，保证晋陕交界之黄河河防。

　　北线由第十八集团军之一一五师、一二0师担纲，配以傅作义部，利用晋北复杂地形，节节阻击迟滞敌人，坚决拖住敌人进攻步伐，最好能迫使日军分兵，分而歼之。战役指挥官由十八集团军副司令彭德怀担任。

　　西线以阎锡山部主力守晋西，由杨爱源任总指挥，坚决堵住日军向西攻击黄河河防的企图。

　　东线由第十八集团军总司令朱德任总指挥，以第十八集团军之一二九师、独立师守晋东南和晋中，实施严格的坚壁清野，小部队多路出击，以游击战袭扰敌人。

　　十八集团军各部担负切断敌补给线任务，要尽量缠住敌人，迟滞敌人进攻，为晋南、晋西防线争取时间。留守陕西之保安师、警备师，要担负潼关至榆林河防任务，确保日军不能攻击陕西、进而攻击大后方。同时，陕西各地方部队要做好渡河增援晋西、晋南作战准备。

　　第一战区司令长官阎锡山、副司令长官朱德、卫立煌要对山西战事负全责，对抗命不遵、私自放弃阵地的，无论哪一级将领，都要执行战场纪律。

　　平汉线方向，第一战区主力要在洛阳、郑州、开封间集结，严守河防，做好增援第五战区和第二战区作战准备。现在豫北各部队，要积极向十四师团发动攻势，迫其不能渡河作战，吸引华北之日军重兵集团分兵来援。

　　第一战区司令长官对平汉线作战负全责。

　　津浦线各部队通归第五战区司令长官李宗仁指挥，按照军委会计划，以徐州为核心组织防守作战。委员长将亲临徐州指导部署。

　　白崇禧讲完后，蒋介石又做了讲话。

　　此时，敌情严峻，蒋介石也顾不得说客套话，上来就说：“津浦线两侧战略地位重要，娘希匹，韩向方竟敢与日军勾勾搭搭，背着中央与日方秘密接触。日军主力尚未到达，在沧县与敌一触即溃，私自弃守济南，连易守难攻的泰安都不要。这样的省主席、这样的上将要他何用？怕日军进攻，难道就不怕国法、军法无情么？现在日军重兵集团即将南下突袭我军各地防线，虽然尚未落实日军主攻方向，但我们都是带兵的人，日军的攻击重点再隐蔽，也逃不过我们的目光。山西是华北屋脊，是中原屏障，战略地位极其重要。豫北和黄河河防同样如此，一旦日军突破河防，娘希匹，那陇海铁路就被斩断，中原腹地门户洞开，日军可迅速南下会攻武汉，我们的抗战局面就危险了。津浦线的徐州更是重要，守住徐州，就可以让日军分成华北、华中两个战场，不能很好地互相支援。丢了徐州，日军就可以南北相通，极大地利用其机械化程度高的优势，直接西进攻击武汉。这三个地方都不能出问题！我们是革命军人，守土有责。要学刘一民，莫学韩向方。要做真英雄，莫做怕死鬼。哪一个敢不服从指挥，一律军法处置。”

　　讲到这里，蒋介石提高了声音：“这次刘一民将军率部攻占天津，代表国民政府公开宣判，枪毙了殷汝耕、川岛芳子等一大批汉奸特务，极大地震慑了那些不要国家、不要民族、不要祖宗的家伙，大涨国人志气。国民政府林森主席不但通令嘉奖，还从自己的私人存款中拿出钱来，奖励教导师。各地报纸纷纷宣传教导师的战绩。这说明只要是真心抗战，就能得到领袖的嘉奖，人民的爱护。那些不抵抗将军，那些对军令置若罔闻的人，都要认真地想一想，将来军法、国法将如何对待他们。特别是那些对日军报有幻想，暗中和日军勾勾搭搭的人，要想清楚，即令我不追究你，军委会不追究你，当你遇到刘一民的时候，他能放过你么？诸位同志，我再一次告诫大家，还是蒋百里先生说的好，日军虽然强盛，但只要我们坚持抗战，不妥协，不投降，中国就不会亡。中国是有希望的！”

　　这番话讲的，有表扬、有批评，有鼓励，有告诫，还充满了威胁，但战争年代的军人就喜欢这一套，结果是引起了全场将领的普遍鼓掌。蒋介石自己也感觉很满意，与每个将领都握了手。

　　散会后，蒋介石依次接见了八路军将领，与林彪、徐向前叙了师生情谊，对贺龙、刘伯承也做了些暗示性的拉拢，结果效果很不理想。这些人死硬死硬的，说服从命令团结抗日可以，至于别的，好像他们都不懂中文，听不明白委员长的意思一样。特别是彭德怀，上来就要军饷和武器弹药，别的一概不谈，而且说的很有道理：林森主席都用私款奖励教导师了，国民政府难道不应该给这样一支英雄部队发军饷、发服装、发武器弹药么？

　　蒋介石无奈，只好说这些问题等打完这一仗，局势稳定点后，再召开会议研究。

　　最后，蒋介石询问朱老总、彭老总刘一民的教导师现在到底在何处？部队损失到底大不大？还有无作战能力？

　　朱老总回答说，教导师刚从冀东突出来，现在平津地区游击，部队伤亡不小，但由于刘一民训练抓得紧，主力应该还有再战之力。不过，现在是日军的重兵集团在追击搜索他们，天上有飞机，地上有坦克，海里有军舰，部队一露头就会遭到鬼子的强力打击，这个时候如果让这只残破不全的英雄部队去与鬼子死磕，那他们只能与敌人同归于尽了。这也正中了日军的圈套。

　　蒋介石嗯啊了几声，用他那特有的宁波腔慢声细语地说道：“玉阶兄啊，我仔细地研究了刘一民的战法，发现他特别擅长长途奔袭，出手就打在日军不得不救的接骨点上。这次日军的兵力实在是太庞大了，无论他们攻击徐州还是晋南或者渡河攻击中原腹地，单靠一个战区的力量恐怕遏制不住他们。就是他们分兵，成两路或三路进攻，你也知道忻口会战时的情况，我担心我军主力会严重损伤。最令人担心的是，即令我军做出了重大牺牲，恐怕也挡不住敌人的步伐。从全国战局讲，我们需要时间，来完成保卫中原、保卫武汉的部署。”

　　彭老总是直性子，见不得说话弯弯绕，直接就说：“蒋委员长，你什么意思请直说，不用这么客套。”

　　蒋介石这才说道：“这次日军不发动便罢，一旦发动必然是雷霆一击。我想请二位给教导师下令，让刘一民他们在日军发动后，抓住敌人后方空虚的机会，在打一个像袭取太原、天津这样的战斗，打乱敌人的部署，迫其回兵救援。我也想了，现在日军必定加强北平和天津的防守，那里不一定有机会。我和白健生、岳军商量了，感觉石家庄和济南都不错，攻石家庄，可以调动平汉线日军和山西日军回援，攻济南可以逼沿津浦线攻击前进的日军回援。等日军全线发动后，让教导师这么一打一拉，就可以缓解我们前线的危局。不知二位意下如何。”

　　会议前，蒋介石还觉得教导师受到了极大削弱，刘一民来不来开会无所谓了。这形势一严峻，他马上又盼望老天保佑，千万让教导师少受点损失，再给日寇来个狠的，缓解战局危急。想想华中战场和山西战场正是危急的时候，刘一民一打天津，就把日军的部署全打乱了。要是这次日军大举进攻时，刘一民能去把北平攻占了，那日军还不乱成一锅粥？


第二六六章　绸缪（二）

　　当然，蒋介石知道日军在北平一定重兵防守，就是天津恐怕也没有机会了。这才退而求其次，把目光盯住了济南和石家庄。

　　朱彭二位虽然不知道蒋介石复杂的心路历程，但清楚这个想法很好，与刘一民离开太原前的思路一致，也是教导师的既定方针。既然如此，就要让蒋介石承认我军进入山东的合法地位。

　　朱老总开腔了：“委员长，这个想法确实很好，一旦得手，确实可以起到缓解战局的作用。特别是济南，只要占领了济南，攻击徐州的日军就被断了后路，他们必然回头猛扑教导师，徐州的紧张局势立马可以稍微缓解。不过，一来这日军现在兵力雄厚，这些要点城市防守必然严密，以教导师的兵力去强行攻击的话，不要说不容易得手，就是得手了伤亡必然会很大。二来呢，日军上过几次当，对教导师恨之入骨，他们这一攻击，马上就会被日军咬上，再想突围恐怕是难上加难。三来呢，济南在黄河南面，教导师一旦攻击济南，恐怕就很难再能回到黄河以北了。到时候，面临的是人生地不熟的环境，有没有地方力量配合，说不定还会遭到国民政府留守力量的反击，十分危险啊！”

　　蒋介石一听就明白朱德的意思，毛泽东是舍不得牺牲这支能征善战的部队，同时也是想让教导师在山东有个合法地位。

　　蒋介石稍微思考了一下，说道：“国难当头，凡是中国军队都应有牺牲决心。教导师地处敌后，位置优越，应当无条件服从命令。现在山东已大部沦丧，教导师攻击济南后，可以在敌后游击。适当时候，可以返回山西战场。”

　　彭老总一听就恼了，直接就说：“山东现在土匪如毛，乱兵如潮，如果没有强有力的部队坚持敌后抗战，这些土匪、乱兵很可能被日军收编为伪军，到时候光是这些伪军就够我们打的了。再说了，委员长口口声声说刘一民师长是您的义女女婿，夫人的亲表妹也全世界宣称是他的夫人，难道委员长就对他那么不放心，就不能让他去收拾山东局面么？”

　　这一招将军到是将的很到位，可惜太直白了。蒋介石马上就变了脸，拂袖而起：“国事家事岂能混为一谈？我的意见已经说了，你们看着办吧。不要把游击当成抢地盘拉队伍，国人的眼睛都是雪亮的。”

　　蒋介石恼了，彭老总更恼，马上站起来就说：“蒋委员长的话我们不能接受。我军出征以来，屡经恶战，消灭的鬼子比所有国军加起来都多。我们的根据地也都是从鬼子手里收复回来的。如果委员长不愿意，我军可以退回陕西，这些根据地全部交给国民党，恐怕国军守不住吧！”

　　两个人这一顶牛，局面马上就很难堪了，朱老总不得不打哈哈：“老彭，你少说两句，不要失了礼仪！委员长，老彭说的也有道理啊！你想啊，要不是我军在太原城下消灭第五师团主力和整个察哈尔派遣兵团，这晋南现在能不能保住还很难说呢！最起码，晋绥军和十四集团军不可能如此从容地休整补充这么久，怎么能说我军是把游击当成拉队伍抢地盘呢？这可是对我军的极大不公平啊！这话要是传到战士们耳朵里，那可是很让人寒心的。”

　　蒋介石鼻子里哼了一声，说道：“现在不说这个，十八集团军参战以来，打的确实不错，希望继续努力吧！我还有事，马上去徐州，就不留你们了。战事紧张，你们尽快赶回前先吧！希望你们转告刘一民，要抓住战机，国人都在希望他再创奇迹呢！”

　　朱老总和彭老总只得敬礼告辞。

　　刘一民虽然不知道洛阳军事会议结果如何，但他知道自己已经把敌情判断报告总部，参加会议的朱老总、彭老总和其他几个战神一样的师长，必然会将情况危急的信息传递给蒋介石，引起他的重视。

　　果然，当天夜里，朱老总就发来了电报，把蒋介石的军事部署进行了通报，连蒋介石要求教导师想法在日军发动攻击后袭占济南或石家庄的想法和朱彭与蒋的争执都进行了通报。

　　看完电报，刘一民知道原来想在南宫过年的想法又错了，这日本鬼子是铁定不会让自己如愿了。

　　仔细盘算了一下，刘一民觉得山西战场并不可怕，日军虽然强横，但一一五师、独立师都是红一军团和红三军团的底子，装备又得到了加强，一二九师和一二0师虽然相对弱一点，但有朱老总和彭老总统帅，加上林彪、刘伯承、徐向前、贺龙，哪一个不是大帅级别的，日军可能能击溃阎锡山的部队，甚至击溃中条山守军，但想在这四个八路军主力师手里讨个好，怕是难如登天。特别是林彪、徐向前、刘伯承，都善打运动战，说不定避过日军锋芒后，抓住机会还可以狠狠地教训鬼子一顿。再说了，中条山守军已经在那里休整了这么长时间，工事早已完备，卫立煌也不是好惹的，日军现在想突破中条山没有那么容易。很可能最后山西就是一个烽烟四起的局面，日军进攻国军，八路军进攻日军，犬牙交错。一旦日军主力抽走，山西很可能就成了八路军大显身手的战场了。

　　津浦线看来注定是日军的主战场了，第五战区的李宗仁虽然厉害，但这次日军实力太强大，不说多了，就是日军抽调四个主力师团南下，恐怕第五战区就很难挡住。问题是寺内寿一如今兵力如此庞大，他绝对不会仅仅抽调四个兵团的。看来，教导师主力必须用在津浦线上，在台儿庄会战关键时刻，夺取济南，迫敌回援。

　　最担心的实际上还是平汉线，历史上土肥原贤二就是以一个师团、一个重炮旅团的兵力，南渡黄河，攻入了中原，引起兰封会战，最后导致蒋介石下令炸开花园口。

　　要说土肥原就一个十四师团，当时还陷入了国军包围圈，程潜、薛岳都想全歼十四师团，无奈土肥原部火力强大，机动能力强，国军始终追不上他，追上了也拿他没办法。

　　想来想去，刘一民觉得既然自己穿越而来，就绝对不能再让发生花园口事件。办法不是没有，因为历史上土肥原十四师团之所以那么强横，主要是第一军加强了十四师团的火力和机动能力，一个师团本来只有一个野炮兵联队，十四师团的炮兵竟然相当于一个炮兵旅团。他唯一的破绽就是对后勤补给要求高，因此，土肥原宁可不要兰封而要渡口。到时候，只要破坏平汉线和津浦线，让他得不到补给，那老鬼子自然就消停了。

　　次日上午，刘一民发出命令，命令开辟鲁西根据地的教一旅、教三旅、炮兵旅、骑兵旅在立即收缩部队，在临清和夏津间隐蔽休整待机，派出侦察部队，隐蔽侦察济南、德县周围情况，特别要搞清楚日军是否修复了济南黄河铁桥，并做好强渡黄河准备。教二旅继续开展发动群众、组建地方政权和地方武装的工作，不过，应避开铁路和公路线，尽量隐蔽部队，不让日军发现我军。要求在冀南的教四旅、教五旅、教六旅、教八旅20日前结束在冀南协助教七旅创建根据地的任务，进至南宫与巨鹿、广宗、威县间隐蔽休整待机。编练司令部驻南宫正常训练新兵，教七旅和冀南军区继续完成创建冀南根据地任务。

　　下达完命令，刘一民视察了狙击大队。这一次，刘一民准备好好发挥一下狙击大队的作用。用狙击手游击战把华北的日军搅个天翻地覆，让他们龟缩在据点里不敢露头。

　　经过这几年培养训练，狙击大队已经拥有了三个中队320名指战员。上次在太原缴获了30支狙击步枪，这次在天津日军仓库又缴获了45支，狙击大队已经有了75支九七式狙击步枪。

　　刘一民把战士们集中到一起，讲了目前的局势，讲了创建和保卫冀南、鲁西根据地的重要性，把自己打算开展的狙击手游击战的意义和办法给战士们进行了详细讲解。

　　刘一民是这样讲的：“普通游击战威力也很大，但和我们要开展的狙击手游击战相比，那就不是一个层次了。因为我们是狙击手，每一发子弹就是一条命。大家想一下，清冷的早晨，日军哨兵正在墙头上站岗，砰地一声，一颗子弹飞来，就掀了他的天灵盖，另一个哨兵正在四下张望寻找子弹方向的时候，砰的又是一声，又一颗子弹射来，他的下场和第一个哨兵一模一样。假如我们出动几个狙击小组对付一个县城的日军，要不了几天，这个县城的日军连岗哨都不敢站了。大家相信不相信？”

　　战士们没有回答相信不相信，而是人人脸上都挂上了一丝自豪的微笑。

　　这个反应刘一民心里有数，狙击手就应该是这样，沉着冷静是第一位的。

　　刘一民接下来又说：“大家想一下，你们每个人消灭一个鬼子，那就是320个鬼子，消灭100个鬼子，就是32000个鬼子，比一个甲种师团还多。我相信在这抗日战场上，你们每个人至少也会消灭100个以上的鬼子。谁如果消灭了100个鬼子，我亲自给他颁发一等功臣勋章，而且给他唱一支他最喜欢的歌，还给他写一副书法作品作纪念。消灭200个鬼子以上的，我要带着他去见毛主席、周副主席和朱总司令，让三位领导人给他颁奖，和他合影留念。我还要请主席给他写副书法作品，要知道，主席的书法作品那可是无价之宝，可以传给子孙后代的。而且，我将亲自在主席家里给他做菜，让他和主席一起喝酒，品尝我的厨艺。大家说，好不好！”

　　这一下战士们坐不住了，一中队长李水牛站起来就是一个敬礼：“请师长下令，我们一中队随时可以出发。”

　　二中队长王尚武往手心里吐了口唾沫，使劲搓了搓两手，问道：“师长，这狙击和短兵搏杀不一样，不能撕掉鬼子的肩章，没有凭据啊！”

　　刘一民说：“很简单，你每打死一个鬼子，就在枪托上划一道，我随后就检查枪托上的道道，一道一条命，好数的很。”

　　王尚武想了想说：“那要是别人不相信怎么办？”

　　刘一民回答说：“只要我相信、主席相信、周副主席相信、朱老总相信就行。其实大家都会相信的，你们想，一个县城的鬼子被打的不敢露头，谁会不知道你们的战绩啊？”

　　王尚武这才不再多说，一挥手，就要带着二中队出发。

　　旁边的三中队长刘斌慢悠悠地说：“慌什么，师长的话还没有说完呢！”

　　刘一民接着又说道：“虽然是狙击手游击战，但团体作战、协同配合很关键。我要求你们以小队为单位，几个狙击小组一同行动，可以互相掩护，互相支援，每个小队都要带一个火箭筒组，遇到日军出动坦克或装甲车追击时，敲掉它。每次作战都要搞好侦察，建立前进基地，存好补给品。另外，我要强调的是，我们这样一打，日军的狙击手就会出现，以你们的训练强度和训练时间，是应该超过日军狙击手的。但是不能骄傲大意，不能阴沟里翻船。你们可是我的宝贝疙瘩，我要你们毫发无伤地回来，拿200个鬼子的命来换你们一条命，我都亏本了。听明白了没有？”

　　战士们这才齐声回答：“明白了！”

　　刘一民点点头，对王同生说道：“近期集中休整编组，等候命令。”

　　离开狙击大队后，刘一民又去了特战大队，检查了战士们的训练。到厨房和炊事班一起包了饺子，与战士们一起吃了饭，才在李凌风、王老虎、赵治宇、赵永刚和战士们依依不舍的注视下，离开特战大队，去了冀南日报。

　　冀南日报也是刚刚创办，不过由于从天津带来了现成的设备、纸张和人员，很快就出报纸了。

　　刘一民来的时候，晶晶和王鹏举正在这里指导工作，领着编辑记者们开会，布置近期报道重点。

　　见师长来视察，王鹏举激动的不行，慌忙中断了会议，拿个搪瓷茶缸给刘一民倒了开水。

　　刘一民边喝水边翻看出的几张报纸，看完以后，对晶晶和王鹏举说：“报纸办的不错，通俗易懂，政策宣传也很到位。我提点建议，近期要着重宣传对付鬼子扫荡的常识，比如如何识别特务汉奸的侦察，如何使用手榴弹和枪支，如何断绝水源，妇女们如何使用剪刀自卫，等等。你们不懂的可以去找胡底，找张海涛，让他们给你们写。但有一条，不能泄密。像如何埋雷、如何挖地道等，就不要写，部队会教民兵的。总之，以后我们的报纸除了宣传政策，宣传抗战形势，宣传英模事迹，还要教会群众与敌斗争。将来还要普及农业科技知识，帮助群众种好庄稼，提高粮食产量。”

　　王鹏举琢磨了半天，问道：“师长，是不是要把我们的报纸办成一张政策报、战斗报、文艺报、民生报啊？”

　　刘一民放下茶缸，高兴地拍拍王鹏举的肩膀，笑道：“对头，就是要让老百姓爱看，看后能学会对付敌人、发展生产的知识和办法。”

　　离开冀南日报的时候，刘一民见晶晶一直一声不吭地跟着他，就问她是愿意留在冀南工作还是跟着主力走。

　　晶晶看看刘一民，神情有点复杂，最后还是说道：“我跟着你走，你到哪里我跟哪里。这是中央派我回教导师工作时，专门交待过的。”

　　刘一民觉得老这样下去也不是个办法，就说：“你现在已经是老红军干部了，许多道理不用我说。我觉得你留在冀南工作也不错。这里需要有得力干部来主持宣传和组织工作，你的文化水平高，又经过这么长时间的锻炼。我想建议师党委任命你担任冀南区党委主管宣传和组织工作的副书记，特意来找你征求你的意见。”

　　晶晶摇摇头：“我要跟着你去山东创办山东日报。”

　　刘一民看了一眼晶晶，再次说道：“你认真考虑考虑，如果同意，明天去找我。”

　　晶晶再一次摇摇头：“不用考虑，我喜欢新闻事业，做梦都想当个大报的主编。将来，我一定要把山东日报办成一份有影响力的大报。等我们胜利了，我要办一份全国最大的报纸，让全国的老百姓都能从我办的报纸里学到新知识。”

　　刘一民见晶晶说起办报神采飞扬的样子，心里叹息了一声，上马回师部去了。

　　元月16日，日本近卫内阁发表声明，称“今后不以国民政府为对手，而期望真能与帝国合作的中国新政权的建立与发展，并将与此新政权调整两国邦交，协助建设复兴的新中国。”

　　接到钱壮飞送来的近卫声明，刘一民心里咯噔一下，暴风雨来了！


第二六七章　绸缪（三）

　　人都是复杂的，现任日本首相近卫文磨尤其复杂。日本有一种说法，说近卫文磨就像富士山，远看非常美丽，近看全是岩石，粗糙不堪。意思是说他优柔寡断、志大才疏、领导能力非常有限。所以，到了1942年东条英机任首相时，日本舆论就说近卫文磨是日本第一蠢人，是战败主义者。

　　事实上不是这样，近卫文磨能够三次组阁出任日本首相，岂是那么简单的？东条英机之所以纵容舆论说近卫文磨是第一蠢人，不过是嫌近卫文磨扩大侵略的步伐没有他快、干坏事的决心没有他大而已。

　　一般后世中国人对近卫文磨熟悉，主要有五点，一是他曾发表臭名昭著的三次近卫声明，二是他是日本《三国轴心协定》的日方签字人，三是他提出了建立大东亚共荣圈的理论，四是在他任内发生了卢沟桥事变、淞沪抗和南京大屠杀，五是他曾积极劝降蒋介石国民政府，提的条件又过于苛刻。

　　够了，就国人了解的这五点，就可以知道近卫文磨是个什么人了。可以说，这是一个有一整套侵略理论、又积极推行扩大侵略战争、还明白靠日本是不可能彻底占领中国的家伙，时时不忘通过侵略战争为日本谋求领土、资源、市场，又时时不忘劝降蒋介石或扶持新的傀儡政权，让日本能从战争的泥潭中摆脱出来。

　　也幸亏日本军部与近卫文磨意见时而相合时而相左，否则，日本降低谈判条件，只谋求东北独立的话，恐怕当时蒋介石就会同意结束战争，那苦难的中国恐怕再想收回东北就难了。

　　这个时候，日本大本营还没有从狂妄中清醒过来，虽然日军在山西、南京、天津都遭到沉重打击，华北航空师团两次被歼，但大本营认为都是意外，是中国军队靠偷袭取胜的，天津的顺利收复就说明中国军队不敢直面皇军的锋芒，如果蒋介石国民政府再不求和，那就彻底消灭他，组建新的与日本友好的政府，取代蒋介石国民政府在中国的统治。于是，狂妄得不可理喻的首次近卫声明就出台了。

　　这个时候的日本，从天皇到贩夫走卒都狂妄得不行，连东京的艺妓都在谈论什么时候彻底灭亡中国。至于天皇狂妄到什么地步，仅从他在国内只留下半个近卫师团担任守备、在朝鲜留一个师团、把其它所有的常备师团和新组建师团全部开向中国战场的举措就可以看出来，天皇根本就不怕别人攻击日本或日本民众造反，更不用说占领中国的事情了。

　　蒋介石是在徐州知道近卫声明的。

　　看了近卫声明的抄录稿，蒋介石身子摇晃了一下，慢慢坐到椅子上，喝了一口白开水，稳定了一下心神。

　　一遍侍立的张群忙说：“委座，不用让这种事情干扰思路，这近卫文磨估计吃错了药，连这种糊涂的问题也能提出来。别说他不以国民政府为对手，就是他想和谈，我们也未必和他谈判。瓜娃子，想得美！”

　　蒋介石一听，眼睛登时就亮了，忙说岳军有何高见？

　　张群说：“报告委座，高见谈不上。不过在西安谈判的时候，我与辞修、文白曾与刘一民一起交谈过，对日本的伎俩进行过仔细研判，当时就判断日本会采取一打二拉的办法，先打击后劝降，劝降不成再扶持汉奸政权。所以，我认为这个近卫声明没有什么，将来历史会证明它只是个笑料而已。”

　　蒋介石“哦”了一声，接着就问：“当时，你们研判的时候，是怎么判断抗战的结局的？”

　　张群脱口而出：“抗战必胜！”

　　蒋介石想了想，沉声说道：“眼前抗战局势不容乐观啊！”

　　张群听后，笑着说：“委座大可不必如此忧虑，刘一民说了，日本人也就是三板斧，等他的三板斧抡完了，也就该歇歇了。首都丢了不可怕，大城市丢了也不可怕，关键是要不妥协、不投降，不停地整训编练部队，发展生产，积极主动地开展外交，动员民众起来团结抗日，与日军战斗不止，消耗它的实力，消耗它的资源。我们困难，他们的日子也不好过。只要我们坚持下去，小日本不是我们的对手！”

　　蒋介石这才缓过了劲，脸上也有了笑容，让张群通知李宗仁、白崇禧进来，继续研究津浦线防守作战部署问题。

　　洛阳军事会议结束后，由于军情紧急，朱德、彭德怀、林彪、刘伯承、徐向前、贺龙都连夜出发，赶回山西根据地。

　　为了赶时间，一行人乘汽车连夜过河北上，第二天又换乘战马，赶回晋东南根据地。在这里，八路军总部召开了作战会议，对各师、各根据地的反日军围剿做了具体部署。要求各师派精锐小部队抢占战略要点，准备层层抗击、节节袭扰，主力部队紧急隐蔽集结于有利地区，随时消灭日军孤军突出的部队；根据地立即实施坚壁清野，动员组织民兵破坏道路桥梁，布设地雷，鬼子一到就挂弦，把进入根据地的鬼子变成盲人瞎马。侦察部队要扩大侦察范围，情报部门加紧搜集情报，尽快弄清日寇作战意图。

　　部署好山西地区作战后，总部电令教导师坚守冀南和鲁西，集中主力，待敌兵力展开、战事进入胶着状态时，重拳出击，相机夺取教导师认为可以逼敌不得不大举救援的战略要点，支援山西战场和平汉线、津浦线战场。

　　会议结束后，八路军总部一分为二，彭老总率领部分参谋、机要人员随林彪、贺龙北上，统一指挥太原以北地区我军作战。朱老总和左权副参谋长随独立师行动，指挥晋中、晋东南、晋西南根据地和独立师、一二九师作战。

　　接到总部作战命令时，刘一民已经基本安排好了，而且也接到了侦察部队反馈的情报了。

　　最先出动的日军是第二十一师团，元月13日，该师团离开天津沿津浦路南下，师团部住进德县，加强津浦线守备力量。可能是寺内寿一大将惧怕该师团被歼，严令该师团夜晚宿营白天集团行军，紧紧依靠津浦线，与铁路警备部队配合，加紧修筑据点，确保津浦线安全。

　　与二十一师团同时行动的是第二十三师团，元月14日，该师团离开天津，经廊坊到了涿州，在涿州沿平汉铁路南下，师团部进驻石家庄，开始组织力量抢修铁路、公路，建立据点，准备打通平汉线与津浦线之间的交通。

　　接着第二十二师团由天津经廊坊到涿州，沿铁路南下，师团部进驻邯郸，接替十四师团邯郸到安阳间的防御任务。

　　刘一民一见鬼子这架势，心里有点糊涂，寺内寿一老鬼子这是唱的那一出啊？难道他想搞一个针对冀中、冀南的大包围圈，彻底扑灭冀中冀南地区的抵抗力量，稳定了后方以后再向山西、徐州方向用兵么？

　　刘一民知道这二十三师团和二十二师团、二十一师团都是日本本土增援来的新组建师团，战斗力应该比常设师团差一点，忍不住就想挥动主力扑上去咬一口，但考虑到隐蔽战略意图的需要，还是忍住了，坐等鬼子主力有何新动作。

　　不过，看鬼子这架势，那是学乖了，已经开始注意加强铁路线警备，依靠铁路控制占领区，不用想，很快冀中、冀南就会面临鬼子的扫荡了。以后，部队再想旁若无人地过铁路，怕是不行了。刘一民心里愤恨，不停地咒骂老鬼子寺内寿一，一个封锁铁路，就把鲁西、冀南根据地的生存环境给恶化了。如果将来日军稍加研究，就会提前出台囚笼政策，利用交通网和密密麻麻的据点分割根据地。

　　这样子的话，要想坚持冀南、冀中，就必须得开展破袭战，把敌人的交通线彻底打烂打瘫。否则，冀南、冀中都会沦为游击区的。

　　想归想，刘一民知道，无论打怎么样的仗都得看时机，现在绝对不行，日军重兵集团正愁找不到教导师呢！如果这个时候自己有所动作，那等于是主动送上门去了。在这没有山区掩护的华北大平原上，自己的教导师虽然精锐，但也绝对不是四十多万武装到牙齿的日军重兵集团的对手。没办法，只能等鬼子分兵南下以后再视情况而定了。

　　就在刘一民高度关注日军动向的时候，华北方面军司令官寺内寿一大将也在焦急地催促部队行动。

　　其实，老鬼子寺内寿一大将虽然手握重兵意气风发，但也有不得已的苦衷。原因都是刘一民造成的，铁路、公路都被破坏的太厉害，影响鬼子的运兵速度。特别是天津车站，不但车站被完全破坏，连机车都完全被炸毁，根本就无法启用。像二十三师团，就是靠两条腿从天津走到了涿州，二十一师团更是辛苦，直接从天津一步一步走到了德县。寺内寿一没有办法，只能督促工兵部队加紧行动，尽快修复铁路、公路，又从东北、北平调机车到天津装运部队。

　　这还不算啥，最关键的是天津的华北方面军储备的物资全被教导师搬空了。从本土新来的增援部队还好说，带着一部分补给，其他的关东军南下兵团、从南京抽回来的第六师团、第十六师团和原在华北的各师团都面临补充油料、武器弹药和解决吃喝问题。

　　寺内寿一开完作战会议后，马上就督促各部队行动。但是各师团长都找他要油料、要弹药、要粮食、要药品，理由都一样，没有油料坦克和汽车开不起来，没有粮食不用中国军队动手士兵都会饿死的。没有弹药补给，一场大的战斗下来，炮是空炮，枪是空枪，皇军会成为赤手空拳的农民的。没有药品，伤兵无法疗伤，会影响士兵战斗意志的。

　　这些部队的问题还没有解决，驻守太原的第一军司令官香月清思中将催促补给的电报就来了，说太原地区被中国军队实施了严格的坚壁清野，不要说找到人和粮食了，就是想找个动物都很困难。二十师团和一0九师团几次想组织扫荡，都因为油料不足、粮草不继而作罢。如果方面军再不提供辎重补给的话，那二十师团和一0九师团只能先退回石家庄，在河北平原上解决粮食问题。

　　寺内寿一没有办法，一面请求关东军尽快提供粮草补给，通过平汉线转运正太线，解决第二十师团、一0九师团的吃饭问题；一面不停地给大本营发报，催促快点输送物资补给。就这也解决不了眼下的问题，寺内寿一只好让各师团在冀东和平津地区征集粮草，让从本土来的二十一师团、二十二师团、二十三师团先行出发，保证平汉线、津浦线安全，为主力出动打基础。

　　谷寿夫自从到天津后，就觉得很窝囊，堂堂大日本皇军最精锐的陆军师团，竟然像傻瓜一样被支那教导师牵着鼻子走。从南京又是坐车、又是坐船，好不容易到了天津，准备好好厮杀一番、洗劫一番，没想到支那教导师已经偷偷地溜了。谷寿夫只觉得一拳打到了棉花包上，软绵绵地使不出劲来，要多难受有多难受。

　　特别让谷寿夫不能容忍的是，到了天津，那么多的支那人家不能抢，那么多的支那女人不能随意强奸，谷寿夫就觉得从寺内寿一大将到西尾寿造中将，都是老朽。不抢劫、不强奸、不杀人、不放火来支那干什么？别对老子说建立大东亚共荣圈的事情，那是近卫文磨首相的梦语，既然来和支那人打仗，占了人家的土地，抢了人家的财产，杀了人家的人，还想着和人家搞什么东亚共荣，鬼才相信你这套骗人的理论呢！

　　谷寿夫觉得，大日本帝国的根本利益就是占领全中国，要想实现这一目标，就得杀人、多杀人，彻底把中国人杀光、杀绝，最起码也要把那些有抵抗心思的中国人杀光杀尽，那中国才能真正并入大日本帝国版图，这里的名山秀水和土地、财富才能真正成为大日本帝国的所有物。

　　对寺内寿一、西尾寿造不满的谷寿夫中将，到了天津后，就一头扎进了妓院，师团军务让参谋长处理，一句话，就是给寺内寿一伯爵要补充兵员、要武器弹药、要油料药品、要粮食草料。什么时候寺内寿一伯爵解决了这些问题，第六师团就什么时候出动，执行方面军的命令。

　　参谋长觉得谷寿夫有点脑子发晕，不过他也觉得让精锐的第六师团为粮草发愁，本身就是华北方面军司令部无能的体现。自然乐得按照谷寿夫的命令天天去司令部催促补给了。

　　一接到寺内寿一大将让在冀东和平津地区征集粮草的命令，谷寿夫就从妓院里出来了，召集第六师团各联队长开会时，谷寿夫显得容光焕发，对手下的军官们大声咆哮：“第六师团的春天来了！寺内寿一伯爵命令各部队在冀东和平津地区筹集粮草，这是让我们自己为自己找饭吃。天皇的勇士们，这下就看我们的了。给我打起精神来，把支那人的粮食、金银、纸币、牛羊都给我找出来，慰劳我们的士兵！”

　　说话后，谷寿夫就下令各部队行动。

　　唐桥村位于铁路边上，是个不大的村子，三十多户人家，100多口人。虽然靠着铁路，但兵荒马乱的，村民的生活自然极度困苦，房子也大都是茅草房。

　　元月13日早上，第六师团一个中队的鬼子到了这里。村里的维持会长见皇军到来，慌忙拿着烟招待皇军，询问皇军有什么要求。

　　鬼子中队长让翻译告诉维持会长，皇军是来征粮的，让老乡们把粮食都拿出来，交给皇军就没事情了。

　　维持会长感觉鬼子来意不善，这粮食怕是必须得给一点的。慌忙安排人烧水做饭，款待皇军，通知各家各户给皇军交粮。

　　鬼子中队长狞笑一下，一挥手，鬼子们就向各家各户扑去。

　　很快，从各家各户的院子里都传出了哭声喊声和枪声。

　　维持会长知道鬼子在作恶，慌忙对鬼子中队长又是作揖又是打恭，央求皇军开恩。鬼子中队长又是一声狞笑，抬脚就去了维持会长家。

　　维持会长慌忙跟在鬼子中队长后面，不停地说好话，求皇军绕过村民们。

　　担任翻译的家伙似乎不知道自己是中国人，根本不管鬼子中队长要干什么，拉着维持会长用手比划金条的样子。可惜，这小小的村子，又都是普通庄户人家，维持会长从哪里能弄来金条啊？他只得从兜里掏出几张伪冀东防共自治政府发行的纸票，递给翻译官，求他说清。

　　那翻译官接过纸票一看，见不是日元，也不是天津市面上流通的各大银行发行的货币，一甩手就把纸票扔到了维持会长的脸上。

　　就这一会儿功夫，鬼子中队长已经进了维持会长的家里，把正坐在炕上坐针线活尔的婆娘一把按在了炕上。

　　女人正在做针线，一抬头见进来一个鬼子军官，吓了一跳。刚想抬腿下炕，就被扑上来的鬼子军官按到了炕上，吓得马上就大喊大叫。

　　维持会长见翻译官不要纸票，正想着要不要把家里藏的银元取两块出来，让鬼子走人，就听见婆娘的叫声，跑到屋门口一看，鬼子中队长已经把自己婆娘按倒了，正在撕扯衣服。

　　维持会长一急，嘴里喊着“太君使不得，我是皇军的朋友，那是我女人啊”，脚就往屋里走，想去救自己的女人。

　　随鬼子中队长进来的两个鬼子兵，嘿嘿笑着，端着步枪，明晃晃的刺刀逼着维持会长的胸脯，把他逼到了院子里，抡起枪托就把那维持会长打倒在地。然后抬脚就回到屋子里，等中队长阁下用完了轮流上去享受支那女人。

　　听着屋子里自己女人越来越惨的叫骂声和鬼子的狂笑声，维持会长终于放声大哭：“老天爷啊，你睁开眼睛看看吧，我们做了什么孽，让你生出这样的畜生来祸害人。老天爷啊，你睁开眼睛看看吧，我可是皇军的朋友啊，是为皇军做事的啊！”

　　哭了一阵，老天也不睁眼，屋里女人的哭声也越来越小。维持会长知道，自己女人今天怕是活不下去了。抹了抹眼泪，维持会长站了起来，走进厨房，拿起刚从集市上买回来点灯照明用的一壶洋油，泼在了柴火堆上。然后把柴火抱到房檐下，掏出火柴划着，扔到了泼了油的柴火上。转身跑去拉上了屋门，上了锁。

　　看着冲天而起的火焰，燃烧了窗户，燃烧了房檐，熊熊的烈焰彻底吞噬了自己的房子，维持会长有点痴痴呆呆，嘴里不停地喊着烧死你们这群畜生，烧死你们这群畜生。

　　大火迅速蔓延，向左邻右舍卷去。

　　等别的鬼子赶到开枪打死维持会长和幸存的村民的时候，小小的唐桥村已经被大火和浓烟笼罩，分不清里面都有些什么人和什么鬼了。

　　就是因为寺内寿一大将这道征粮的命令，日军在平津地区和冀东地区肆意妄为，打着征粮的旗号，又一次开始了洗劫。灾难再一次降临到善良的中国人头上，抢劫、强奸、屠杀，日军的兽行让冀东地区和平津地区血流成河、泪落如雨。

　　到最后，伪中华民国临时政府的王克敏不得不出面提醒寺内寿一，这冀东和平津地区是华北治安的基本地区，皇军得适当注意一下大日本帝国的形象。寺内寿一这才下令各部队停止征粮，约束军纪，命令伪中华民国临时政府各级政权为皇军征集粮草。

　　总算是熬到了元月20日，从日本运来的第一批补给物资到了天津，从国内重新组建的航空师团也到了华北，北平、天津、石家庄、济南机场上有停满了飞机。

　　寺内寿一的底气彻底壮了起来，命令各部队分发物资，立即出动执行作战任务。

　　这下，兵员补充到位、物资也初步得到补充的日军主力，开始行动了。津浦线和平汉线火车不停地跑，把日军主力运往山东和山西。大战终于要爆发了！


第二六八章　提前到来的大扫荡（一）

　　大军出动后，寺内寿一大将也于元月23日回到了北平。

　　回到北平后，寺内寿一大将又接到了一个令他振奋的消息，大本营决定在天津组建独立混成第五旅团，旅团长秦雅尚少将，下辖五个独立步兵大队及炮、工、通、辎重队，全旅团8280人，配备军马1800匹、步骑枪4050枝、掷弹筒120个、轻机枪120挺、重机枪30挺、平射炮10门、山炮20门、野炮12门等武器装备。部队已经从本土运抵天津。同时，将隶属于关东军的独立混成第十三旅团改隶华北方面军，旅团长森田正范少将，辖独立步兵第56、57、58、59、60大队、炮兵队、工兵队、通信队。

　　闲院宫载仁亲王在电报中告诉他，大本营希望他能正确使用庞大的兵力，迅速找到支那教导师予以剿灭，恢复华北治安，打通与华中方面军的联系。现在，内阁对战争支出过大颇有微词，大日本皇军急需一场大的胜利来振奋国民精神，天皇陛下对他寄予厚望。

　　寺内寿一大将接到电报后，深感责任重大，使命光荣，马上给大本营回电，绝不辜负天皇陛下厚恩，愿为天皇陛下征服支那建功立业。

　　发完电报，寺内寿一大将马上调整部署，命令新到的独立混成第五旅团驻守天津，负责冀东和平津地区治安。命令二十四师团移防沧县，强化沧县周围地区治安，承担支援第二军作战任务。命令新到的独立混成第十三旅团车运山东，隶属第二军序列。寺内寿一大将又将部队调整情况通报第一军、第二军。

　　鉴于刘一民的教导师一直没有踪迹，寺内寿一大将在电报中给各军和各师团、混成旅团做了几项硬性规定：一是部队夜晚不得行军，不得增援；二是严格按照步兵操典执行，每遇行军作战，务必加强搜索侦察，集团行军，彼此联系。一遇攻击，就地构筑阵地死守，呼叫航空兵支援。三是部队口令和联络信号一日一变，严防刘一民教导师伪装皇军偷袭。四是此次作战要争取支那民心，各部队要约束纪律，树立大日本皇军良好形象，争取吸收尽可能多的支那部队为皇军服务，配合皇军消灭支那政府军和共产党八路军。

　　然后，寺内寿一大将叫来岗部直三郎中将，对目前华北的政治、经济、军事形势进行了认真探讨，又听取了王克敏、齐夔元关于中华民国临时政府和华北治安军建设情况的汇报。

　　听完汇报后，寺内寿一大将指示王克敏和齐夔元，近期政府的工作主要有三项，一是迅速建立各级地方政权，尽快开展工作，为皇军筹粮；二是抓紧时间发展经济，发展交通，特别是天津，要恢复被八路军破坏的经济，所有企业都要尽快开工。没有设备，可以尽快征税，用税款到大日本帝国区买；三是以齐夔元的部队为基础，开办军官学校、士官学校，扩编部队，争取让华北治安军担负起维持治安的重担，让皇军主力能够专心进剿蒋介石的正规军和八路军。

　　王克敏一听要让临时政府筹钱去日本买设备，有点犯愁。寺内寿一就拍着他的肩膀说：“你的不要担心，天津、北平有许多有钱人，到他们家里去找一找，一定能找到不少钱。也可以再卖点天津的地，英国人、法国人、意大利人都会很乐意扩大租界的。这些事情皇军不方便出马，你可以悄悄地干。”

　　王克敏一听，确实是这样，按照这个办法应该可以搞到不少钱，就笑呵呵地接受了任务。

　　齐夔元提出扩编部队需要钱和装备，请司令官阁下调拨。

　　寺内寿一大将回答说，钱的问题找王先生要，武器装备配发山西造武器，皇军攻占太原时缴获了大量武器装备，可惜只运回来一小部分，大部分都让刘一民袭占太原时弄走了。不过这一小部分也够治安军使用了。

　　送走王克敏和齐夔元后，寺内寿一大将就下令第二十三师团、二十四师团、住屯军独立旅团、独立混成第五旅团执行作战计划，其中，住屯军独立混成旅团率齐夔元治安军出北平南下，独立混成第五旅团由天津向西，二十三师团由平汉线向东，二十四师团由津浦线向西，集中力量进行治安肃正作战，彻底清剿平津地区和冀中地区，消灭这两个地区的抵抗力量，帮助中华民国临时政府建立各级地方政权，恢复交通和治安秩序。

　　在寺内寿一大将下令扫荡平津地区、冀中地区的同时，回到济南的第二军司令官西尾寿造中将也在召集作战会议，研究落实大本营和方面军作战计划。

　　西尾寿造是日本鸟取县人，参加过日俄战争，陆大第51期第2名毕业。这个人在日军中比较另类，主张军人不得干预政治，做事严肃认真。

　　这次，他奉命指挥第五师团、第十师团、第十六师团、第二十一师团、第一0八师团、独立混成第三、第四旅团负责津浦线作战，任务是清楚的。不过，西尾寿造有个想法，那就是要利用手头兵力相对集中的时机，彻底消灭山东的抵抗势力，为大日本帝国打造一个统一的、治安稳定的山东占领区。

　　原来西尾寿造还担心单靠方面军铁道部队保证不了津浦线的安全，现在好了，大本营组建了独立混成第五旅团，方面军将二十四师团调到沧县驻防，不但津浦线的安全不用多虑，而且二十四师团还可以作为第二军支援部队使用，驻守德县的二十一旅团就可以腾出来用于作战了。而且，寺内寿一大将还将精锐的关东军第十三混成旅团加强给了第二军，这下兵力就更充裕了。

　　坐在主位上，西尾寿造的目光依次向第五师团长安腾利吉中将、第十师团长矶谷廉介中将、第十六师团长中岛今朝吾中将、第二十一师团长鹫劲松平中将、第一0八师团长下元熊弥中将、独立混成第三旅团长佐佐木到一少将、独立混成第四旅团长河村董少将、独立混成第十三旅团长森田正范少将等将领的脸上掠过，半天才开腔说道：“这次我军奉大本营命令进行津浦线作战，目的是扫平山东的抵抗势力，攻占徐州，打通与华中方面军的联系。为了完成这一任务，第二军司令部决定分两个阶段作战。第一个阶段，彻底消灭山东的抵抗力量，具体部署是：一、第五师团从济南出发，沿津浦线南下，负责津浦线以西、黄河东南之晋西南地区，直取菏泽；二、第十师团沿津浦线南下直取枣庄；三、第十六师团扫荡鲁中南山地，取临沂；四、第二十一师团以德县为中心，全力扫荡黄河西北、津浦路两侧之晋西北地区，重点扫荡黄河西北、津浦路以东地区；五、第一0八师团负责防守济南，做战略预备队；六、独立混成第三旅团扫荡黄河以东、胶济线两侧广大地区；七、独立混成第四师团配合第二十一师团，扫荡黄河西北、津浦路西南地区。八、独立混成第十三旅团进驻泰安，作为增援部队，随时支援第五师团、第十师团、第十六师团作战。战役第一个阶段还有一个任务，就是寻找与皇军合作的朋友，组建地方政权，成立地方治安部队。战役第二个阶段，攻占徐州。具体部署是：第十师团担任主攻，第五师团、第十六师团分别从西、东两面夹攻徐州。第一0八师团、独立混成第三、第四、第十三旅团担任增援部队。”

　　部署完后，西尾寿造中将宣读了华北方面军司令官寺内寿一大将的作战指导电报，读完后强调道：“我军进入华北以来所向披靡，然而就在我军高奏凯歌突飞猛进之际，支那教导师刘一民竟敢率部偷袭太原、天津，玉碎在他手里的皇军勇士达到4万多人，将近五万人。这说明，和支那人作战一定要格外小心。现在，刘一民和他的教导师渺无影踪，他们藏在什么地方、兵力到底有多少、各级指挥官姓名等等，我们都不知道。唯一可以判断清楚的是，这是一支异常精锐、火力异常强大的部队。因为单是二十一旅团和察哈尔派遣兵团的重火力就可以装备一支强大的重火力部队，何况他又从天津得到了我们华北方面军的辎重物资。可以说，这支部队现在的火力强大的无法想像。关东军航空兵轰炸天津机场时的损失情况就可以证明，他们正在使用我们的重火力，不过好像使用的不够纯熟。鉴于这种情况，我们可以得出结论，如果我军一个旅团遇上这支部队，是非常危险的。因此，寺内寿一大将才发电报命令各部队不得夜晚行军、不得夜晚增援，每天更换口令和联络信号，目的就是害怕遇上刘一民的教导师吃亏。”

　　说道这里，西尾寿造再次扫视了一下各个将领，大声说道：“各位也不用太过担心，现在我们有强大的航空兵支援，只要夜晚宿营严加警戒，白天他们没有可乘之机。在大日本帝国强大的海空优势面前，再强大的教导师，也不过是靶子而已。诸位要有信心，我军此次重兵集团出击，必定成功！”

　　会议结束后，西尾寿造中将和这些师团长、旅团长在司令部合影留念，又一同吃了饭，这才下令让他们返回部队，抓紧行动。

　　几乎是同时，第一军司令官香月清思中将在太原也召开了军事会议。

　　与济南的情况不同，太原城死气沉沉的，除了日本兵，街上很难见到中国人的身影。这让刚从天津的灯红酒绿中回来的河村恭辅等人很不适应。

　　谷寿夫这次没能来太原，因为大本营命令他从天津直接回国述职，稻叶四郎中将乘飞机赶到天津，接替谷寿夫任第六师团师团长，与参谋长下野一霍大佐一道，率部进入了山西。

　　坐守愁城的第一军司令官香月清思中将总算是盼到了补给，也盼来了大军，心情也变得好了起来。坐在司令部会议室的临时加工成的木凳上，香月清思中将笑眯眯地对河村恭辅等人说：“诸位，你们要是再晚来几天，我恐怕就饿死了。”

　　稻叶四郎中将不知道繁华的太原如何成了这等模样，就笑着问香月清思中将，是不是司令官阁下太过神勇，把太原的男人全部杀光、女的全部奸杀了？

　　香月清思苦笑了一下，说道：“稻叶君，你刚来山西不了解情况，我军第一次占领太原的时候，虽然战斗激烈，太原民众逃走了许多，但城市依然繁华，人口依然密集。等我们第二次占领太原，才发现偌大的太原城竟然找不到一个中国人、一枚螺丝钉。支那人真狠，为了与皇军对抗，竟然不惜毁了这座名城。”

　　稻叶四郎这才知道山西和天津大不相同，可能到处都隐藏着仇恨的目光和子弹。

　　寒暄过后，香月清思这才开始主持开会。

　　与第二军西尾寿造主持会议的风格不同，香月清思中将人要活泼了许多，说话也风趣了许多。他是这样讲解自己的部署的：“诸君，最近我在太原饿肚子，但脑子反而比较清楚。我发现，这山西现在主要有三股势力与皇军作对。第一是阎锡山的晋绥军，这支部队原来兵力大约有十万人，是山西地方实力派，目前他们主要盘踞在晋西山地和晋西南、晋东南。第二是蒋介石的政府军，主力是蒋介石的十四集团军，指挥官是卫立煌，盘踞在晋南。第三就是共产党领导的八路军，袭占太原、天津，给皇军造成重大损失的刘一民教导师，就是他们的部队。这支部队的兵力不好判断，但擅长偷袭、伏击，作战意志极为坚强，很可能他们将是我们未来作战的主要对手。”


第二六九章　提前到来的大扫荡（二）

　　说到这里，香月清思停顿了一下，依旧笑眯眯地看了一眼各位师团长，见众人都是一副洗耳恭听的架势，这才又慢悠悠地继续说道：“中央军、晋绥军、八路军，这三支部队好比是弟兄三个，父母死后都想当老大，过去经常打架，打的你死我活的。皇军来了后，他们才团结起来，保卫他们的家园。他们这种团结能持续多久，值得研究。假如我们扶持其中的一个当山西的老大，这个人会不会上钩呢？会不会配合皇军打其他两个呢？值得深入研究啊！”

　　这下，这些师团长们都陷入了深思。因为他们有这方面经验，在东北，他们就建起了满洲国国防军，人数高达15万人，在皇军清剿满洲抵抗力量的一系列战斗和占领热河、淞沪会战等战役中，都起到了辅助力量的作用。现在满洲国防军整顿工作进行的很顺利，相信经过淘汰庸劣、强化训练教育后，由皇军优秀军官直接指挥的满洲国防军，会成为一支协助皇军防守满洲、征战华北、华中的雄师劲旅的。

　　感觉给将领们留下的思考时间已经足够长了，香月清思这才起身，走到地图跟前，开口说道：“根据大本营命令和华北方面军作战计划，这次山西方面作战的首要任务是打通同蒲铁路，聚歼山西境内的支那军主力，最后与第二军东西夹击，配合第十四师团，攻占河南，消灭支那政府第一战区主力，南下会攻武汉。”

　　说道这里，香月清思忽然有点恍惚，脑子里马上就涌现出了精锐的二十一旅团和察哈尔派遣兵团的惨状，心里不可抑制地冒出一个念头，这个作战计划能实现么？

　　摇摇头，将脑子里这不祥的念头赶走，香月清思又恢复了从容和淡定，继续说道：“为完成这一目标，第一军决定本次战役分三个阶段，第一阶段，首先扫清太原周围及晋中地区和忻口地区。为什么这么做？因为两次攻占太原的经验告诉我，当我们攻击支那政府军和晋绥军的时候，八路军总是和我们捣乱，伏击我们的先头部队，截断我们的运输线，千方百计地破坏交通，拖我们的后腿。而我们攻击八路军的时候，支那政府军和晋绥军一般都不积极救援和配合。特别是晋绥军，基本上总是处于观望状态。要知道这山西是阎锡山的老窝，现在八路军占的地盘比他还大，他究竟是一种什么心态，很值得玩味。因此，我军第一步攻击名字叫形北实南，就是让人觉得我们要向北攻击而实际上是向南攻击，目的是要把这两个地区的八路军消灭，最起码把他们赶离铁道线，让他们不能干扰我们下一步作战。具体部署是：一、以第一0九师团留守太原，沿正太线向南防御，阻止晋中地区、晋东南地区的八路军独立师、一二九师越过正太线增援；以第一师团居中，沿同蒲铁路向北攻击，目标忻口。以第六师团、第二十师团扫荡汾河以东、同蒲铁路以西地区，攻占原平，迂回包抄忻口地区；以第八师团、第二十五师团扫荡同蒲铁路以东、正太路以北、太行山以西、五台山以南地区，迂回五台、定襄，夹攻忻口。形成以忻口为中心的包围圈，消灭这个地区的八路军一一五师部队，最起码要把他们赶到内长城以北地区。完成任务后，第二十五师团防守忻口一线，防止北边的八路军南下攻击我军。二、攻占忻口后，我军主力迅速回撤太原、阳泉地区，以驻邯郸的第二十二师团向涉县、黎城攻击前进，吸引晋东南之八路军一二九师和该地区支那政府军注意，掩护我军行动。第二十师团沿同蒲铁路向南攻击，依次占领、清徐、祁县、平遥，打通津浦铁路太原至平遥段，依托同蒲铁路由西向东进攻。第六师团、第一0九师团从阳泉南下，攻占平定、昔阳、和顺、辽县。其中第一0九师团担任阳泉至辽县交通线守备任务，第六师团攻占辽县后向西攻占榆社，切断八路军独立师与一二九师之间的联系，封闭晋中地区八路军独立师主力的退路。第一师团、第八师团从正太路南下，会攻晋中，达成目的后，向南平推。这样，我军在同蒲铁路以东、太行山以西、正太线以南、平遥、榆社、辽县以北形成第二个包围圈，将这一地区的八路军独立师主力歼灭，彻底摧毁该地区的抵抗政权。”

　　停顿了一下，香月清思扫了一眼那些同僚，感觉大家听的认真，而且都是一脸神往，就觉得有点自我欣赏。也是，自己的计划比寺内寿一大将制定的计划细致多了，高明多了，既深合支那孙子兵法的思想，又切合现代战争依托交通线快速机动大迂回大包围的战术要领，自然是万无一失的。

　　当然，这是第一军的作战会议，香月清思中将也没有那么肤浅，为自己的策划部署一直自我陶醉下去。他接着讲道：“完成战役第一阶段作战后，八路军必遭重创，其根据地被我蚕食，主力大部被歼。即令是他们能够逃出去，我军防线已成，在山西有了立足之地，也不怕他们的袭扰了。接下来，就进入了战役的第二阶段，就是威逼利诱。目标是晋西之阎锡山晋绥军主力。具体部署如下：以第六师团沿榆社、武乡、沁县、沁源向霍州迂回包抄，以第二十师团沿同蒲铁路南下，直击介休、灵石、霍州。两师团拿下霍州后，向汾河以西、昕水河以北、黄河以东地区扫荡，兜剿晋绥军主力；以第一师团沿太原、方山、临县迂回，以第八师团沿汾阳、中阳、柳林一线迂回，扫荡吕梁山区。这次，我们要把阎锡山的晋绥军主力绝大部分圈在包围圈里予以消灭。最好的办法是逼其投降，最起码要逼其一部分投降，成为皇军的地方治安部队，帮助我们防御铁路线、公路线，对付八路军。”

　　说着说着，香月清思的话音不自觉地就高了起来，似乎要把这些天在太原挨饿的冤屈全部发泄出来：“战役第三阶段，剑指晋北，打通同蒲铁路。完成第二阶段任务后，我军已经控制霍州以北、忻口以南的山西腹地。留一0九师团、二十五师团、二十师团巩固占领区，建立地方政权，组建地方治安部队。第一、第六、第八三个师团向忻口、原平集中，发起同蒲铁路北段战役，与由大同南下之皇军和满洲国防军部队、李守信骑兵部队南北对进，彻底打通同蒲铁路。具体部署是：第一师团由原平出发，沿同蒲铁路北进，攻占朔州。第六师团由原平出发，攻占代县、繁峙、灵丘，打通与涞源的公路交通。第八师团到代县后北上应县、浑源，实现与大同南下部队会师。至此，晋北地区交通干线全部打通。战役第四阶段是直捣黄龙，也是我们这次战役的最终目标。那就是直取晋南，将盘踞在中条山的支那政府军主力赶过黄河去。具体部署如下：一、第一0九师团配合第二十二师团和由新乡赶来的第十四师团一部扫荡晋东南、攻占长治、晋城；二、第一师团、第六师团、第八师团完成第三阶段任务后，防务交大同南下部队，车运太原，与第二十师团齐头并进，沿同蒲铁路南下，攻占临汾、侯马。然后，第六师团攻占新绛、吉山、河津，由河津向南攻占万荣、临沂，准备夹攻运城，第八师团攻占绛县、垣曲，第一师团、第二十师团直取运城。拿下运城后，补充休整几天，在航空兵掩护下，发起中条山战役，攻占中条山，饮马黄河！”

　　最后这几句话，香月清思越说越激动，几乎是嚎出来的。

　　第一军参谋长桥本群少将听的热血沸腾，率先站起来低头弯腰说哈伊，一群师团长、旅团长、参谋长跟着站起来，低头弯腰哈伊不断。

　　香月清思摆摆手，让将领们坐下，自己也回到座位上坐下，喝了口茶，缓缓说道：“此仗关键就在于分区进剿、分而治之，我军攻八路，让晋绥军和中央军作壁上观，攻晋绥军让中央军救援不及、八路军无力救援，等到收拾了晋绥军后，再攻中央军，那他们就孤掌难鸣了。一旦将中央军逐出中条山，那我们的战略局面就大为改观。”

　　矢野音三郎少将听完战役部署，心内感叹，寺内寿一大将、岗部直三郎中将、香月清思中将真不愧皇军的柱石，这战役计划制定的严丝合缝、滴水不漏，里面不但有军事思想，还有政治思想，不但是战术规范的使用，也是与华北支那军作战经验教训的总结，堪称典范。

　　出于帝国高级将领的责任感，也是对第八师团第四旅团第三十联队和第一师团第一骑兵联队被歼的惧怕，矢野音三郎少将还是忍不住提醒香月清思中将：“司令官阁下，战役第一阶段、第二阶段和第四阶段应该都没有问题，因为第一阶段攻击区域不大，又可以打八路军一个冷不防，他们一定会认为我军必然南下攻击中央军，满脑子想的都是如何牵制我军，因此，我军攻击扫荡极易得手。而阎锡山的晋绥军经过平型关、娘子关和忻口会战，元气大伤，极端惧怕我军，应该也没有问题。中央军防守的晋南地区，适合我军机械化部队作战，攻占运城问题不大。问题关键在同铺路北段战役，那里应该是八路军精锐部队防区，第八师团第三十联队就是在雁门关遭到重创的。现在虽然我军在北段交通线部分地区还有驻军，但已经被压缩在据点里，不但铁路中断，公路事实上也不通。那里应该是共产党八路军最精锐的部队在活动，遇到这样的部队，要分外小心，他们胆子很大。我感觉三个师团扫荡不宜分兵，分兵就容易为敌人所趁。”

　　矢野音三郎少将这一说，第一师团长河村恭辅和第八师团长前田利为中将就觉得心口普普通通直跳，好像眼前又出现了雁门关外和廊坊那成堆的支离破碎的尸体。河村恭辅端起水杯猛喝两口，小声地问道：“司令官阁下，有没有支那教导师刘一民部队的情报啊？这支部队现在到底在什么位置啊？”

　　香月清思摇了摇头。

　　河村恭辅的脸色登时就变得极端难看了。

　　香月清思心里好笑，安慰道：“河村君，你不要担心，刘一民教导师虽说从天津逃了，暂时不知所踪，不过他绝对没到山西来。你想吧，他从天津弄走了那么多物资，光是运输就是个大问题。他越不过平汉线，来不了这里。”

　　河村恭辅听了后，脸色才变得活络起来。

　　前田利为中将和河村恭辅中将的想法不同，他现在满腔都是怒火，急于找到伏击第三十联队和骑兵连队中国军队报仇。看都不看河村恭辅中将的脸色变化，前田利为中将气呼呼地问香月清思中将：“司令官阁下，请问上次在雁门关伏击皇军的部队番号查清楚了没有？我要找到他们，为第三十联队玉碎的勇士们报仇！”

　　香月清思中将的眼神在河村恭辅中将脸上瞟了一下，对前田利为中将说：“查清楚了，是共产党八路军一一五师干的，师长叫林彪。这次我们忻口地区作战和同铺路北段作战，主要就是要消灭他们。上一次是他们卑鄙地偷袭伏击了我们，那不公平。这一次西义一阁下也可以如法炮制，伏击他们么！我倒要看看，是我们关东军老牌师团厉害还是共产党的骨干部队一一五师厉害，西义君，我看好第八师团！”

　　前田利为中将站起来给香月清思中将敬了个礼，大声吼道：“谢谢司令官阁下信任，第八师团必不负阁下厚望，追上一一五师，打败他们，消灭他们！”

　　香月清思满眼都是赞赏，连说了几声哟西，然后又把寺内寿一大将的几条硬性规定给宣读了一遍，再三强调此次作战非同小可，成功了，山西就可能成为皇军稳定地占领区，失败了大日本帝国在华北的利益就将严重受损，要求各部队严格执行寺内寿一大将的命令，做好侦察、保密工作，迅速展开行动，务必达成战役目标。

　　作战会议结束后，和西尾寿造的做派一样，香月清思中将也和各位将领来了个合影留念，请这些将领们吃了顿饭，然后就督促他们返回驻地，迅速展开行动。

　　规模宏大、惨烈无比的华北军民反扫荡作战第一枪，是狙击手刘斌打响的。

　　由于日军战前保密工作做的好，虽然等补给耽误了时间，但日军展开部署后，行动还是异常迅速的。等刘一民把各方面情报收集起的时候，华北方面军几十万大军已经全部部署到位了。

　　罗延报告，这次日军转性子了，变得异常谨慎、狡猾。信号和口令变的很快。教二旅派往德县侦察的一个班在德县城门附近隐蔽观察了一夜，以为掌握了日军的联络信号和口令，第二天早上就想伪装日军去铁路线低近侦察。不料遇上了日军巡逻队，不但口令对不上，部队联络信号也不对。日军巡逻队一点都不犹豫，当即开枪，一个侦察班只回来了两个人。

　　罗延报告的情况都是新情况，说明鬼子已经吸取了教训，寺内寿一变谨慎了，变聪明了，宁可误杀自己的士兵，也不让中国军队有机可乘了。

　　刘一民见日军兵力异常强大，已经部署到位，就叫来罗荣桓、蔡中、曾中生一起分析敌情。

　　从目前敌情看，寺内寿一老鬼子这次是要玩大的了。不但在山东、山西部署了重兵集团，连平津地区和冀中、冀东都不放过，竟然在冀中部署了两个师团和两个独立混成旅团，还有齐夔元那些汉奸部队配合。而且，邯郸的二十二师团随时可以加入战局。冀中危险了！

　　日军一旦完成对冀中的扫荡，下一步必然扫荡冀南。就是不扫荡冀南，这三个师团、两个独立混成旅团的兵力也是一支庞大的战略预备队，随时可以支援山西或山东、河南作战。平汉线和津浦线已经基本修复，日军调兵速度加快，增援华北任何一个地方，都是旦夕可至。如果公路再一畅通，那日军就更方便了。加上日军飞机已经控制了华北天空，还有庞大的联合舰队迟迟不肯离去，目的很明显，就是要用优势火力打击敢于同日军对阵的中国军队。

　　冀中、冀南是这样，鲁西也不容乐观，日军第二军在这里放了一个二十一师团不说，还放了一个独立混成第四旅团，而且西尾寿造手里还有一0八师团、独立混成第十三旅团做预备队，既可以快速增援鲁西、鲁北，也可以随时增援冀中、冀南。也就是说，从北平、天津到太原、济南，日军已经形成了重兵圈，随时互相配合作战。这么强大的兵力，和历史上的事实极不相符，看来，自己占领天津把鬼子高层彻底惊醒了。

　　再看看山东其他地方，都有日军精锐部队担任扫荡任务。看架势，这次西尾寿造是要决心把山东的抵抗力量连根拔起了。

　　关键问题还不在这里，以教导师的兵力和火力，刘一民还没有把留在冀中、鲁西的日军放在眼里。只要有机会，鲁西方向的独立混成第四师团和二十一师团就是寺内寿一送给教导师的礼物，分头分批逐一消灭就是了。问题的关键在于什么时候打、在什么地方打。如果现在就大打，不但日军重兵集团马上就会掉头来合围教导师，也挽救不了目前战局。必须是在日军展开大规模攻击、与山西、徐州方向我军纠缠不清时，出重拳开打效果才更明显。

　　几个人商量了半天，最后，刘一民决定采取敌进我进的办法，在敌人大举扫荡冀中时，集中主力增援冀中，收编冀中各路武装，攻占冀中各县城，将鬼子打疼打怕，让他们乖乖地溜回去固守北平、天津和津浦线、平汉线，巩固冀中、冀南根据地。至于什么时候南下山东或攻占石家庄，就必须等日军在山东、山西打成一锅粥的时候了。如果津浦线徐州方向危急，就破袭津浦线，打掉敌鲁西二十一师团或独立第四旅团，吸引津浦线日军回援。待日军一回援，师主力就趁势南下山东，在山东展开，创建山东根据地；如果山西形势危急，就引诱驻石家庄二十三旅团向冀南攻击，选择战场干掉他，攻占石家庄、切断正太路，逼山西方向日军回援。一句话，日本鬼子打死一个是一个，消灭一股是一股。既然部队新装备了坦克，就应该在这华北平原上试试身手，拿鬼子的人头为我军第一支装甲部队的诞生举行奠基礼。

　　决心下定后，刘一民就命令曾中生带领参谋处立即制定冀中反扫荡作战计划，命令罗延率侦察营分路对津浦线、平汉线、德石线、邯济公路进行侦察，命令狙击大队三个中队立即出动，隐蔽进入德县地区，对德县日军进行狙击游击战。

　　接到刘一民的命令后，王同生率领早已待命的狙击大队立即向德县出发。虽然自己只有320人，虽然知道德县驻有日军一个师团，但王同生不怕。笑话，看看自己的战士都是啥装备，每人一匹战马，每人一支八一自动步枪、一支驳壳枪，小组长人人一支九七式狙击步枪。师长不放心，还给每个小队增加了一个火箭筒组。这样的部队放眼全世界都是一等一的，会怕小鬼子？何况打的是狙击游击战呢？


第二七0章　提前到来的大扫荡（三）

　　郑家口是冀鲁边境运河西岸的一个大镇，规模仅次于武城县城，因明代时郑氏在运河上开渡口名之为郑家渡口，后改名郑家口。由于连接冀鲁两省，又靠运河，漕渔之利、物阜民丰，虽然只有三条南北向的街道，但住了许多做生意的有钱人和地方上的头面人物，小小的郑家口竟然有了小天津卫之称。

　　这个时候，虽然日军占领了德县，但还没有来得及占领武城县，不过由于距离德县太近，国民党的县长早已逃跑，鲁西军区很顺利地在武城县建立了抗日政权后，年仅21岁的赵炳图被任命为县长。在教二旅部队的支持下，开始轰轰烈烈地发动群众，建立抗日组织，训练民兵，组织群众挖路壕、破路，修地道。

　　元月26日早晨，安静的小镇突然慌乱了起来，从北面逃难来的老百姓涌进了村子，说是德县的鬼子昨天晚上已经占领了故城镇，很可能正向这里开来。于是，镇子上的人家开始忙着收拾行李，准备跑老日。工作队和民兵也紧急动员，组织老乡们疏散，开始侦察敌情，准备打游击。

　　这个时候，一队八路军骑兵开进了镇子。

　　镇子里的武城县工作队和民兵接待了这队骑兵，并向带队的王同生报告了日军已经占领故城镇的消息。

　　王同生让工作队和民兵做好群众转移工作，立即向武城县抗日民主政府报告，然后在工作队派出的范庄村党员范福成的引导下。带着狙击大队直接向故城镇赶去。

　　到马厂的时候，前哨已经发现了日军，约一个中队的骑兵。

　　王同生四下观察了一下，见大路多出被挖断，路两边是干枯的芦苇地，可以隐藏部队。往西、往东的大车道已被改造，都挖成了三米深的路壕，鬼子的汽车、装甲车不能通行，便于自己打了就走，快速机动。如果鬼子骑兵、步兵下路壕追击的话，那他们就是靶子，因为小鬼子想翻上路壕不是那么容易的，要费许多事。

　　看完地势，王同生心生感慨，老百姓的抗日热情就是高，师长一声令下，短短的时间内，这大平原的交通就被改造了，可以掩护子弟兵与敌斗争。信心十足的王同生，立即下令两个狙击小组向两侧侦察敌情，全大队下马，就地展开，形成一个松散的包围圈，快速构筑简易阵地，准备拿这个中队的鬼子骑兵来一场射击比赛。

　　范福成是一个地地道道的平原汉子，从小就生活在这运河西岸，虽然没有当过兵，但这年月各路军队走马灯一样的经过，什么部队没有见过啊？见这队八路军骑兵人数虽然不多，看上去却异常地精悍，一路上除了带队的首长很细致地向他了解故城镇的情况外，其他战士竟然没有一个人和他说话，只是照顾他好好骑马。范福成就觉得这支小部队一定是从井冈山上下来的老红军精锐，那装备、那精气神，看着都让人心里踏实。

　　想着想着，范福成不由自主地就抬起了头，因为趴在地上的他听到了大路上沉重的马蹄声。这一抬头，范福成就忍不住骂了一句：“狗日的！”

　　大路上驰来一队鬼子骑兵，打头的是十五骑，当先的一个小鬼子骑在马上、手里举着一杆小旗。后面不远是鬼子大队，一百多人的样子，跑的不快，因为马鞍上都挂着大小包裹，马尾巴上都绑着一个或两个中国人，在地上拖着，怕是都没命了。

　　由于马后面拖着人，鬼子的队列很长，稀稀拉拉的。加上大路已被老百姓挖断，鬼子们时不时需要绕路，速度就更慢了。不过，能听清楚鬼子放肆的笑声和叽里呱啦的歌声。

　　看样子，鬼子在古城镇已经作了孽了。

　　范福成心里在偷偷念叨，求八路军快开枪吧，让这群狗日的鬼子赶紧见阎王去吧！

　　老实人的祈祷总是会应验的。范福成是个地地道道的中国农民，一辈子本本分分的，从没有伤害过别人，他的祈求自然是要实现的。

　　狙击大队第三中队中队长刘斌带着全中队就埋伏在鬼子后路两边的枯萎的芦苇丛里，担负着断敌后路的任务。

　　自从鬼子入侵后，当时防守这里的二十九军官兵就劝老乡们不要割掉芦苇，鬼子来的时候，老乡们还可以跑到芦苇丛里躲一躲。这个办法还真不错，现在就为狙击大队提供了天然的掩蔽阵地。

　　这狙击手打伏击，不像其他部队那样，一定要两头部署机枪封堵，用火力消灭敌人。他们更注重的是射界开阔，能够提高射击精度。一发子弹消灭一个敌人，用很小的代价，干掉对手。

　　刘斌经过这三年的磨练，已经隐隐约约有了狙击大队第一狙击手的架势。原因是因为他的文化程度高，领悟力强，把刘一民编写的狙击手训练手册里的战术技巧练的滚瓜烂熟，还有自己的小创新。连王同生都向刘一民报告说，刘斌的潜力很大，如果师长有空能够再带他训练训练的话，估计他有可能达到盲狙的水平。

　　现在，刘斌趴在干枯的芦苇丛中，眼睛透过草叶的空隙，死死地盯着队伍中间的鬼子指挥官，枪口也已抬起，就等着鬼子全部走进包围圈。

　　鬼子骑兵肆无忌惮的狂笑声、刺耳的歌声影响不到刘斌的心境，连鬼子战马后面拖着的老乡们的尸体也影响不了刘斌的心境了。因为它不是范福成，也不是一般的战士，而是久经沙场的狙击中队长。在他眼里，这些鬼子都已经是死人，只不过是谁先死谁后死的问题。

　　这么近的距离，不需要使用九七式狙击步枪，不带瞄准镜的八一自动步枪更合适，一个弹匣30发子弹，每颗一命的话，三个弹匣就解决问题。不过，刘斌知道，自己只要一开枪，顶多只有再开一枪的机会，因为战友们的水平不比自己差多少，这小鬼子人太少，还不够一个狙击小组一人分一个呢！

　　其实等待的时间并不长，鬼子终于全部走进了包围圈，刘斌不再犹豫，对着鬼子骑兵中队长的脑袋就扣动了扳机。

　　枪声一响，大路两边就是一阵枪声爆起。不过，枪声一点都不激烈，也不像排枪那样整齐。但就是这不激烈的枪声，把一百三十个鬼子骑兵的命收割的干干净净，只剩下130匹无主的战马在大路上乱跑。

　　刘斌只来得及开了第二枪，眼前就已经没有鬼子的影子了。他郁闷地说了声“不过瘾”，拿出匕首在自己的八一自动步枪枪托上轻轻地划了两道，推开身上的伪装招呼战士们打扫战场。

　　范福生做梦都想不到打仗这样简单，转眼间100多个鬼子骑兵就完了。慌忙爬起来，跑到大路上去抢鬼子的战马。边跑边用破锣一般的嗓子吼起了鲁西北流传很广的《十字歌》：

　　写了个一字赛杆枪，写了个二字底画长；写了个三字三王让，写了个四字八字藏；写了个五字猛虎斗，写了个六字一点一横二撇香；写了个七字叼鸡爪，写了个八字两脚拉两旁；写了个九字针钩月，写了个十字横担梁。十字添撇念个千，千里寻郎小孟姜。

　　听得战士们哈哈直笑。

　　刚刚打扫完战场，两翼侦察警戒的狙击小组就发回了信号，鬼子大队上来了。

　　王同生骑马跑到一块略微高一点的地块上，举起望远镜一看，真的是鬼子大部队上来了，田野上、大路上密密麻麻的都是鬼子兵，前面是乌龟壳一样的装甲车、坦克、汽车再慢慢蠕动，两翼是骑兵掠阵，中间大路和麦田里全是鬼子步兵。看架势，少说也有六、七千人。

　　王同生要范福生马上骑马回去报信，让还留在郑家口的工作队、民兵赶紧组织乡亲们快速撤退；命令电台马上向师长报告，鬼子大规模扫荡开始了，狙击大队将不停地袭扰鬼子大部队，迟滞敌人行动。发完命令，王同生想了想，掏出一支粉笔，在地上写了大大的“长白山抗日神枪队杀鬼子骑兵130人于此！”写完，打了一个手势，飞身上马，一带马头，下了路壕，顺路壕朝鬼子大部队的西边绕去。

　　来的这部分鬼子正是驻守德县的二十一师团。这个师团是个三单位制专用警备师团，辖21步兵团，下辖第62步兵联队、第82、83步兵联队，搜索第21联队，工兵第21联队，山炮兵第51联队，辎重第21联队，还有一些如给水防疫、兵器服务、医院、病马厂、通信队等附属部队，全师团18000多人。

　　本来，西尾寿造中将交给二十一师团的任务就是扫荡德县周围地区，重点扫荡津浦路以西地区。但是二十一师团长鹫津崧平中将了解情况后，认为津浦路以西基本不存在抵抗力量，只需要派出小部队威慑、组建各级维持会就行了。倒是津浦路以东、德石路两边地区，有情报显示抵抗力量很活跃，有必要加以打击。于是，鹫津崧平中将就命令留下辎重联队守德县，一个步兵联队负责扫荡津浦路西面地区，自己率领着两个步兵联队和山炮联队、工兵联队攻占、搜索联队出德县，向运河西面的平原腹地杀来。

　　再有几天就要过年了，从运河上吹来的风冷飕飕的，让鹫津崧平中将的眼神都有点躲躲闪闪。

　　眼前的情景让刚从本土调到华北来的鹫津崧平中将有点疑惑，130名精锐的骑兵就这样不明不白地玉碎了，而且死法基本一致，都是一枪毙命，连个中枪负伤的都没有。是什么部队这么厉害，竟然拥有这么多神枪手，敢于挑战皇军精锐骑兵？

　　再看看地上的粉笔字，鹫津崧平中将不由一阵苦笑，长白山抗日神枪队，天知道到底有没有这号人马。不过又一想，也有可能，长白山山高林密，关东军再大规模讨伐，也总会有漏网之鱼。那些土匪胡子常年打猎，练出一手好枪法不稀奇。不过，他们真能跑到这里来么？他们真的有这么大的胆子么？

　　鹫津崧平中将还没有来得及多想，西侧又响起了一阵稀稀落落的枪声。

　　鹫津崧平中将爬上一辆坦克，举起望远镜一看，大部队西侧静悄悄的，只隐隐约约地一股烟尘向西飘去，不用说是支那军队偷袭后骑马溜了。

　　果然，担任右翼搜索警戒的部队报告，刚才一股支那骑兵偷袭，战斗力极其强悍，枪法异常精准，可以在500米的距离上打中皇军，枪枪夺命。警戒部队损失惨重。

　　鹫津崧平中将有点恼火，这支该死的支那骑兵，竟然敢欺负自己的二十一师团，简直不知道死字怎么写的！

　　鹫津崧平中将马上下令停止向南前进，全军转向，装甲车、汽车、坦克在前，向西包抄追击这股支那骑兵，务必将其全歼。

　　这一下，一场令鹫津崧平中将全军覆没的平原歼灭战就大打开了。

　　王同生率狙击大队绕到鬼子西边后，再仔细观察了一下番号，确认是鬼子二十一师团，就给刘一民发报，报告狙击大队准确的作战位置和鬼子番号。然后，王同生召集三个中队长、指导员开会，研究下一步战术。

　　二中队长王尚武提出，现在情况变了，鬼子大部队出动了，一旦被包围，后果不堪设想，再厉害的狙击手也不是飞机大炮坦克的对手。不能再打狙击战了，要按照师长的部署，打狙击游击战。全部使用狙击步枪，远距离袭扰敌人，打一阵就跑，不能让鬼子咬上。等师长有新的命令下达，按照师长的新命令执行。

　　王尚武的建议自然是眼下最合适的办法了。一中队长李水牛、三中队长刘斌都表示同意。王同生自然是同意的，因为师长向他部署任务的时候就设想过这种情况，要他不要慌张，发挥狙击大队装备好、杀伤力大的优势，与鬼子纠缠，迫使鬼子要么盛怒之下穷追不舍，要么乖乖地滚回原防地。

　　于是，王同生下令，全大队分成两线，由一中队长李水牛率领所有持九七式狙击步枪的狙击手，在距离鬼子1000米处的路壕下马，隐蔽接近鬼子队伍，在距敌500米处开枪，每人最多只准开三枪，马上撤回。王同生自己率其他战士在路壕里隐蔽，看守战马，掩护和接应一线的狙击手们。

　　命令下达后，李水牛、王尚武、刘斌马上带着手持九七式狙击步枪的正副小队长和狙击组长，临时编组，翻上路壕，借助芦苇的掩护，以战斗队形低姿前进，隐蔽接敌。

　　看看距离鬼子不远了，李水牛打个手语，战士们就开始匍匐前进。一直到了距敌搜索警戒部队只有500米左右距离的时候，李水牛才发出手语，指挥部队散开，各自寻找射击目标。

　　易承锋带着他的小队的狙击组长们摸到位置后，架起狙击枪，透过瞄准镜一看，500米外搜索警戒的鬼子骑兵的头部异常清晰，测试了风向风速，定好标尺，就发出了射击的手语。自己稳稳地瞄准了一个挥动马刀不停吼叫、指挥的军官，正要开枪时，那家伙突然回头，举起望远镜向自己这边看来。易承锋嘴角微微一笑，心里说了声老子送你去投胎吧，就扣动了扳机。

　　透过瞄准镜，易承锋看得清清楚楚，子弹从望远镜左边镜筒穿了进去，带出一蓬血花，将鬼子军官直接打得仰倒在马背上。旁边的几个鬼子骑兵一愣之下，就扭头往这边看来。又是几声枪响，几个鬼子纷纷落马。

　　易承锋顾不得欣赏自己和战友们的杰作，因为耳边不停地响起清脆的枪声，他知道，那是其他小队、中队的战友们在实施猎杀。他马上推弹上膛，把一个举枪准备射击的鬼子打落马下。

　　刚要继续寻找目标进行射击，就传来了撤退的命令。易承锋抬头一看，就这一会儿功夫，鬼子的搜索警戒中队就完了，远处的鬼子已经开始向这边靠拢了。易承锋有点懊丧，自己只开了两枪，白白浪费了一枪的机会。不过，鬼子这么多，机会还多的是。撤吧！

　　就在王同生率狙击大队牵着鬼子的鼻子游荡，不停地或前或后、或左或右，打一一阵、跑一阵，不停地给二十一师团放血的时候，按照寺内寿一大将的命令，驻守沧县的二十四师团、驻守石家庄的二十三师团、驻守天津的独立混成第五旅团、驻守北平的驻屯军独立混成旅团，带着齐夔元的治安军和一部分满洲国防军，从四个方向向冀中杀来。

　　二十四师团和二十三师团，先打通仓石路，分割冀中、冀南联系，然后主力从津浦路、平汉路向冀中腹地攻击。而独立混成第五旅团和驻屯军旅团及配属的伪军部队，则在飞机掩护下，由北向南平推，向冀中腹地挤压，与二十四师团、二十三师团一道，形成一个巨大的磨盘，把冀中的抵抗力量全部碾碎。


第二七一章　风雨冀中（一）

　　这个时候的冀中地区由于国民党正规军撤退，而八路军尚未成立冀中军区，没有完成冀中根据地各部队的整编改造，各色武装遍地，司令和主任多如牛毛。

　　属于共产党领导的部队归属两个系统。一个是吕正操以六九一团为主力发展起来的人民自卫军，兵力约5000人，编为三个步兵团、一个特种兵团、一个特务营，主力2000多人刚从阜平整训回来。另一个就是保属特委军事部长、老红军孟庆山等组织的河北游击军，这个时候已发展到十二个路军、三个游击师、三个直属团、一个模范营，总兵力已经达到两万人，但属于新组建武装，虽然得到了刘一民天津之战的部分补充，但战斗力与人民自卫军相比还有不小差距。另外还有地方党组织以人民自卫军名义、河北游击军名义成立的县、区武装。也有一些地方武装受抗日大旗指引，要求人民自卫军加委，接受我党领导。这两支部队后来在成立冀中区党委和冀中军区后，统一整编为八路军第三纵队。

　　属于国民党杂牌军各派系委任的地方武装，如无极西部的郭治书部约千人，无极、藁城、晋县之间的范子侠部、乔明礼部约千人，束鹿、武强的段海州部四千人。位于新城的姜东升部一千五百人，霸县东部信安镇魏大光部千人，滏阳河东的史省三部七千人，武邑、冀县之间的赵云祥部3000人。这些武装互相之间缺乏统一领导，既抗日又互相提防，像段海洲和赵云祥部就多次交战。

　　土匪汉奸武装有六大股近七千人，主要有徐二黑三千人，编为深县伪治安队；张安邦五百人，伪十县保安司令，盘踞束鹿一带；高建勋二千人，盘踞安平、深泽一带；张八五百人，盘踞深泽一带；张大货三百人，盘踞安平、深泽一带；白七五百人，盘踞献县、河间一带。

　　地方地主豪绅把持的武装叫“联庄”，意思是联合各庄保卫家园。会长都是当地有名的大地主和豪绅，在中心村设总会，村设分会，总人数九万多人，脱产的三万多人。这些联庄由于所处地理位置不同，政治倾向也不同，靠近交通线的亲日，远离交通线的抗日，处于二者之间的摇摆不定。

　　会道门武装约有四万人，也有抗日与亲日之分。

　　实际上，此时冀中与日军有一战之力的，也就是吕正操领导的以六九一团为骨干的人民自卫军。其他各部虽然人数不少，一遇日军大规模清剿，队伍生存就成了问题。历史上冀中我军战斗力增强，是在成立冀中军区和八路军第三纵队后，对主力进行正规化整训的结果。此时，由于刘一民的到来，煽动蝴蝶翅膀，日军提前进行大规模清剿，而冀中武装力量没有完成整合，既没有统一的领导机构，又无强有力的主力部队，一盘散沙，马上就处于风雨飘摇之中。

　　冀中各路武装力量最先感受到日军攻势凶猛的是位于仓石路沿线的部队。

　　日军驻石家庄二十三师团和住沧县的二十四师团一出手就是重兵出击，目的是彻底稳定沧石路沿线治安，彻底封闭冀中部队向冀南的退路。因此，二十三师团、二十四师团各出动一个联队，在飞机掩护下，以装甲车、坦克为先导，东西对进，沿沧石路进行扫荡。

　　这个时候的日军普遍战斗力比较强，像二十三师团，编成于熊本，军官都是第六师团的底子，士兵是第六师团预备役人员，虽说是三单位制的警备师团，但战斗力绝对是没有问题的。二十四师团编成于哈尔滨，那是关东军的底子，骨子里都有一股傲气，打起仗来更是穷凶极恶。加上汉奸势力的配合，日军进展极为神速。

　　元月26日早上八、九点的时候，晋县南田村一片安详，各家各户都在准备年货。突然，村口放哨的区小队战士匆匆跑进村里，报告鬼子来了。

　　隐蔽在村里的抗日政府干部当即决定向东北角突围，但已经太晚了，鬼子大队已经围了上来。干部们冲出去了一部分，还有一小部分被围在了村中。

　　19岁的姑娘杨岭梅，刚刚从抗日训练班学习回来，任区妇救会秘书。她家就是南田村人，哥哥、弟弟都参加了抗日队伍，父亲把家里的房子腾出来，做被服厂用，一家人都在为抗日奔忙。

　　听到枪声后，杨岭梅把县妇救会干部崔军掩藏，赶忙跑回家里掩藏文件。

　　掩藏好文件后，杨岭梅刚要往外冲，被破门而入的日伪军抓了起来。敌人一见她家放着几部纺车，认定这一定是共产党搞的小工厂，一个鬼子兵狞笑一声，一把火就把房子烧了。

　　等杨岭梅和父母被日伪军捆绑着押到村西口的时候，鬼子已经把全村男女老少都押到了路壕里，用枪托击打每一个人，让大家跪倒在路壕里。

　　鬼子军官平本看了看路壕里跪着的村民，又看了一眼路壕上架着的机枪，招收喊过翻译官，让他告诉乡亲们，必须交出抗日干部，否则统统死了死了的有。

　　翻译官扯着嗓子连喊三遍，老乡们没有一个人说话。这个时候汉奸刘怀庆跳了出来。

　　这刘怀庆是外村一个贩棉花的，因赖账曾被扣在南田村，从此怀恨在心，通过他在晋县县城给鬼子做饭的亲戚，向平本告密，说南田村有共产党干部。平本这才借着大扫荡的机会，带着日伪军包围了南田村。

　　到南田村后，刘怀庆带着鬼子直扑抗日干部康二黒、刘平昌、杨岭梅家，将没有来得及突围的几个人全部抓住。然后又抓住了抗日队员孟大牛，在孟大牛走狗、汉奸的骂声中，鬼子六把刺刀捅进了孟大牛的胸膛。

　　见老乡们都不吭声，刘怀庆一跳多高，扯着脖子嚎道：“你们南田村人不是厉害么？怎么都跪在了皇军面前啊？我日你们先人，你们竟敢勾结八路和皇军对抗，今天就是你们的死期！”

　　这家伙话还没有说完，跪在路壕里的一个后生抓起一块土坷垃一跃而起，将土坷垃准准地甩进了刘怀庆大张着的嘴。不等小伙子再有动作，两个鬼子兵就把刺刀捅进了小伙子的后背，鲜血流了一地。

　　这下子乱了，许多人都要挣扎着站起来，砰砰砰，鬼子兵连开几枪，把率先站起来的几个人全部打倒在地，又用枪托在想站起来的人背上猛击，把老乡们全部打跪在地上。

　　刘怀庆总算把嘴里的土弄净了，又恶狠狠地吆喝道：“都看见了吧，敢和皇军作对就是这下场。你们要是再不指认谁是共产党，皇军就杀光你们！”

　　一个胡子花白的老汉抬起头，颤颤巍巍地喊道：“刘怀庆，我老汉一辈子没有骂过人。今儿个老汉也动粗了。刘怀庆，我日你八辈祖宗！你个杂种，竟敢干出这样伤天害理的事情，领着老日来杀人。我老汉死了到地下都诅咒你一家老小不得好死！”

　　刘怀庆稍微愣怔了一下，跳下路壕拉起老汉：“你不让我好死，我现在就让你不得好死！太君，太君，这老东西就是共产党，他儿子、女儿都是共产党。”

　　平本心里明镜一样，这老汉都快走不动了，哪里会是共产党，分明是刘怀庆在泄私愤。不过，平本知道，他需要刘怀庆这种狗，养狗也是学问，有的时候还是要照顾狗的情绪的。再说，管他老的少的，反正死的都是支那人，死一个少一个。于是，平本一挥手，两个日本鬼子就把刺刀捅进了老汉的胸膛。

　　嘿嘿狞笑两声，平本告诉翻译官，刘怀庆表现不错，让他直接指认共产党和抗日分子。

　　听了翻译的话后，刘怀庆心里稍微迟疑了一下，因为他并不知道这900口人的村子到底谁是共产党、谁是抗日份子。不过刘怀庆知道，这血海深仇已经结下，就是他现在住手，将来共产党、八路军、老百姓谁都不会放过他。丧尽天良的刘怀庆竟然在人群里随便拉了燕小锁、康黑子、靳兰堂、杨振宅、杨像保、杨像贤六个人出来，告诉鬼子这都是抗日份子。

　　其实这六个人里只有一个村干部，一个抗日宣传队员。其余四个都是普通群众。

　　平本瞪着恶狠狠的眼睛，问六人是不是共产党、是不是抗日分子？六个人齐声回答不是。

　　平本一听觉得有意思，马上就问那谁是共产党？六个人又齐声回答不知道。这下，平本兽性大发，拔出战刀，嘴里骂着八格牙鲁，狂挥战刀，把六个人全部劈死。

　　砍完了，平本掏出一块洁白的手绢，把溅到脸上的血迹擦去，然后提着滴血的战刀，在路壕上走了两圈，站定后忍不住感叹道：“飞溅的血花，犹如上野的樱花一样烂漫啊！”

　　感叹完，这头外表文质彬彬的吃人恶魔又一挥手，下令鬼子兵从路壕中拉人。

　　如狼似虎的鬼子兵冲进路壕，一下子就拉出了33个人。

　　面对33张仇视的脸和无言的反抗，平本更加疯狂，直接拉过被五花大绑的杨岭梅，举起了屠刀。这个时候，传来了一声怒吼：“住手！”

　　平本一听，就知道真正的共产党员憋不住了，自动站出来了。

　　果然，区委书记陈寿先站了出来。

　　看了一眼躺在地下的干部群众，陈寿先心内一阵疼痛，回首向路壕里的乡亲们喊道：“乡亲们，我是区委书记陈寿先，大家不要怕，鬼子这是害怕大家起来团结抗日，用杀戮来吓唬我们。我告诉大家，我们的主力部队早晚会收拾这帮鬼子汉奸的。只要跟着共产党走，团结抗日，小日本早晚是要完蛋的！”

　　喊完，陈寿先转过身子，平静地对平本说道：“你是这支鬼子部队的长官吧，我叫陈寿先，是共产党员，区委书记。你可以杀我抓我，但是我得告诉你，你这种野蛮屠杀，是人所不齿的行为，也是无能的表现。我看不起你！”

　　平本看了看这高大的汉子，心里抽搐了一下，强自镇定一下，冷冷地说：“你是个英雄，我佩服你！只要你交待出你的同伙，我可以保举你做官，金票、美女大大的！”

　　陈寿先从鼻子里哼出两声冷笑，淡淡地说了句“民不惧死，奈何以死惧之”，就再也不看平本，仰面朝天，朗声背诵：“一个幽灵，共产党的幽灵，在欧洲游荡。为了对这个幽灵进行神圣的围剿，旧欧洲的一切势力，教皇和沙皇、梅特涅和基佐、法国的激进派和德国的警察，都联合起来了。”

　　平本听不懂陈寿先背诵的是什么内容，但是从陈寿先那不屑一顾的眼神和高傲的表情中，他读懂了在这个人的心里，自己像一只臭虫一样肮脏、龌龊，令人讨厌、恶心。

　　平本的心在颤抖，手在颤抖，腿在颤抖，想举起战刀来直接结束这个高贵的生命，但不幸的是，他发现自己的手已经无法握住战刀了，不得不从喉咙里嘶哑着喊出一声“杀”的命令。

　　六个日本鬼子刺刀齐出，血花飞溅，陈寿先的脸上现出一丝轻蔑的微笑，慢慢闭上眼，倒在了地上。

　　这个上午，鬼子在南田村制造了南田惨案，打死打伤三百多人，抗日军民的鲜血把这块土地浸得红彤彤的，一如春天盛开的鲜红鲜红的山丹丹！

　　这一天，从平汉线、津浦线、沧石路、京津路开始，日军向冀中腹地一路推进，到处制造血案，掀起了漫天腥风血雨。

　　翟晋阶是无极县大户村人，今年26岁，正定八师毕业，1931年入党，担任过无极县委书记，两次被国民党逮捕入狱。“七七”事变后，翟晋阶被释放回家，和省委接上组织关系后，于1937年10月组织起300人的无极县人民抗日自卫军，不久队伍改编为“晋察冀抗日义勇军第二路第五支队”一部分。

　　为了抗日，翟晋阶不但说服父亲献枪、献粮、献钱，还把自己家收地租的田契和贫苦农民的借据全部烧掉。他的母亲、弟弟和女儿被汉奸刘大喜杀死，房屋全被烧毁。

　　26日早上，按原来的安排，翟晋阶是要带着第五支队前往深泽，改编为河北抗日人民军第五团一营的。吃过早饭，队伍集合好后，翟晋阶接到情报，沧石路、平汉路的日军都出动了，正向无极扑来。

　　翟晋阶意识到，鬼子来者不善，恐怕是大举进攻，马上命令部队向深泽县转移，争取与在深泽的部队会合，弄清鬼子的意图。

　　部队一出发，翟晋阶就知道自己判断正确，天上不停地有鬼子飞机在飞，部队根本就不敢露头，看样子只能边走边隐蔽，等到晚上才能大踏步行军。翟晋阶命令通讯班立即向安平前进，寻找河北抗日游击军和人民自卫军大部队，向吕司令、孟司令报告，鬼子大规模扫荡冀中。

　　下午，部队终于赶到了深泽县大镇附近。翟晋阶正要派侦察员进镇子摸情况，就听见镇子里传来了枪声。翟晋阶马上下令部队做战斗准备，跑步前进，接应突围的同志。

　　部队距离大镇四里地的时候，翟晋阶已经看见深泽县党的负责人宋振恒、何昆山、张振安、何福林带着一行人冲了过来，后面跟着一群嗷嗷叫的鬼子，边追边射击，不停地有同志被打倒在地。

　　翟晋阶见状，一边大喊“老宋往这里跑”，一边命令部队就地展开，向鬼子开火，阻击鬼子，掩护宋振恒一行转移。

　　翟晋阶的部队没有机枪，步枪也都是从各村收缴的老式步枪，射程有限。战士也大都没有经过正规的军事训练，但就是这样，一个排枪打出去，还是很有威势的，追击的鬼子马上就地卧倒，开始组织火力掩护。

　　宋振恒跑过来后，大声喊翟晋阶：“快撤，鬼子是大部队，被咬上就完了。”

　　宋振恒话音刚落，鬼子的机枪和掷弹筒就打过来了，几个刚跑出来没有卧倒的同志登时就牺牲了。翟晋阶一看鬼子的火力如此凶猛，知道再迟疑一会儿，部队就撤不下来了，立刻命令部队撤退。

　　跑了一阵儿，看看暂时摆脱了鬼子，宋振恒就对翟晋阶说：“冀中情况大变，鬼子主力从沧石路正向北推进，来的全是新鬼子，军装都是崭新的，番号搞不清楚。但可以肯定，这次鬼子是下大本钱了。我们得赶紧去找上级报告情况，让孟司令、吕司令他们抓紧研究对策。晚了就来不及了，非要吃大亏不可。”

　　翟晋阶点点头，转身就命令部队向北继续前进。

　　就在这时，两架日军飞机发现了他们，鬼子飞行员一按机头，就俯冲了下来，丢下了四枚炸弹，机关枪打得刮风一样。

　　翟晋阶见被敌机咬上，赶紧命令部队散开卧倒。


第二七二章　风雨冀中（二）

　　鬼子飞机逞凶完后，终于振振翅膀飞走了。

　　翟晋阶一看，就这一会儿功夫，部队就牺牲了70多个人，还有不少战士受了伤，算是伤亡惨重了。

　　草草掩埋了烈士遗体，让伤员简单包扎了一下伤口，翟晋阶带着部队赶紧转移。

　　这个时候，住在安平的人民自卫军主力已接到了警讯，吕正操和一一五师派来担任冀中区党委书记的鲁贲一边命令部队紧急集结、做战斗准备，一边向驻扎在肃宁的河北游击军司令部通报情况，同时向一一五师和晋察冀根据地党委报告情况，请求上级帮助摸清敌情，指示方略。

　　在接到人民自卫军司令部的敌情通报时，河北游击军司令孟庆山恶接到了鬼子大举进犯的报告。

　　由于吕正操的人民自卫军主力刚从阜平整训回来，情报反而没有孟庆山掌握的情况全面。从目前各处报告情况看，孟庆山已经判断出这次敌人是一个四面合围的态势，意图彻底扑灭冀中地区的抗日力量。

　　这段时间，孟庆山指挥游击军多次作战，既收编了不少地方势力武装，又与日军进行了几次硬抗，游击军三个主力师的战斗力有所提升，又新编了十二路军和游击师等部队，总兵力达到七、八万人，号称十万游击军。但老红军出身的孟庆山知道，自己的游击军骨干部队也就两万人，还都是新组建部队，那些路军、游击师，兵力多少不等，而且缺乏锻炼和训练。要是遇上主力红军，恐怕两个团就能把这七八万人打得稀里哗啦。像日军现在这样大规模的合围，游击军也好，人民自卫军也罢，只要被鬼子围住，就麻烦了。因此，孟庆山马上和保属省委领导商量，一起去见吕正操和鲁贲，一是听取北方局及一一五师的指示，而是抓紧研究反扫荡作战问题。

　　这个时候，河北游击军和人民自卫军虽然都是共产党领导，但分属两个系统，有些问题必须及时沟通。比如人民自卫军主力在返回冀中途中整编了河北游击军第八路军的事情，孟庆山部署拆城挖路而留守的自卫军政治部主任保留意见的问题等，都需要见面详谈。

　　孟庆山要求会面详谈的电报发出后，吕正操和鲁贲马上回电同意，为了缩短路程、节省时间，双方约定同时出发，在半路上开会。

　　下午5点，河北游击军司令孟庆山和人民自卫军司令吕正操在安平与肃宁交界滹沱河边的一个小村子会面了。

　　鲁贲传达了一一五师党委、晋察冀军区党委决定以人民自卫军为主整编冀中我军力量的决定。

　　说实话，大战之际，传达这个决定不是很合适。但鲁贲相信共产党员的纪律性和自觉性，为了应对目前复杂局面，必须统一冀中我军的指挥，只有这样才能协调人民自卫军和河北游击军的作战行动，打破敌人的大规模围剿。

　　鲁贲也是老陕北红军出身，经验丰富，北方局关于撤销保属省委、成立冀中区省委的决定就暂时没有传达，因为如果传达就需要马上召开省委会议，这在当前是不可能实现的。因此，传达完决定后，鲁贲就拉着孟庆山和保属省委的同志们进行了个别谈心，说明中央之所以以人民自卫军为主进行整编，一是这支部队战斗力较强，二是现在讲究统一战线，要团结发展人民自卫军。大家都是老党员、老同志，在这个问题上不能犯错误。

　　直到孟庆山和保属省委负责同志都表态拥护上级决定后，鲁贲才叫来吕正操，说明战事紧急，暂时不整编部队，待打破敌人围剿后，再统一整编冀中我军。当务之急，是要成立联合指挥部，抓紧研究制定反扫荡作战方案。因此他已经向上级报告，一一五师和晋察冀军区决定成立冀中反扫荡联合司令部，任命鲁贲为政委，吕正操为司令，孟庆山为副司令，协调指挥这次反扫荡作战。

　　鲁贲讲完后，保属省委负责同志和吕正操、孟庆山都表示坚决服从上级决定，八路军冀中反扫荡联合司令部就算正式成立了。

　　会议期间，不停地有骑兵侦察员来送情报。因此，会议一结束，几个人就开始研究当前敌我态势。从目前收到的情报看，这次鬼子来势汹汹，沧石路有鬼子主力，津浦线、平汉线的鬼子进攻态势也很积极，北面高阳、任丘一线的鬼子似乎得到了大批援军，也开始出动。周围的汉奸武装充当了帮凶，引导着鬼子进攻，一天之内，游击军在各地活动的部队纷纷后撤。周围属于国民党各派系的地方武装基本都垮了，正往河间、肃宁、安平、饶阳退来。

　　了解大致敌情后，三人一致决定，立即收缩部队，进行动员，集中游击军和自卫军主力，在河间、肃宁、安平间活动，争取打敌一路，打破敌人围剿。

　　形成决议后，鲁贲立即将作战总体设想上报一一五师和晋察冀军区。

　　晚上8点，一一五师和晋察冀军区林聂首长发来给鲁、吕、孟绝密电报，指出：这次鬼子扫荡兵力之大之强为抗战以来仅见，晋察冀军区之忻口地区，也已发现大规模日军部队，我军已经投入反扫荡作战。冀中地区是我军粮仓，必须坚守。但鉴于目前日军合围态势已现，初步判断日军兵力应当在5万人左右，冀中我军不应与敌硬拼，而应抓住敌尚未合围之际，收拢主力，跳出敌人包围圈，到外线打击敌人。提两条方案供选择，一是向由定县方向突围，将队伍开往冀西地区，也可以拉进太行山，边整训边反扫荡；二是向冀南方向突围，到冀南坚持斗争。虽然沧石路、德石线为敌控制，但冀南隐蔽有我军强大主力部队，情况万分危急时可由林聂向军委和总部汇报，请求该部打开德石线、沧石路，夹击日军，接应冀中我军突围。如我冀中部队能独立打开南进突围通道，尽量不动用冀南我军隐蔽主力，以免暴露该部位置。

　　看完电报，鲁贲、吕正操、孟庆山都是目瞪口呆，一是没有想到这次日军兵力如此庞大，以冀中部队的实力，根本不是敌人的对手，原来设想的集中主力歼其一路的作战预案已经不可取了，现在要考虑的是如何跳出敌人包围圈的事了。二是没有想到冀南竟然有让林聂首长极度信赖的我军强大部队，不用说，这支部队一定是从天津消失的我军头等主力教导师了。有这支部队在，小鬼子这五万人也就没有什么可怕的了。

　　吕正操张嘴就是一句：“妈拉巴子的，干脆我们直接吸引鬼子南下，让他们撞到教导师强大的火力网中去，给它来个灰飞烟灭，这华北平原就全是我们的了！”

　　孟庆山是随红军主力一路长征过来的，对英雄的、传奇的教导师自然是了解的，知道这支部队打仗没有常势，他们隐蔽在冀南一定是有重大战略目的的，一定是要在日寇最疯狂的时候，给他来个致命一击。

　　想到这里，孟庆山就说：“林聂首长说了，一般情况下，我们不能影响这支主力部队的战略意图。以我对这支部队的了解，在冀南发展的一定是他们的一部分兵力。他们的主力究竟隐蔽在什么地方、攻击方向在哪里都很难说，估计林聂首长也只是知道个大概方位。不过，如果他们一动，小鬼子一定要倒大霉。我想，既然冀南有我军如此精锐部队在，只要我们能跳出鬼子的包围圈，就不怕他们，和他们缠斗，还可以掩护冀南我军主力的行动。一旦冀南主力动手，估计敌人的大扫荡马上就会瓦解。”

　　听孟庆山这一说，鲁贲和吕正操都是信心大增。几个人又重新坐下来研究作战部署，最后决定立即集中动员主力部队，暂时在河间、肃宁、安平间坚持，收拢各方面退下来的部队，在敌合围安平、肃宁前，分路跳出敌人包围圈，转到敌后打游击，破坏敌人交通，袭击敌人运输部队、殿后部队，与敌展开冀中争夺战。这样可以避免我军一撤，冀中就彻底沦陷，地方势力武装沦为汉奸部队。

　　最后，为了安全起见，冀中反扫荡联合司令部决定上报一一五师和晋察冀军区，要求报告中央，批准冀中部队沟通与冀南根据地的电报联系。

　　不料，这个电报发上去后，不但林聂首长发来了回电，连总部也发来了回电，意思都一样，冀中我军暂时不具备与日军大部队对抗的能力，必须丢掉一切幻想，立即部署突围。否则，等日军大部队围上来悔之晚矣，即令中央命令教导师和一一五师来救援，也来不及。

　　总部的电报还发来了与教导师联络办法。

　　看完电报，鲁贲、吕正操、孟庆山这才下定决心，立即部署突围。并向教导师发去了电报，报告冀中情况，要求向冀南突围，请求教导师首长予以指导。

　　到了晚上10点，翟晋阶派来的通信班终于到了安平人民自卫军司令部，报告了无极和深泽的情况。自卫军司令部立即电告吕正操，这是吕正操接到的第一份来自我军作战部队的情报，几个人高度重视，迅速下达命令，规定各部队向冀南突围路线。


第二七三章　风雨冀中（三）

　　此时，刘一民正在师部考虑应该不应该现在就动手消灭二十一师团的问题。

　　王同生发回电报时，刘一民就在考虑，是不是集中全师主力，聚歼敌二十一师团主力，牵制日军各路扫荡部队，打乱的敌人的作战计划，迫其回守交通线，为冀中我军突围创造条件。

　　刘一民实在是不想这个时候动手，因为此时不是出手一击必杀的最佳时机，日军还没有在山西攻击中条山，也没有发动台儿庄战役。此时动手，鬼子主力还有可能掉头围攻教导师。

　　但是，刘一民知道，鬼子已经开始大扫荡，这华北平原马上就是血流满地，多少共产党人、多少抗日军人、多少老百姓都要惨死在敌人的铁蹄下。这一点是刘一民绝对不愿看到的。毕竟他来自21世纪，又手握重兵、精兵，不愿意、不可能、也做不到坐视日军挥舞屠刀、杀人放火的。

　　应该说，刘一民虽然估计到了寺内寿一会对冀中实施重兵扫荡，也已命令参谋处着手制定敌进我进、与敌争夺冀中的作战方案，但事情真的发生的时候，刘一民内心还是无比惊讶的。

　　按照原来历史走向，此时华北方面军一面在山西稳定占领区，积极扫荡根据地，往往一个大队的兵力就敢在根据地横冲直撞；另一面在积极准备发动徐州会战。至于冀中地区，此时尚未引起日军重视，再过几个月日军才会发动对冀中地区的三路围攻。不过说是三路围攻，部队番号也不少，但那都是这里抽个大队、那里抽个大队，能有一个完整的联队就算不错了。日军真正对冀中、冀南、冀西实施重兵围攻，那是五一大扫荡。不过，五一大扫荡时候，冀中、冀南虽然损失惨重，但部队经过正规化建设和战争锻炼，战斗力已经上来了，凝聚力更不用说了。也因此，冀中军区主力才能跳出敌人包围圈。

　　现在的情况不同，冀中根据地初创，河北游击军和人民自卫军没有统一整编，更谈不上磨合和正规化训练了，鬼子这一重兵围剿，这些部队能不能突围出来一半人都很难说。说不定那些我军加委的各路部队和联庄以及国民党杂牌地方部队顶不住日军压力，会摇身一变成为伪军，把英雄的冀中变成一个汉奸满地的敌伪势力控制的冀中。这种后果虽然残忍，但也是可以预见的。

　　刘一民不得不感叹，任何事情都有两面性，袭占天津固然是大胜，但负面因素也不少，日军在华北集中如此庞大兵力就是明证。处理不好的话，会影响敌后各根据地正常发展的。

　　正好，二十一师团又孤军冒进，胆敢孤军沿运河西岸向、故城、武城扫荡，这送上门的肥肉不吃的话，那是绝对对不起教导师强大的胃口的。

　　当然，打了二十一师团不要紧，怕的是日军调回山东方面、平汉线方面、甚至山西方面的主力，重兵围剿教导师，那样就得不偿失了。这山西的日军想回调的话不是很容易，有八路军主力在，会想法拖他们一阵的。山东日军、平汉线日军回调就很快了，因为山东方面无大部队了，小打小闹挡不住鬼子。平汉线上的国军也如此，别说让他们主动缠住日军，就是蒋介石下死命令让他们阻击也未必有效。

　　必须得想个办法，既能消灭二十一师团，支援冀中部队，又能将日军注意力吸引到别的地方去。

　　刘一民想了好几种方案，比如消灭二十一师团主力后重占天津或袭占北平。日军倾巢而出合围冀中，北平和天津必然是空城一座，但此时沿路都是日军，而且高度戒备，小部队还有可能，成团、成旅的部队想抵达天津、北平而不被日军发现，已经没有可能了，罗延报告的情况已经证实了这点。要知道日军不是傻子，换个角度看，日军的文化素养比中国军队高的多，我们能想到的，他们未必就想不到。很可能寺内寿一现在眼巴巴地就盼着教导师露头攻击某个要点呢，只要教导师露头，日军马上就可以集中重兵加以围剿，两军一旦对上，再想从容退去，怕是就真的很困难了。

　　思来想去，感觉没有更好的办法，又想消灭鬼子，又怕被鬼子重兵集团围上，世上本来就没有这样的好事。

　　这个时候，刘一民倒是有点盼望山东日军尽快南下攻击徐州、山西日军尽快南下攻击晋南和中条山了，因为这两个地方国军主力是要坚决固守的，双方一旦交火，自己就是消灭了二十一师团，估计日军短时间内也不可能抽兵回援，那样的话，教导师主力就可以从容南下山东，相机夺取济南，将敌整体部署彻底打乱。

　　时间，现在关键就是时间，要是能牵着二十一师团的鼻子在运西地区打转转，转上个三、五天就好了。估计有这个时间，日军沿津浦线南下部队就可能和国军主力接上火了，山西日军也可能分兵扫荡了。

　　不过这样一来，狙击大队的压力就大了。那可是一个师团的鬼子，狙击大队虽然强悍，但蚂蚁多了能咬死大像，开始的时候游击骚扰一下自然是可以的，等鬼子一下狠心解决狙击大队，把网拉开拉大，狙击大队就危险了。拿狙击大队换一个师团的鬼子，刘一民是绝对不干的，不要说那是自己花了三年心血训练成的狙击手，就是他们是老18团的老战士，刘一民也是绝对不愿意他们有任何闪失的！

　　想到这里，刘一民不再犹豫，决心消灭二十一师团，然后按照原来的作战计划增援冀中，撕开德石线、沧石路，先把冀中的局面稳住，把鬼子打回平汉线、津浦线和平津地区固守。尔后主力掉头南下，进入山东。

　　决心下定后，刘一民立即发报，把自己的决心上报主席和总部。

　　主席回电认为，目前正是敌兵锋最盛的时候，最好避免与敌正面争锋。如歼灭二十一师团主力，敌必然警觉，必然判断这是苦寻不着的教导师。因为当前情况下能一战消灭日军一个师团的部队，放眼全中国也只有教导师。日军很可能马上停止对冀中的扫荡，以重兵固守德石线、沧石路、津浦路、平汉线，然后调集山东方面、平汉线方面甚至山西方面重兵集团围攻教导师。教导师再想南下山东恐怕就很难实现，甚至有可能被敌消灭在平原地区，到时候恐怕冀中、冀南、鲁西都得丢失。要知道，日军此次之所以调集如此规模的兵力到华北，第一目的就是为了消灭教导师。万不可一时冲动中敌诡计。特别是现在日军已经警觉，白天行军作战，夜晚宿营固守。我军如要消灭二十一师团，该敌必然依据阵地固守待援。一夜之间如消灭不了敌人，部队就暴露了，必将在白天遭受敌空中力量打击。从西安遭受空袭的情况看，日军航空兵实力依然强横，动辄出动上百架飞机轰炸，我军缺少防空武器，很难应对。因此，当前应多派小部队伪装地方势力部队四面出击，袭扰津浦线、平汉线，迫敌分散兵力，促其回防，使其不能完成扫荡任务。

　　关于增援冀中问题，主席认为冀中我军属于初创时期，凝聚力、战斗力都不可高估，暂时不是日军对手，必须开到冀南进行整训。要求教导师派一部采取偷袭办法，在德石线、沧石路撕开一道口子，使冀中部队能够顺利突围，到冀南休整整训。待日军主力扫荡结束，冀中部队也已完成初步整训，可以重返冀中。主席要求，暂时由刘一民、罗荣桓代林、聂整训冀中部队，指导冀中部队工作。一旦冀中方面与刘一民联系上，应令其迅速突围至冀南。待冀中部队突围、日军大扫荡扑空、准备分点防守时，由教导师派出多支精锐小部队进入冀中，伪装冀中部队开展游击战争，给敌以沉重打击，迫敌回防。但应注意作战时要尽量多打小打，就是多打仗，打小仗，尽量歼灭敌小队、中队规模的敌人，积小胜为大胜，不要动辄消灭鬼子大队、联队级以上部队，让敌很容易判断教导师准确位置和意图。这样既可以确保冀中不丢，又可以隐蔽教导师战略意图。待敌扫荡结束，可令完成初步整训的冀中部队返回冀中坚持斗争，教导师增援冀中的小部队归还建制。

　　至于何时才是消灭二十一师团或日军其它旅团级以上部队的最佳时机，就要看日军何时攻徐州或攻晋南。日军不攻，我教导师主力就隐蔽休整；日军一攻，我军主力就马上出动。或济南、或石家庄、或德县、或沧县，由教导师自定攻击方向。当然，如果敌二十一师团不断向我根据地腹地前进，歼灭该敌条件成熟，也可以考虑消灭之。但必须速战速决。战后即派部队在山东打响，尽量隐藏教导师主力方位。

　　冀中地区暂时丢失不可怕，等日军与国军主力打到一定时候，必然会抽调部队分头增援，到时候我军可继续进占冀中。

　　在电报的最后，主席指出，教导师当前的任务，是要建立巩固的冀南、鲁西根据地，并向山东发展。除留一定主力准备打运动战外，要抓住日寇大举扫荡的机会，多派部队到山东各地去开辟根据地，此事现在就可以做。要让日军感到处处都有八路军在活动，不得不处处分兵防守，这样才能真正让日军分兵、拉长战线。

　　主席的电报很长，在结尾的时候，主席再次郑重地叮咛刘一民，抗日战争绝不是一朝一夕的事情，不能总是盯着运动战、歼灭战，要分兵发动群众，壮大实力，大兵团作战要看时机。当前，教导师打的越狠，日军向中国增兵的幅度就越大，日军盯住八路军集中围剿的几率就越高。身为高级干部，不但要有杰出的军事才能、经济才能，更要有杰出的政治才能。

　　朱总司令的电报随后也到了。在电报中，朱总司令通报日军开始集中兵力围攻忻口，看情况是想打通同蒲铁路。彭德怀同志已赶往一一五师，我军将采取小部队节节抗击、主力隐蔽待机的战法与敌周旋。此次日军将攻击矛头直指我军，实出意料。看来英雄的八路军已打出了自己的威风。至于消灭二十一师团的问题，朱老总认为现在时机不成熟，好钢要用在刀刃上，等战局危急时，教导师主力再出手，要起到一战挽救危局、打破敌人战略部署的作用。现在应当让部队到敌占区去活动，将战斗引向敌占区，迫敌回防。

　　看完两位领导的电报，刘一民虽然因为不能马上消灭第二十一师团心里有点不爽，但也不得不承认，主席和老总的想法是正确的，与自己原来的思路也是一致的，对自己的担心也给出了解决办法。

　　现在确实是进入山东创建根据地的好时候，日军虽然大军云集四处扫荡，但那么大的山东，岂是日军可以占完的？倒是可以利用日军驱赶山东残余的国民党实力的机会，迅速进军山东，建立政权，发动群众。

　　和罗荣桓、蔡中、曾众生交换意见后，刘一民命令特战大队配合教四旅担任增援冀中任务，特战大队在完成打通德石线、沧石路通道任务后，返回师部待命。教四旅掩护冀中部队突围后，组织多支小部队进入冀中开展游击战争，主力置于冀县、新河间隐蔽待机。为了加强教四旅领导，调教三旅参谋长王南湖任教四旅政委。命令教四旅立即向南宫集中，雷鸣、王南湖到师部接受任务。

　　接着，刘一民就命令从教一旅、教二旅、教三旅各抽出一个营，从骑兵旅、炮兵旅、工兵团、重机枪团、辎重团各抽出一个连，警卫团抽出二营和补充营，组成东进第一先遣支队，由警卫团长张海涛任司令，教六团政委张自立任政委，开赴鲁中南山区，创建鲁中南根据地。警卫团长由李成毅接任。

　　命令教五旅、教六旅、教八旅迅速动员，准备进入山东创建根据地。其中，教五旅创建鲁南根据地，教六旅创建鲁西南根据地，教八旅创建鲁北根据地。进入山东各部队三天内完成准备，分路隐蔽进入山东。进入山东后暂时不要打教导师番号，第一先遣支队称鲁中南抗日游击第一支队，教五旅称鲁南抗日游击纵队，教六旅称鲁西南抗日纵队，教八旅称鲁北抗日游击纵队。

　　下达完进军山东命令后，刘一民发报命令王同生率狙击大队立即脱离与敌接触，按照作战计划向德县前进，在德县开展狙击游击战，务必保证让敌人抓不住沾不上。命令教七旅骑兵营伪装地方骑兵队袭扰平汉线，教七旅三个主力团集中，随时准备增援教四旅作战；命令教一旅、教二旅、教三旅派出骑兵营，换上地方武装服装，越过津浦线进行袭扰战，吸引二十一师团回防，命令胡老虎派出骑一团到武城县运西地区开展袭扰战，让二十一师团疲于奔命。命令已撤过运河隐蔽休整的教一旅、教二旅、教三旅、骑兵旅、炮兵旅主力连夜行动，务必于天明前赶到武官寨一线隐蔽待命。如二十一师团回防，就暂时放它一马；如鬼子一直南下，向冀南、鲁西根据地腹地前进，就在武官寨、饶阳店地区消灭它，最起码也要把它打残废。

　　雷鸣和王南湖赶到师部已经到了晚上，刘一民告诉他们，这次接应冀中部队突围，要打巧仗，多发挥特战大队的作用，教四旅主要负责强攻和阻敌增援任务，突破点要选择在辛集与晋县之间，这里德石线与沧石路间隔窄，便于部队行动。一定要秘密撕开口子，不能让敌人察觉到是我们教导师部队在接应冀中部队。

　　交代完任务，刘一民让雷鸣、王南湖去和李凌风汇合，连夜向辛集方向前进，明日晚上一定要运动到位，后天隐蔽休整一天，晚上撕开口子，接应冀中部队突围。

　　雷鸣和王南湖走后，刘一民和罗荣桓率警卫一营、工兵团赶往饶阳店，让曾中生和蔡中留在南宫坐镇指挥。就在路途中，刘一民接到了冀中的电报，他当即回电，将与教四旅联系办法告诉鲁贲、吕正操、孟庆山，要求他们组织主力向晋县、辛集之间突围，突围路线告知教四旅旅长雷鸣，便于部队接应。同时，刘一民要求冀中部队留下对冀中非常熟悉的同志，接应和配合教四旅小部队开展游击战。

　　这个时候，鹫津崧平中将已经被狙击大队袭扰得快要抓狂了！


第二七四章　风雨冀中（四）

　　鹫津崧平是日本爱知县人，1905年11月毕业于陆军士官学校，1915年12月毕业于陆军大学，当过天津住屯军参谋、日本住美国使馆副武官、参谋本部副部长、步兵13联队长步兵第三十九旅团少将旅团长、近卫师团司令部副师团长、陆军户山学校校长，1937年11月份刚晋升为中将。

　　应该说鹫津崧平中将在日军中属于见识过大世面的人物，任日本住美国使馆副武官时，他曾经仔细研究考察美军制度建设、军事训练、武器装备和战术战法。在鹫津崧平中将看来，美军装备比日军好，但作战意志比不过日军，如果两军相遇的话，以日军的战术素养和指挥官的骁勇善战，击败美军完全没有问题。世界上唯一可以与日军相比的也只有德军，其他军队都不在话下。

　　对板垣征四郎阁下的悲惨遭遇，鹫津崧平中将在国内曾经做过认真研究，得出的结论是虽然板垣征四郎中将阁下中了支那军队的奸计，但支那部队在战斗中战术运用之纯熟、火力使用之合理，实在是达到了一个相当高的水平。特别是教导师袭占天津、两次摧毁华北方面军航空兵团后，让身为陆军户山学校校长的鹫津崧平中将大吃一惊，什么时候中国军队有了这么强大的火力和这么高的指挥艺术？这还是自己认识的中国军队么？

　　鹫津崧平中将就是带着这种疑问率领二十一师团来到中国的。

　　这次驻防德县，鹫津崧平中将是很不满意的，在他看来这华北平原被铁路、公路纵横分割，是不可能隐藏像教导师这样强大的部队的。他的二十一师团应该去山西战场或者沿津浦线南下，去寻找刘一民、寻找教导师，看看是这支支那部队到底是一支什么样的队伍。可惜，二十一师团是一支三单位制的警备师团，在寺内寿一大将和西尾寿造中将的心目中，只能担当警备防守和扫荡任务，攻城夺隘、立战功出风头的事情都让给常设师团了。

　　于是，愤愤不平的鹫津崧平中将在接受重点扫荡津浦路东、黄河西北的任务后，就判断该地区不可能有抵抗武装主力，把二十一师团主力用在了津浦路以西、德石路以南地区。在他想来，即便是这个地区没有刘一民的教导师，也可以通过扫荡扑灭冀南地区的抵抗势力，确保德县地区治安和津浦路、德石路安全。没有想到，这刚一出马，就碰了钉子。

　　这支骑兵部队好奇怪啊，似乎是一支狙击部队，总是在500米以上的距离开枪，枪枪夺命，连一个击伤的都没有，而且一击即走，绝不拖泥带水，连子弹壳都被带走了。仅仅一个白天的交战，自己的二十一师团竟然损失了一个大队的兵力。这太可怕了，要知道当年占领整个满洲，皇军才损失了多少人啊！

　　欲哭无泪、已经抓狂的鹫津崧平中将，很想抓住这股骑兵部队将他们撕碎，可惜这些家伙们胆小如鼠，根本不敢停下来和皇军作战，总是在皇军意想不到的地方开枪，打完就跑。可恨的是支那人怎么会想出把大车路挖成路壕的办法，限制了自己的坦克、装甲车和汽车的行动，让支那骑兵有恃无恐地和皇军游斗。有几次眼看两翼的部队就要围上去了，这支骑兵部队硬是凭着高超的射击技术，利用路壕，冲了出去。没有办法，皇军士兵再勇敢也是人，在对方枪枪毙命的射击声中，士兵们的精神已经快垮了，眼神都变得畏畏缩缩了，这仗没法再打下去了。

　　鹫津崧平中将无奈，只好下令部队停止这种猫捉老鼠的游戏，不再理会这支小骑兵部队的袭扰，掉头向南，继续扫荡。

　　参谋长提醒他，天已经要黑了，寺内寿一大将有严厉命令，天黑的时候各部队一律宿营，构筑工事，做防守准备，严防支那军队偷袭。

　　鹫津崧平中将看了一眼参谋长，见这家伙眼底闪过了一丝慌乱，就想打耳光的干活。强忍住一口气，扭头看了一眼跟在身边的旅团长、联队长，见这些家伙都垂着头不敢看自己，心里不由叹了口气，命令参谋长安排布防和警戒，各部队收集士兵遗体，就地宿营。

　　看着一汽车一汽车的尸体和搬运尸体的士兵们颓丧的表情，鹫津崧平中将就觉得这是自己一生中最难过的一天。将近一个师团的兵力，装备着坦克装甲车，竟然让一小股自称是长白山抗日神枪队的家伙们戏耍了一天，阵亡一个大队的皇军勇士，连对方一个人都没有抓住，传出去不知道要让多少人笑死。

　　晚上，鹫津崧平中将住在江江河边一个村子里，躺倒床上的时候，鹫津崧平中将把白天作战的情况仔细回想了一遍，越想越觉得有意思，一支骑兵小部队，遇到二十一师团主力不但不掉头逃跑，反而和皇军玩老鼠戏猫的游戏，说明在他们心里面根本就不怕一个师团的皇军主力部队。这样的胆量可不是土匪胡子或蒋介石国民政府正规军部队所能拥有的，要是他们有这种胆量，满洲事变、华北事变就不可能发生了。再一想，这支部队如此高明的射击技术，那可不是一般的神枪手的概念，分明是把狙击战术使用在袭扰战上，这么高明的战法绝不是一般中国军队所能够拥有的。全亚洲除了皇军在尝试这种战术，其他国家哪里会有这种战法么！

　　再一想这支部队之所以把弹壳全部带走，除了不想暴露使用枪支型号、掩蔽身份外，恐怕还有复装弹药的可能。这样想来，这支部队的身份就呼之欲出了。因为土匪胡子没有复装弹药的能力，支那政府军不需要复装弹药，只有共产党的部队需要复装弹药而且有复装弹药的能力。而共产党的部队里有如此精锐的骑兵小部队的，一定就是刘一民的支那教导师了。

　　一想到这里，鹫津崧平中将一下子就惊醒了，马上就穿衣起床，枯坐在床边思考。

　　第一个念头就是结束宿营，连夜返回德县固守。但一想刘一民教导师神出鬼没，二十一旅团、察哈尔派遣兵团都是在夜晚玉碎的，鹫津崧平中将马上就打消了这个念头。

　　第二个念头是马上向第二军司令官西尾寿造中将报告，请他立即调集重兵围剿教导师。但转念一想，这充其量是教导师的一支小骑兵部队，教导师主力到底在什么地方，只有天知道，如何向西尾寿造中将报告呢？搞得不好，找不到教导师主力的话，就很可能让人嘲笑自己杯弓蛇影，谎报军情。甚至影响大本营整体进剿计划。

　　只有找到教导师主力，把他们暴露在太阳底下，才能让寺内寿一大将和西尾寿造中将调集大军进行围剿。

　　如何才能找到教导师主力呢？飞机侦察显然不行，这支队伍狡猾无比，习惯于夜晚行动，靠飞机空中侦察是靠不住的。派搜索部队去搜索侦察更不行，小部队很可能一去不回。靠与皇军亲善的朋友去搜集情报应该是个不错的办法，但奇怪的是，自从离开德县进入运河西部地区后，似乎没有遇到皇军的朋友，遇到的都是一双双仇恨的眼睛。想来想去，鹫津崧平中将觉得唯一可行的办法就是挥动二十一师团主力，沿运河西岸进行重兵扫荡，把教导师主力给赶出来，迫使他们与二十一师团正面交战。只要双方一开打，他们就逃不掉了，强大的联合舰队航空兵和华北方面军航空兵团会把他们炸的魂飞魄丧的！

　　至于二十一师团的安全问题，鹫津崧平中将不是没有考虑，不过，他反复斟酌后，认为二十一旅团、察哈尔派遣军、天津守军都是在没有丝毫防备、兵力来不及展开、重武器还没有做准备的情况下被教导师偷袭得手的。正常情况下，鹫津崧平中将认为，不要说别的部队，单是一个二十一旅团，打中国军队两三个军都没有问题。现在，既然自己已经料敌先机，那就不怕教导师偷袭。白天，齐头并进，又有空中掩护，要是教导师敢攻击，那正是求之不得。晚上，早早宿营，构筑阵地，守好防线，士兵轮流休息，就是教导师来攻，以皇军士兵的战斗力，不要说守一晚上，守十天半月都没有问题。不怕教导师攻击，怕就怕教导师主力不在这里，让自己空忙一场。

　　想定主意后，鹫津崧平中将命令参谋长对各部队阵地情况进行检查，重新设定口令，士兵轮流睡觉，任何时候都必须有三分之一的士兵处于警戒状态。

　　参谋长奉命去检查后，鹫津崧平中将坐下来给妻子写了一封家书，他满怀喜悦地告诉妻子，明天或后天，最迟大后天，他和他的二十一师团可能就要创造一个奇迹，找出令皇军颜面失尽的支那战神刘一民和他的教导师，让强大的航空兵把他们炸成碎块。

　　写完信，鹫津崧平中将就又上床休息了。不过心情激动，翻来覆去睡不着觉，想让卫士去找个支那少女来蹂躏一番，才想起进村的时候老百姓早已跑光了，别说少女了，连一个老头都难找到。无奈之下，鹫津崧平中将就幻想着良子皇后的模样，手淫了一把，这才呼呼大睡。

　　鹫津崧平中将没有想到，这一觉就是他在人世上的最后一觉了。

　　这天晚上，冀中却是另一番景象。

　　经过一个白天的推进，二十三师团、二十四师团的鬼子们不但打通了沧石路，控制了藁城、晋县、深县、武强，沿沧石路形成了封锁线，而且二十三师团还攻占了无极、深泽，二十四师团攻占了献县，两个师团的主力在汉奸的引导下从平汉路和津浦路出发，东西对进，向饶阳、安平、肃宁、河间扑来。

　　北线由天津出发的独立混成第五旅团和由北平出发的驻屯军独立旅团，已经全部抵达大保路，带着伪军开始向南压缩。

　　公路上巡逻的鬼子装甲车的灯光把天空照的通明，鬼子宿营点燃的篝火把村子、旷野映衬得越发显得黑黝黝的。

　　到处都是枪声、哭喊声，美丽的冀中平原在炼狱中苦熬着。

　　鲁贲、吕正操和孟庆山在会议结束后已经连续返回驻地，安排部队突围。

　　人民自卫军好说，主力刚从阜平回来，部队都集中在安平，人数也不多，5000人五个团，说走就可以走。

　　河北游击军问题就大了，部队分散在各地，集中起来很困难。好在上次教导师攻占天津后，给游击军补充了电台，联络上还比较方便。

　　这一联络，各部队就报告了各自的情况。第一师一直随孟庆山活动，自不必说，段士增的第二师还在蠡县，马佑民第三师在安平。在深泽的李庆锁第九路军正向安平撤退，队伍损失很大。在任丘、河间之间活动的游击第一师高顺成正与日军谈判，派往该部的干部带着电台和控制的部队已脱离该部，正向肃宁赶来。孟庆山马上命令三个直属师和在饶阳的许佩坚第一路军、在肃宁的王贲第二路军、在安国的陈沐新第三路军、在蠡县的郭梅村第六路军、在肃宁高阳两县交界处活动的马玉祥第十一路军向安平集中，实施突围，跳到外线作战。命令驻安新的第四路、驻任丘的第五路、驻保定西部半山区的第七路、在白洋淀以北以东活动的第八路、在天津西部活动的第十二路，坚持内线作战，就地开展反扫荡游击战，也可以视情况向冀西、冀东突围。

　　鉴于高顺成已经投敌，留下的部队由于只是加委，没有经过整训，部队的稳定性已成了关键问题，孟庆山又给各总指挥发了电报，提出宁可站着死、不能跪着生，当民族抗战英雄光荣，做汉奸走狗可耻。要求各部队坚持抗战，等待主力打败敌人围剿、回归冀中。

　　下达完命令后，孟庆山召开了第一师连长以上干部会议，具体部署突围作战。

　　马灯忽明忽暗，照的干部们脸上也是忽明忽暗。

　　孟庆山的话低沉有力：“这次小鬼子动用五万兵力来打冀中，天上有飞机，地上有坦克、装甲车，看似来势汹汹，其实不可怕。我在西安抗日军政大学上学的时候，刘一民校长就专门讲过突围战术。要点一是要隐蔽，二是要打的猛、打的狠，一下就把鬼子揍晕、揍蒙。第一师是游击军的主力，武器也得到了我军头等主力教导师的补充。这次突围，第一师要做先锋，为全军开路。刘一民校长反复强调狭路相逢勇者胜，就是死，也要死在冲锋路上。我可以告诉大家，在敌人重兵封锁的沧石路、德石线上，到时候有我们八路军最强大的部队接应我们，为我们打开封锁线，掩护我军突围。所以大家要坚定信心，带好队伍，坚决突破敌人封锁，冲过封锁线就是胜利！”

　　见干部们的情绪已经调动起来了，孟庆山想起抗大教授的战场动员办法，就继续说道：“我们突围成功后，我要请我军传奇英雄，我最敬佩的抗日军政大学校长、陕西军区司令、教导师师长、攻占太原天津、逼得日军之胆板垣征四郎中将剖腹自杀的刘一民将军视察我军，给大家讲话，亲自指导我们的训练。同志们说好不好？”

　　干部们一听说能见到传奇英雄刘一民，马上就激动了，齐声吼叫：“好！”

　　孟庆山这才摆摆手，命令干部们回去立即动员，将所有物资坚壁清野，除了干粮和武器弹药外，其它坛坛罐罐一律不带，连夜向安平进发。孟庆山是这样告诉干部们的：“教导师是我军最富裕的部队，战士吃饭天天有肉，我们去向他们学习，他们自然会管饭的。所有的物资辎重一律不带，免得教导师的同志们笑话我们混的不中，是穷光蛋！”

　　这下，干部们哈哈大笑，脸上的乌云彻底消散，忙着回去准备出发事宜了。

　　后来，部队突围到冀南后，孟庆山向刘一民汇报战前动员会的情况时，刘一民拍着孟庆山的肩膀夸他是抗大最优秀的毕业生之一，不但军事政治上行，连做思想工作也学的很好，难怪能拉起十万游击军。

　　刘一民的表扬孟庆山终生铭记，若干年后，每当将军们聚会时，孟庆山只要一喝高，就会拿刘一民的表扬说事，总是自豪地说刘帅说我是抗大最优秀的毕业生，把“之一”二字故意去掉。

　　这天晚上，以肃宁、安平为中心，冀中我军各部迅速集结，向安平集中，拉开了冀中大突围的序幕。


第二七五章　风雨冀中（五）

　　由于担心再被鬼子飞机咬上，翟晋阶、宋振恒带着伤亡惨重的队伍撤到深泽北部的宋家庄隐蔽了起来，准备晚上过公路赶往安平。

　　在宋家庄，战士们吃饭休息后，把重伤员留到堡垒户疗伤。看看到了晚上，翟晋阶和宋振恒觉得可以走了，就带着队伍越过公路，准备到安平去，和在安平的人民自卫军、河北游击军司令部汇合。

　　刚越过公路，就看见远处有鬼子的车灯向这边照来，翟晋阶忙命令队伍隐蔽。

　　时间不长，鬼子车队过来了，前面是几辆电驴子，后面是7辆汽车，到宋家庄的时候，车子停了下来，鬼子们跳下车，端着枪，猫着腰，向村子摸去。

　　翟晋阶和宋振恒一看，大吃一惊，伤员都在村里，鬼子这一突然进村，不但伤员全部暴露，乡亲们恐怕也要遭大殃。

　　果然，村子里很快就传出了枪声和哭叫声。

　　战士们都围了过来，看着翟晋阶。

　　翟晋阶从地上拔起一根枯草，放在嘴里咀嚼了半天，对宋振恒说：“老宋，你带部队向安平转移，我带一个班给鬼子打冷枪，把鬼子引出来，然后就撤。”

　　宋振恒知道这支部队是翟晋阶拉起来的，白天损失那么大，这一打，翟晋阶本人也是凶多吉少，那这支队伍很容易垮掉。就说：“老翟，伤员和乡亲们要救，队伍也要保存。这样，你留十名战士，加上我带的深泽干部，由我负责袭扰敌人，你带队伍向安平转移。你放心，我会及时撤退的！”

　　翟晋阶虽然是这支队伍的领导人，但他不是军事干部，严格说对作战指挥不是很在行。不过他文化水平高，组织过多次大型活动，又住过两次国民党的监狱，斗争经验十分丰富，脑子也很清楚，知道自己的部队缺乏训练，战斗力不行，又经过白天的惨重损失，这个时候应该赶快转移。否则，一旦被鬼子咬上，就是一个全军覆没的下场。因此，攻击鬼子必须快打快撤，才能保证安全。但是，如果不把鬼子彻底引走，一打就撤的话，很可能会招致鬼子对宋家庄的更大的报复。

　　见宋振恒抢着要留下袭扰鬼子，翟晋阶心里感动，说道：“老宋，别争了，要死一起死，要活一起活。这样，我们把队伍分成三队，一队留在这里构筑阵地准备打阻击，两队一左一右从两边摸上去，打死鬼子守卫车队的哨兵，把车给烧了，然后就赶紧撤退。鬼子必然追击，我们在这里阻击一下，就往安平撤。你看怎么样？”

　　宋振恒看了一眼夜幕中枪声不断、哭声震天的宋家庄，简洁地说：“行，就这么办！”

　　翟晋阶让轻伤员往安平撤退，把剩下的120人分成三队，自己和张振安各领30人去袭击哨兵、烧汽车，让宋振恒、何昆山、何福林带剩下的60人就地构筑阵地，准备打阻击。

　　清冷的冬夜，几点寒星在天上眨着眼睛，看着在汽车、摩托车跟前游动站岗的7个鬼子。

　　翟晋阶的队伍虽然缺乏正规训练，但也不是说全是新兵。里面就有二十九军和其他国军部队撤退时失散的老兵。这些人搞这样的偷袭还是很在行的。

　　队伍从两面悄悄地摸了上去，快到60米的时候，鬼子哨兵发觉了，先是叽里呱啦的日语口令声，接着就是拉动枪栓声。翟晋阶知道再不开枪就要吃亏，喊了声打，手里的短枪就开火了。

　　枪声大作，三八式步枪清脆的响声和老套筒、单打一沉闷的响声交织成一片。

　　战士们边开枪边冲，有经验的战士投出了手榴弹，借助手榴弹爆炸的烟雾往前冲。等冲到跟前的时候，60人只剩下了40人，七个鬼子哨兵也被子弹和手榴弹干掉了。

　　枪声惊动了村子里的鬼子，已经有鬼子向村外冲来了。

　　翟晋阶指挥战士们把汽车、摩托车的油箱打开，放火烧了鬼子的车辆，拿起鬼子哨兵们的步枪和手榴弹、子弹迅速撤退。

　　这股鬼子是二十三师团二十三步兵团步兵64联队的搜索中队，他们攻占深泽后沿公路向北攻击，一路上没有遇到像样的抵抗，看看天已经黑了，带队的鬼子军官就让部队寻找地方宿营，在地图上见宋家庄正好在路边，就决定赶到这里宿营，没有想到在这里遇到了转移中的五支队战士。

　　听到枪声和手榴弹爆炸声，鬼子中队长顾不得在烧杀抢掠了，马上就集合队伍从村子里冲了出来，就着车辆燃烧的火光，鬼子中队长看见一群中国士兵正在逃跑，马上就指挥部队追击。

　　这个时候的鬼子，都是训练有素的，可以边奔跑边退弹壳边开枪，命中率还很高。幸亏是夜晚，影响了鬼子的射击精度，不然的话，战士们伤亡会更大。

　　回到宋振恒他们构筑的阵地后，翟晋阶一查人数，去了60个人，只回来了29个，不由得倒抽一口凉气。再一看宋振恒他们构筑的阵地，就哭笑不得，天寒地冻的，也没有趁手的工具，连战壕和散兵坑都挖不成，阵地点补成点、线不成线的，连翟晋阶这样的书生出身的干部都知道这阵地靠不住。

　　眼看着鬼子已经追上来了，翟晋阶把刚缴获的鬼子的七支三八步枪和子弹交给了几个有战斗经验的老兵，告诉战士们等鬼子上来的时候，集中射击，让何昆山指挥二十五名战士集中投手榴弹，一定要把鬼子打退。然后才能转移。

　　鬼子上来了，都是三个、五个一组，猫着腰，跑几步就卧倒射击，机枪手跟在步兵后面提供火力支援，子弹打得战士们抬不起头。

　　翟晋阶急的爬起来直叫：“谁的枪法好，快打掉鬼子的机枪！”话音未落，一颗子弹就击中了他的肩膀，旁边的宋振恒慌忙把他拉趴在地上，从衣襟上撕下一块布，给他包扎。

　　翟晋阶一把推开宋振恒，吼道：“打！坚决把鬼子打下去！”

　　关键时候，还是那些老兵沉得住气，七支三八式集中射击，愣是干掉了三个鬼子的机枪手。

　　何昆山见鬼子机枪停止射击，鬼子步兵已经逼近，赶紧指挥战士们集中投手榴弹。

　　手榴弹爆炸的波浪终于止住了鬼子的冲锋势头，追击的鬼子不得不往后退去。宋振恒三下五除二简单给翟晋阶包扎了一下，拉着翟晋阶带着战士们撤退了。

　　这一夜，翟晋阶和宋振恒带着战士们边撤边打，好不容易撤到安平境内，遇到了在安平的马佑民第三师，小鬼子才停止了追击，扔下几十具尸体仓皇撤退了。

　　翟晋阶率领的第五支队300名战士，经过一天一夜战斗，包括留在宋家庄养伤的重伤员和先行撤退的轻伤员在内，只剩下了124名伤员。最惨的就是留下阻击和烧汽车的120名战士，最后只回来了21人。

　　这一夜，就在刘一民命令教导师最精锐的教一旅、教二旅、教三旅、骑兵旅、炮兵旅和师直属重机枪团、工兵团、警卫团向武官寨一线推进，准备迎击敌二十一师团的时候，就在我冀中河北游击军、人民自卫军各部队边与敌缠斗边集中部队准备突围的时候，在山西忻口，八路军一一五师师部里面的气氛显得有点沉闷，彭德怀、林彪都在盯着地图出神。

　　忻口之名来源于汉高祖刘邦，据《永乐大典》载：“汉高祖刘邦至平城，为北军所围，用陈平计得脱，还师而南次于滹沱水曲，六军忻庆，举口而笑，故谓之忻口。”

　　忻口地势险要，右托五台山，左依云中山，两山之间一片河谷。河谷中间矗立一数十米的土山，筑有半永久性的工事。就保卫太原来说，忻口的战略意义不言自明。忻口会战时，第二战区在此集结重兵与日寇鏖战，国军每天损失一个团，与敌反复搏杀，无数将士血染忻口，使得日寇第五师团不得寸进。可惜南路娘子关失守，阎锡山不得不下令从忻口撤军。

　　刘一民夺回太原后，太原以北地区就全部成了八路军根据地，同蒲路以西、汾离路以北、大清河以南成了一二0师晋绥军区的晋西北根据地；同蒲路以东、正太路以北成了一一五师晋察冀军区的北岳根据地。

　　说实话，尽管战前做了充分准备，八路军上下包括远在冀南的刘一民都没有想到这次日军会倾全力来攻打忻口。香月清思这老狐狸实施的形北实南战略，确实迷惑住了我军的视线。

　　今天清晨，日军第一师团主力突然发力，沿同蒲铁路向北攻击前进。与此同时，日军第六师团、第二十师团在同蒲铁路以西、汾河以东地区齐头并进，敌第八师团、第二十五师团从正太路出发，在同蒲铁路以东、太行山以西地区攻击前进，五个主力师团犹如五把铁扇子，煽起了一阵阵腥风血雨。

　　这个时候日军的战斗力是极其强悍的，虽然刘一民在太原城下痛下杀手，干掉了第五师团主力和察哈尔派遣兵团，这不等于日军不行，而是日军遇到了刘一民这个穿越者，无论思维、战术指挥加上部队训练、火力运用都远远超出了日军的认识水平。就这，如果刘一民不实施伏击偷袭的话，摆开架势与第五师团打阵地攻防战，纵是胜利，也绝不会那么轻松，说不定双方的伤亡比会很接近的。

　　彭德怀、林彪不是没有想过日军会夺回同蒲铁路控制权，但他们绝对没有想到日军会这么搞，放着国军重兵集团不去攻击，把在山西的所有兵力都用在了对付一一五师上面来。

　　原来制定的战役构想是用小部队层层抗击袭扰，集中主力隐蔽待机，抓住机会狠狠地教训日军一下。没有想到日军变得这么狡猾，白天在飞机掩护下集团推进，一遇阻击就出动飞机狂轰滥炸，一遇地雷就架炮轰击引爆，继而出动大批工兵排雷；晚上又坚决扎营结阵，死防硬守，不受诱惑。这样一来，小部队阻击袭扰失去了作用，地雷阵失去了作用，夜袭也失去了作用，担任阻击袭扰任务的部队损失还很大。仅仅一天时间，敌第一师团就推进了30公里。按这个速度计算，明天日军就要推进到忻口城下了。

　　彭老总看地图看的时间长了，心里有点急躁，把铅笔往桌上一摔，吼道：“操他娘，这鬼子玩的是什么把戏，几个师团齐头并进，密不透风，老子想吃一口都无从下嘴。必须得想法把鬼子的意图打出来，看看他们到底要干什么，难道真的就是为了打通同蒲铁路么？我看，明天得让我们的航空大队出动，先把太原的鬼子飞机给炸了。不然，这仗没法打！”

　　聂荣臻倒了一杯水，递给彭老总，说道：“老彭，不要心急，喝口水，办法总会有的。”

　　彭老总看了一眼聂荣臻，端起茶杯咕咕咚咚喝了个底朝天，把茶杯往桌子上一放，说道：“荣臻，我心里发急，那都是我们的根据地，老百姓才过了几天安生日子啊，这下全完了。心疼人啊！”

　　林彪这时也从地图前转过了身子，曼声细语地说道：“这次鬼子的胃口很大，看样子是想全歼我一一五师主力了。从鬼子的这个阵势看，应该是中路突击、两翼迂回包抄，最后合围忻口，把我师主力全歼在忻口。鬼子打的好算盘，他们想抓住我们不想放弃根据地的心理，逼我军据险死守，用飞机大炮消耗我们的力量。可惜，我军不是中央军和晋绥军，我们也不是阎锡山，他们这一套对付我军是不行的。我看应该马上向军委报告，我军立即放弃忻口一线，抢在日军合围前，一一五师向东转移进入太行山，跳到敌后去，一二0师向北进入恒山山脉待机。等日军向北攻击占领忻口、五台、原平后，我军向正太路之敌发起攻击，逼敌回撤。到时候抓住战机消灭它一部分。同时，建议军委、总部命令我军晋中、晋东南、晋西南各根据地迅速动员，准备应对敌残酷扫荡。”

　　参谋长周昆接话道：“还应该让晋绥军、中央军出动，策应我军作战。傅作义部配属我北线指挥，应该让他们出击，配合我们行动。”

　　林彪又慢悠悠地说道：“阎锡山和他的晋绥军是指望不上的，以后啊，这山西战场，在日本人心目中，阎锡山和他的晋绥军已经不是主要对手了，我们要当日本人的主要对手了。山西有我军三个主力师，又能随时得到陕西大后方强有力的支援，必要时，让我们的留守部队和五军团、九军团过河支援就是了，日军奈何不了我们。大不了他来我走，他走我来，没有什么的。日军总会分兵的，他一分兵我们的机会就来了。现在的关键问题，是要搞清楚日军下一个攻击目标是哪里，是晋中还是晋南或晋西，这个问题必须搞清楚。我考虑，我军放弃忻口，与独立师南北对进，把正太路打烂，威胁太原和石家庄，日军必然分兵回救。如果他不回救，我们趁势攻击太原。总之，要把日军的如意算盘彻底打散，让他不能想打哪里就打哪里。你们看怎么样？”

　　彭老总沉吟了一会儿，马上就命令周昆按林彪的设想起草电报，报主席和朱老总。接着就让林彪命令一一五师主力立即隐蔽转移，命令各军分区部队和地方部队、地方干部连夜分路转移。

　　聂荣臻提出，应该等主席回电后在下令转移，彭老总说：“老毛的电报很快就到，他会同意的。这个想法和他的指挥原则一致，在苏区时候他一直就是这么干的。”

　　果然，主席的电报很快就到了，不过，主席提出一一五师主力跳到外线作战可以，但必须留下内线坚守作战部队，实施偷袭和袭扰作战，掩护主力向正太线的作战意图，配合地方干部、民兵掩护群众坚壁清野和转移，坚决不能让鬼子建立伪政权、组建伪军、长期固守的阴谋得逞。

　　同时，主席在电报中指出，为配合晋西北反扫荡作战，形势危急时，可令三个主力师留守陕西的独立旅入晋作战，归还建制，也可令警备师入晋作战。陕西防务由保安师和各警备团担任即可。将来，一一五师要向冀北、冀中、冀东发展；一二九师要向冀南、豫北发展，一二0师要集中力量发展晋绥根据地，并向内蒙、察哈尔拓展；独立师要重点发展晋中、晋西根据地；教导师集中全力发展山东、豫东，使我军力量辐射整个华北地区、进而逐鹿中原。

　　看完电报后，彭老总笑着说：“老毛的气魄就是大，随便指指点点就把我军队发展方向说的清清楚楚。我看这华北的日军，好日子快过到头了，接下来就是我们不停地找他们的麻烦了。”

　　几个人哈哈大笑，忙着指挥部队开始行动了。


第二七六章　地狱焰火（一）

　　刘一民和罗荣桓率领警卫团、重机枪团、工兵团一夜急进，凌晨4点赶到了饶阳店。然后又掉头向南，赶到武官寨，与教一旅、教二旅、教三旅、骑兵旅、炮兵旅汇合。

　　在武官寨，刘一民和罗荣桓骑马领着高原、程翠林、刘建立、李清、陈大中、李昌、王山柱、胡老虎、鲍文和各旅参谋长、政治部主任以及工兵团、重机枪团、警卫团领导将武官寨周围地形看了个遍。

　　这个时候，刘一民的心里很矛盾，眼见第二十一师团是一块送到嘴边的肥肉，不吃的话，不但错过战机，而且让根据地遭受鬼子荼毒，那是绝对不可以的。但要是此时消灭二十一师团，很容易让鬼子重兵集团围剿自己的主力，甚至影响到鬼子调整战略，进而影响抗战进程。对自己来说，还有一个隐患，就是留下了违抗主席和总司令军令的尾巴，那也是很麻烦的。所以，在南宫的时候，刘一民内心深处非常期盼二十一师团在狙击大队袭扰下，能够自动缩回德县，等日军在津浦路与国军主力动手后，自己再率教导师主力攻取德县，消灭二十一师团主力，然后挥师南下，进军山东。可惜，王同生报告说，这二十一师团不识相，没有自动缩回去的意思，竟然原地宿营，看样子是要继续扫荡。刘一民不得不采取断然措施了。因为这里距离南宫很近，那里不但隐蔽着从天津带回来的物资，还有3万名正在训练的新兵，一旦被鬼子扫荡到南宫，在南宫与敌激战，那后果更严重。

　　看完地形，回到武官寨后，刘一民给主席、朱老总分别发去了电报，把教导师已命令教五旅、教六旅、教八旅和东进支队分路进入山东的部署进行了汇报，把自己为吸引二十一师团结束扫荡、回防德县而采取的扰敌措施也进行了详细汇报，提出，昨夜教一旅、教二旅、教三旅三个骑兵营已经抵达津浦线，开始对敌实施袭扰作战，目的是迫敌二十一师团主力回防德县和津浦路沿线。如袭扰奏效，敌二十一师团如期回防，则暂时不对其实施歼灭性打击。如天明后二十一师团不回防，而是继续向根据地扫荡，将于今日晚间集中教一旅、教二旅、教三旅、骑兵旅、炮兵旅和师属重机枪团、工兵团、警卫团，在武官寨一线全歼敌二十一师团扫荡部队。因为南宫有新兵待训，还有大量物资和新开办工厂，不容有失。与其等二十一师团扫荡到南宫再歼灭之，不如在南宫中心根据地没有暴露前先发制人，在武城县运西地区的武官寨一线彻底歼灭该敌。

　　对歼灭二十一师团主力以后，日军会如何动作及我军的对策，刘一民进行了分析，认为日军可能会有三种动作：一是日军马上抽调山东方向主力、平汉路主力和现正全力合围冀中的主力全力围攻教导师，此时，教导师将在敌合围前跳出去，派一支精锐部队伪装主力袭扰平津地区，促敌进一步分兵北上，打乱敌人部署。主力则隐蔽进入山东济南附近待机，伺机攻取济南，再一次打乱敌人战略部署。尔后主力转入山东各地，发动群众，创建根据地。由骑兵旅伪装主力，将敌军一直向南引，使其与国军主力接火。待日军与国军打到关键时刻，教导师再杀出，断鬼子后路，一举扭转山东抗日局面。至不济，也要让日军龟缩在大城市和铁路线上不能动弹。二是日军得知二十一师团覆灭后，暂时在津浦路济南至德县段取守势，利用津浦路、平汉路、德石路、邯济公路，将我军暂时围困在冀南地区，集中力量扫荡冀中和进行山西方向、徐州方向作战。那我军将留教七旅发展巩固冀南根据地，留教二旅发展鲁西根据地，主力强攻津浦路，全力杀向山东，打破山东战场敌人战略态势。三是日军维持山西、山东攻势不变，调围剿冀中兵力南下围剿冀南，则我军将在冀南开展反扫荡战斗，把敌人从冀南赶出去。然后集中力量收复冀中，使冀中、冀南连为一体，将冀中部队统一整编，成立冀中军区，和冀南军区护卫犄角，互相支援、互相依存，彻底改变华北平原敌我态势。完成力量整合后，请军委命令一一五师派骨干部队进入冀中，一二九师派部队进入冀南，教导师全力东进山东，将山东、河北、山西、陕西根据地连成一片。

　　发完电报后，刘一民就在临时设置的师部静坐，等候回电。

　　早上6点，主席的回电到了，先是通报了日军集中六个师团，重兵围剿北岳区和晋西北地区，我军初战未取得良好战果，已同意一一五师放弃忻口，向太行山转移，一二0师向恒山地区转移。待日军攻占忻口和晋西北后，集中一一五师和独立师南北两面攻击娘子关到太原之间的正太线，逼敌撤围回救。中央已令警备师、保安师和一一五师、一二0师、一二九师留守陕西之独立旅紧急集结，严守河防，并做好增援山西战场准备。

　　接着，主席又语重心长地分析了当前中国的抗战形势，指出抗日战争的根本在于放手发动群众，武装群众，一两次局部战场战斗的胜利改变不了中日两国的根本差距。教导师的首要任务是建立强大稳固的山东根据地，为我军持续胜利提供源源不断的动力。这一点，刘、罗二同志务必牢牢紧记。

　　最后，主席指出，当前，山西方面我抗日根据地面临极大困难，日军集中全力扫荡我抗日根据地后，必将极大破坏根据地的生产生活条件。冀中又面临丢失，部队又是新组建部队，没有实行正规化整训，突围后必然按损失极大。敌占领冀中后，必然倾重兵围剿扫荡冀南，而国民党方面不可能全力配合支持我们反扫荡，我军基本上是在孤军奋战。在此情况下，收回前电指示，命令教导师各部暂缓东进山东，只以东进支队先行进入即可。由刘、罗指挥教导师主力在冀南、冀中、鲁西作战一个时期，集中全力将日军围剿部队赶回铁路线，确保冀南、鲁西巩固，争取收复冀中，并代林、聂整训冀中部队。完成任务后，立即分兵东进山东，将敌重兵集团引向山东和徐州方向，为我军在敌后展开赢得一段宝贵时间。务必切记，每战必须集中绝对优势兵力，速战速决，对工事坚固、准备充分、固守决心强大之敌，可不予攻击，全力打击孤军冒进之敌。确保每战必胜，主力不受重大损失，愈战愈强。鉴于日军兵力强大，战机稍纵即逝，不必每战请示，有刘下作战决心即可。祝英雄的、光荣的教导师再传捷报。

　　朱老总的电报也到了，话不多：“日军调整战术，第一军之六个精锐师团全部用于对我作战，我一一五师、一二0师隐蔽待机之主力无机可乘，担任阻击袭扰任务的部队损失过大。为避免遭受更大损失，我军不得不撤防忻口另寻战机。日军占领忻口后会兵指何方，现仍然判断不清，若敌仍然采取现在办法，重兵集团齐头并进攻击我晋中根据地，尔后再攻击我晋东南根据地的话，我根据地将面临极大困难。原电没有估计到日军倾全力攻击我根据地的情况，与现时情景不符，予以收回。既然二十一师团可打，就坚决消灭之，不必请示！至于日军下一步如何动作，打了以后才知道，由教导师首长视情况应对。”

　　看完电报，刘一民稍微愣了一会儿，想不到主席和老总的思想发生了这么大的变化，这不是让自己再华北平原上放手大打么？再一想，就明白主席和老总是被一一五师被逼弃守忻口刺激了，如果不采取断然措施，让日军这样打下去，就不是丢失冀中和忻口那么简单的了，接下来晋中、晋东南都可能丢失。要是让日军尝到了甜头，再从国内征集兵员，组建地方警备部队长期固守的话，那山西、冀中根据地就会彻底变为沦陷区，伪政权、伪军马上就建起来了，八路军主力就不得不退守山区，过缺衣少粮、缺枪少弹的困难日子了。两位领袖这是让自己教训日本鬼子，让他们知道八路军不好惹，不得肆意进攻八路军的根据地。既然如此，那就得好好琢磨琢磨这仗该这么打了，可不是仅仅消灭二十一师团主力这么简单了，要好好利用一下日军主力撤回前这段时间，打一个像小水、溪口连环伏击那样的战役了，一战稳定华北敌我态势。等日军重兵集团回来时候，再东进山东，让他们天天跟着自己的屁股跑。

　　想想就觉得世事变化太快，自己从天津撤退的时候早已想好，让日军它的战略计划，南下攻击徐州，将由于自己到来改变了的历史轨迹尽量往原来的轨道上拉一点。没有想到，日军的兵力竟然如此强大，大得让寺内寿一野心膨胀，竟然在山西、山东、冀中同时动手。而且日军各将领也是手握重兵之后野心膨胀，西尾寿造要把山东的抵抗势力彻底扫荡干净，香月清思更阴险，竟然置国民党中央军和晋绥军于不顾，首先拿八路军开刀。而冀中更是提起遭遇了类似五一大扫荡的狂风暴雨。

　　既然情况变化了这么多，那自己就不要客气了，先干掉二十一师团主力，缴获日军电台，破译他们的新密码，利用日军电台诱敌，干掉前来增援的日军，把日军打怕。然后集中主力收复冀中，把日军打回原防线。尔后南下山东，到山东去发展根据地。等日军发起台儿庄战役时，再给日军来一下狠的。让小鬼子死人死人再死人，把他们拖入万劫不复的深渊。

　　大打、猛打、狠打的念头一起来，刘一民就坐不住了，点起香烟，在师部开始踱步，聚精会神地思考起来。

　　罗荣桓看完电报后，默不作声，也和刘一民一样在师部踱步，弄得参谋们和各旅首长面面相觑，在一边坐等两位首长决断。

　　停了一会儿，刘一民停止了踱步，把烟头一扔，看了看罗荣桓，见政委投向自己的目光满是信任，刘一民心头一热，握了一下罗荣桓的手，就大声喊道：“朱哲晓，记录命令：一、据总部通报，日军第一军集中六个师团进攻太原以北我根据地，我一一五师、一二0师被迫从忻口撤防，转向其它方向作战。冀中我河北游击军、人民自卫军现正准备突围。冀中、太原以北和五台山以南根据地都将面临沦陷局面。冀南、冀西根据地也将面临敌重兵围剿的危险。中央和总部命令我部在鲁西、冀南、冀中作战一段时间，集中全力打破敌人围剿，确保冀南、鲁西根据地稳固，相机收复冀中根据地。为此，刘、罗首长决定，在武官寨一线全歼敌二十一师团主力，尔后诱敌来援，扩大战果。二、东进支队任务不变，加紧准备，尽快挺进山东，在鲁中南山区展开，为全师东进奠定基础。三、教五旅、教六旅、教八旅原定进军山东计划暂缓执行，教六旅、教八旅向南宫集中，教五旅向临清集中。四、冀南、鲁西根据地立即实行全面坚壁清野，冀南行署、鲁西行署负责组织支前，支援主力作战。五、歼灭二十一师团战斗结束后，全师分为三个战略集团，教七旅指挥冀南各县大队为平汉线集团，阻击、迟滞平汉线之敌向冀南根据地进犯。教五旅代替教二旅指挥鲁西各县大队为鲁西集团，负责阻击、袭扰、迟滞津浦线之敌向我根据地进犯。师首长指挥教一旅、教二旅、教三旅、教四旅、教六旅、教八旅、骑兵旅、炮兵旅及师直部队组成冀中突击集团，坚决击败扫荡冀中之敌，将其打回原防线固守。六、命令袁国平立即给各新兵团配发武器，进行射击、投弹、拼刺、战术动作实战速成训练，担负南宫中心根据地警备任务。”

　　一口气说完后，刘一民又点燃一支烟，让朱哲晓复述了命令，然后签上字，交给罗荣桓。

　　罗荣桓从主席和朱老总的电报中已经看出了当前情势的危急，知道教导师必须出手。这一大打以后日军会采取何种报复手段，那只能打过以后才知道。不过，抗日救必须有牺牲，不能为了教导师的安全而坐视日军扫荡不管。至于教导师能不能打赢这一仗，罗荣桓想都不想，因为教导师目前的火力强大得让人咋舌，炮兵旅有两个野炮团、一个山炮团、一个中型迫击炮团，一个轰天雷炮团。占领天津后，教一、二、三旅各组建了一个野炮、山炮、迫击炮混编团，教二团也变成了拥有三十辆坦克、六十辆装甲车、二百辆汽车的装甲团，这样的部队，这样的火力，全中国哪里找？我军创建以来做梦都没有想到的事情，教导师全部实现了。要是再打不过日军二十一师团的扫荡部队，那都笑死人了！所以，罗荣桓看了一遍后，签上自己的名字，命令朱哲晓下发部队执行的同时，上报军委和总部。

　　电报发出后，刘一民立即召开了作战会议，部署歼灭二十一师团的战斗。

　　刘一民的设想并不复杂，他现在拥有这么强大的炮火，炮弹又异常充足，自然是要用大炮和鬼子说话。唯一需要操心的就是，怎么样避开日军的飞机。因此此战必须是在晚上打响，最好是在日军开始宿营时打响，让日军正做宿营美梦时就在炮火中跳舞。

　　不过，这平原地带，到处可以行走，日军又警惕性极高，从王同生发回的情报看，日军是集团推进，两翼有搜索，前面有尖兵，后面有后卫。虽然华北平原视野开阔，很难隐藏大部队，不容易出现暗藏的危险。但日军还是极为谨慎，一路都是攻击前进的战斗队形。而且经过狙击大队游击狙击后，日军已经非常惧怕了，会更加谨慎，自觉不自觉地想往中间靠拢。这样一来，鬼子的兵力就更加集中，各路之间的间距越拉越小，也就更加便于我军发扬火力了。

　　现在，刘一民和刚开始的想法不一样了，他不再盼望二十一师团回防德县了，而是怕鬼子闻到危险气息，停止前进或马上掉头逃跑。因此，他立即发电报，命令已经赶到津浦线附近的三个骑兵营暂停执行袭扰津浦线的任务，让鬼子能够放心大胆地进行扫荡作战。只留下和鬼子缠斗过的狙击大队在德县实施狙击游击战，让鬼子知道这支骑兵还是老一套，后面没有援兵，只要坚守工事不出，利用火力就可以打退这支骑兵的袭扰。

　　如何才能让日军在天黑时赶到武官寨一线呢？


第二七七章　地狱焰火（二）

　　刘一民盘算了一下，从日军今晚宿营的西北化附近到武官寨，也不过30多公里路程。昨天晚上狙击大队脱离与敌接触后，敌人应该暂时摸不着我军虚实，估计还会沿运河西岸南下扫荡。必须让骑一团赶到青罕镇，在那里阻击敌人，然后以营为单位，交替掩护，节节诱敌、滞敌，在晚上7点左右将敌诱至武官寨。到时候，就在武官寨周围全歼二十一师团主力。

　　作战会议开始了，罗荣桓传达了毛主席、朱总司令电报原文和师部下达的战斗命令。然后，刘一民开始做战斗部署。

　　此时，天还未明，师部所在的武官寨区公所的大院里点上了几盏马灯，把会场照得通明。

　　刘一民的语气里满是豪迈：“目前抗日战争总体上是敌强我弱，敌人在多个点线实施战略进攻，我军处于守势。但是，在局部地区、局部战场，敌我力量强弱对比就很难说了。比如现在武城运西地区，日军二十一师团主力也就是万把人，而我军则有三个精锐的步兵旅、一个骑兵旅、一个炮兵旅，还有师直属部队，总兵力高达6万人。就是武器装备也明显高于属于警备师团性质的二十一师团。因此，我才下决心在此干掉二十一师团主力。然后利用可能缴获的日军密码本，伪装二十一师团求救，争取诱惑驻德县的二十一师团其它部队和正在聊城地区扫荡的敌独立混成第四旅团来援，将其一举全歼在运西地区。如有可能，还要诱惑驻防沧县、正在冀中扫荡的二十四师团来援，将其歼灭。说到底就是一句话，我们要以消灭二十一师团为诱饵，大规模钓鱼，利用我军强大的火力，尽可能将更多的敌人调到运西来，把他们埋葬在这里。”

　　稍停一下，看了眼已经是群情激动的干部们，刘一民接着说道：“此战关键点就在诱敌，只要能把二十一师团在天黑后引到武官寨，那他们就死定了。具体部署如下：一、由骑一团担任诱敌任务，注意初战要给鬼子造成是我军地方警备部队与敌遭遇的假象，可以打河北游击支队骑兵团旗号，以营为单位，交替掩护，节节抗击、袭扰，让敌人对你们恨之入骨，死追不舍，特别要把握攻击节奏，务必在晚上7点以后将日军主力引至武官寨。到武官寨后，骑一团要绕过武官寨继续向南，到东梁庄待命。太早不行，日军飞机会瞄上我们的。要特别注意防空，利用路壕运动部队，减少不必要损失。二、教一旅、野炮一团隐蔽在武官寨西侧香炉坡一线各村，教二旅、野炮二团、山炮团、重机枪团隐蔽在武官寨东侧杨刘庄一线，教三旅隐蔽在武官寨东侧之赵行一线，骑兵旅隐蔽在吴庄、曹庄一线。警卫团和特战大队一中队、工兵团、飞雷炮团隐蔽在武官寨。三、晚上5点半开始，警卫团、工兵团、飞雷炮团防守武官寨，王老虎的特战一中队负责干掉敌进入武官寨的搜索尖兵。工兵团现在就动手，在武官寨修建工事。战斗开始后，尽量将敌人先头部队吸引到镇子里来，由特战大队和警卫团将其解决。待敌人发觉后，工兵团和警卫团要依托工事，用轻武器作战，让敌人认为这是一般部队在固守，吸引各路敌人向武官寨周围集中，为我军发挥火力提供方便。教一旅及指挥部队在武官寨西侧建立隐蔽的伏击阵地，教二旅及指挥部队在武官寨东侧建立隐蔽的伏击阵地，教三旅、骑兵旅担任收网任务。四，通信营提前布设师部至各旅阵地电话线，战斗打响后，八个炮兵团全部开火，每炮最少打10发，覆盖二十一师团主力所在的整个区域。然后各旅从四面包围敌人，向心突击。教二团所有车灯都要打开，照亮战场，不能让一个鬼子漏网。五、今日白天，除骑一团担任诱敌任务外，其他部队一律隐蔽休息，等下午5点半天黑后进入伏击位置。”

　　现在教导师各部队的干部们经过多次大战锤炼和培训，都已经成长起来了。因此，刘一民只是做了大致的部署，至于各部队如何衔接、阵地如何建立，部队如何隐蔽，那都是旅长、团长和参谋处的事情了，刘一民已经不必要做过于详细的部署了。因此，刘一民很快就结束了部署，话锋一转，说道：“消灭二十一师团不算什么了不起的战绩，关键是要看战役后续发展情况。因此，各部队要特别注意，尽量完整缴获敌人的电台密码本。教三旅和骑兵旅警戒线要尽量放远一些，一定要把敌人的所有后卫部队全部收入网中，不能让敌人知道二十一师团主力被歼灭的真相。”

　　说完以后，刘一民把大手一挥：“同志们，日本鬼子目前猖狂之极，他们已经忘了太原和天津的教训，竟敢悍然围攻我八路军根据地。我们要通过这一仗，把鬼子打怕，让他们明白，凡是我教导师打下的地方，他们就不能再去围剿，否则就是一个字：死！”

　　作战会议结束后，刘一民交待朱哲晓，带领参谋处人员换上便衣，将各旅阵地再仔细勘察划分，不能留缺口和死角。还要将作战区域内各村庄的老百姓全部转移，不能让群众遭受大的损失。

　　朱哲晓作为参谋处第一副处长，天天只是记录命令，早就心烦的不得了，恨不得下战斗部队去，施展一下自己一身所学。一听师长让自己直接去检查布置各旅阵地，高兴的忙给师长敬礼，拉着一群参谋就走了。

　　朱哲晓走后，罗荣桓让刘一民抓紧时间休息，刘一民笑着说：“大战之前，心情激动，不容易睡着。干脆我们两个就在这里边休息边喝茶，打发时间吧！”

　　罗荣桓一听，推着他就走，说是还有一天时间呢，怎么能在这里等呢？还是早点休息是正经。硬是逼着刘一民去休息了。

　　就在教导师刘一民周密部署，准备全歼第二十一师团主力的时候，日军山东各部也加快了扫荡步伐。

　　日军独立混成第四旅团长河村董少将接受的任务是配合第二十一师团彻底清剿黄河西北、津浦路西南地区。接受任务后，河村董向西尾寿造中将进行讨教。西尾寿造中将告诉他，山东地面上的支那政府军主力都已经随韩复榘逃跑了，只有一个第六行政区督查专员、聊城县长、第六游击区司令范筑先违抗韩复榘的命令，竟然在鲁西北坚持抵抗，不但办报纸宣扬反日，而且还收拢残匪，拉起了队伍，多次袭击皇军小部队。这次独立混成第四旅团清剿时，一定要把范筑先部消灭。

　　河村董听了西尾寿造司令官的交待后，又去拜会了特务机关长中野英光，详细查阅了关于范筑先部的资料，知道范筑先在共产党的帮助下，在鲁西北办抗日军事、政治干部训练班，组建反日群众团体，建立地方政权，拉起了部队。司令部就在聊城。

　　河村董得到这些情报后，经过分析，认为范筑先的部队虽然号称几万人，但属于新组建部队，大部分部队仅仅是表面上听从范筑先号令而已，战斗力很一般。河村董遂决心奇袭聊城，一举消灭范筑先部。

　　元月25日，在日军第二军作战会议结束的第二天，河村董就率领独立混成第四旅团出发了。

　　河村董这家伙异常狡猾，既然下定决心奇袭，干脆一不做二不休，向西尾寿造中将报告后，调了一部分缴获的韩复榘部队没有来得及带走的军装，索性让先头部队换装，伪装成中国军队，大部队随后跟进，在汉奸的带领下，昼伏夜行，向聊城杀来。

　　范筑先是山东省馆陶县人，出生于1882年，原名金标，字竹仙。早年曾在北洋军任职，后到冯玉祥西北军、韩复榘第三路军任少将参议。1936年11月到聊城，就任山东省第六区行政督察专员兼保安司令、聊城县县长。

　　1937年5月，彭雪枫同志以探访同学的名义到了聊城，与范筑先深谈几次，使其接受我党建立抗日统一战线的主张。随后，范筑先便任命共产党员姚第鸿为专署秘书，邀请共产党派干部到聊城协助抗战。到了1937年10月，中共山东省委从第三集团军政训班中挑选以中共员和“民先”队员为骨干的12名少校干事和240名上尉服务员到聊城，协助范筑先组建部队。接着，又派省委组织部长张霖之到聊城，以省委代表的身份统一领导鲁西北党的工作和统战工作。

　　日军进攻山东的时候，韩复榘在德县与敌一触即溃，被日寇下破了胆，率领山东守军和各级官员一路仓皇南逃。此时，整个山东军政序列，只有范筑先坚持不撤，就地抗战。

　　韩复榘几次发电报，命令范筑先率部队和政府机关撤退。这个时候，张霖之为了鼓励范筑先留下抗日，多次与其促膝长谈，范筑先遂于11月19日向全国发出皓电：“概自倭奴入寇，陷我华北，铁蹄所到，版图易色。现我大军南渡，黄河以北，坐待沉沦。哀我民众，胥陷水火，午夜彷徨，泣血椎心。职忝督是区，守土有责，裂眦北视，决不南渡。誓率我游击健儿及武装民众，以与倭奴相周旋。成败利钝，在所不计，鞠躬尽瘁，亦所不惜。惟望饷项械弹，时与接济。俾能抗战到底，全其愚忠。引颈南望，不胜翘企。”

　　铮铮铁骨跃然纸上，齐鲁男儿本色羞煞、愧煞韩复榘。

　　实际上，范筑先的骨干部队只有不足1000人的保安营。但这个时候，山东大乱，进入了无政府状态，散兵游勇很多。加上范筑先的身份可以号召民众，这一竖起抗日大旗，短短几个月，竟然发展到35各支队、三个路军，共约六万人。

　　中共鲁西特委一边支持范筑先发展部队，建立抗日政权，一边直属我党领导的武装力量。

　　教导师成立鲁西军区，建立鲁西行署的时候，范筑先和中共鲁西特委已经在鲁西北初步站住了脚。主力部队一来，更是如虎添翼。可惜，鲁西军区成立时间太短，加上范筑先身份特殊，个别部队又有我党成分，鲁西军区司令刘建立来不及整编范筑先那成分复杂的六万人马，不然的话，倒真是一支不可忽视的力量。

　　27日早上，范筑先被姚第鸿紧急叫醒，姚第鸿报告说日军偷袭来了，领头的是一支伪装国军的小部队，很快就要到聊城了。请司令赶紧部署作战。

　　范筑先一听，马上就起床，边穿衣服边问日军是从哪里来的。

　　具体情况姚第鸿也不清楚，只听报告的部队说是从齐河方向来的，开始以为是国军，后来才发现跟着日军的大部队，坦克、装甲车、汽车、大车、骑兵都有，才赶紧报告的。

　　范筑先行伍出身，知道这聊城三面环水，无险可守，马上就命令姚第鸿通知城防副司令郑佐衡、参谋长王金祥前来商议军情。

　　姚第鸿赶紧打电话通知郑佐衡、王金祥，等二人到后，范筑先与王金祥简单商议，决定撤出聊城，向临清方向转移。命令第一路军在城东关布防，十支队在城北关布防，游击营在负责把守四个城门，掩护政府机关、学校和百姓转移。

　　王金祥去传达命令后，范筑先安排自己的夫人和小孩随勤务兵撤出城外。

　　这一段时间，范筑先已经接到了鲁西军区关于日军扫荡的通报，已经组织大部分学校、机关和百姓转移了。留在聊城的老百姓已经不多了。所以转移速度很快，到9点的时候，聊城县城里基本就只有守军了。

　　看看转移任务完成，侦察部队也报告日军距聊城也只有几公里了，范筑先就下令部队撤离。

　　正要离开司令部，就接到报告，说防守城东关的第一路民军已经逃跑。

　　范筑先气得胡子都飘了起来，直骂孬种。骂完了，再找参谋长王金祥，发现竟然找不到此人了。一问才知道，王金祥已经带着游击营一个连溜了。

　　这下，范筑先心里又气又悲，嘴里连声咒骂胆小鬼。心里想着共产党成立的鲁西军区主力部队是一支老红军部队，这次撤到临清后，一定要请共产党帮助整训自己的部队，实在不行就把队伍交给鲁西军区整编训练。

　　此时，聊城四周都已经响起了枪声。范筑先知道必须马上撤退，再不走就来不及了。

　　范筑先率领游击营向西门赶去，到西门后才知道已经晚了，鬼子大部队已经到了。机枪已经封锁了城门，出不去了。

　　范筑先这才明白，日军是有备而来，动用的汽车、骑兵行军速度快，几公里路程很快就赶到了。加上第一路民军临阵逃跑，聊城已经暴露在日军的枪口下了。

　　范筑先退回城内后，下令堵死东、南、北三个城门，喊来城防副司令郑佐衡和游击营长林金堂、共产党代表张郁光和共产党员、专署秘书姚第鸿的等人研究聊城保卫战部署。

　　几个人商量后，决心与敌在城门争夺后，抓住机会突围。

　　范筑先看了看这些年轻的战友，说道：“我老了，死了没什么。你们年轻，救国还要靠你们。一定要找机会突出去，一定要把日本鬼子打败！”

　　说完，就提着自己心爱的龙泉宝剑，拿着手枪，带着大家登上城墙，观察战况。

　　这一看，大家都是暗暗心惊，鬼子密密麻麻地，把城门全部围住了，大炮也架了起来，坦克和装甲车也开到了前面，看样子马上就要发动攻击了。

　　范筑先知道，为国殉难就在今日，马上命令郑佐衡、游击营长林金堂、张郁光、姚第鸿各去一个城门，督率部队与敌拼杀，务必将日寇进攻打下去。

　　上午11点，已经准备就绪的日军开始攻城，大炮集中轰击东门。

　　炮击把东门炸塌了，日军士兵发一声喊，在坦克掩护下朝东门冲来。赶到东门的姚第鸿，马上命令战士们集中火力打鬼子的步兵，用手榴弹炸鬼子的坦克。

　　游击营虽然是范筑先的骨干部队，但它本身就是一个地方保安团队，战斗素质有限，战士们都是凭着一腔热血在与敌拼杀。哪里能挡住鬼子坦克、装甲车的进攻？看着身边的战士们一个一个牺牲，再也没有人开枪了，学生出身的姚第鸿凄然一笑，抓起五个手榴弹捆在一起，躲倒了倒塌的城门一边。

　　鬼子的坦克上来了，姚第鸿已经听到了坦克后面的鬼子们叽里呱啦的日语声，多少懂点日语的姚第鸿知道，鬼子们喊的是压上去、压上去。睁眼一瞧，就见鬼子坦克正向烈士们遗体轧去。

　　姚第鸿大怒，一闪身就跳了出来，拉响手榴弹，往坦克下面扔去。

　　在手榴弹的爆炸声中，鬼子步兵的子弹也击中了姚第鸿。城东门失守了。


第二七八章　地狱焰火（三）

　　东门失守的同时，南门的日军也加紧了攻势。30多个日军竟然爬上城墙，跳进了城内。

　　守在南门的游击营长林金堂见鬼子进城了，把手里的步枪一端，喊了声：“弟兄们，上刺刀，把鬼子拼掉！”带着一个连的战士就扑了上去。

　　刚从城墙上跳下来的鬼子见中国守军端着刺刀扑了过来，马上就嚎叫着扑了过来，双方就在南门厮杀开了。

　　林金堂刚刺倒一个鬼子，拔出刺刀，就见一个鬼子狞笑着刚从一个战士身上拔出刺刀。一见这鬼子矮胖矮胖，浑身都是力气，拼刺凶狠，林金堂赶过去一个突刺直奔鬼子胸膛而去。那鬼子也不含糊，刺杀技术娴熟，见林金堂来势凶猛，枪往上一撩，磕开林金堂的步枪，枪尖向下一压，顺势就刺向了林金堂的下腹。

　　林金堂狂吼一声，一拧身，让开鬼子来枪，步枪向下猛击，将鬼子手中的步枪打落，顺手就朝鬼子下腹刺去。这一下那鬼子再没有办法阻挡了，嚎叫一声，双手死死抓住刺刀，企图阻止刺刀刺入。

　　林金堂双腿一蹬地，两臂发力，“嘿”地一声，将刺刀送入鬼子腹部，反手一绞，就要抽出刺刀。不料那鬼子临死之前还抓住刺刀不放。林金堂一抽之下，竟然没有抽动，就放弃步枪，顺手就要把驳壳枪。就在这时，林金堂感觉后心一凉，之听噗噗两声，两把鬼子刺刀刺入了他的后背。

　　林金堂骂了声“我操你姥姥”，嘴一张，喷出一口鲜血，摔倒在地。

　　这个时候，鬼子大部队已涌进了城里，游击营伤亡惨重，只有零星抵抗了。

　　范筑先左臂已被弹片炸伤，鲜血直流，带着几个卫士边射击边撤退。到光岳楼的时候，一架盘旋的飞机发现了他们，一排机关炮打下来，把范筑先的双腿齐齐炸断，卫士们要把送到天主教堂医院，范筑先拿起手枪，逼着几个卫士马上突围，不然就打死他们。几个卫士、号兵只好分散突围。

　　鬼子围上来了，一排排明晃晃的刺刀对住了范筑先。范筑先蜷曲在一个墙角，长长的胡子散落在身上，沾满了血迹。

　　看着围上来的鬼子士兵，范筑先聚集浑身的力气，说了句：“可怜的日本娃们，你们会下地狱的！”说完，对着自己的太阳穴，扣动了手枪扳机。

　　等河村董少将进城的时候，范筑先已经牺牲多时。河村董查看了范筑先的遗体，让随行的记者拍照。然后就得意洋洋地命令给西尾寿造中将发报：“职部已攻占聊城，击毙支那第六游击区司令范筑先。职部将迅速向聊城周围地区扫荡，荡平一切抵抗势力，为天皇陛下的大东亚圣战建功立业。”

　　民族英雄范筑先创建的鲁西北敌后抗日根据地中心聊城，陷落了。

　　接到独立混成第四旅团攻占聊城的捷报后，第二军司令官西尾寿造中将大喜，一面向华北方面军司令官寺内寿一大将报捷，一面通电各军，严令加快扫荡速度，彻底消灭支那所有抵抗势力，为夺取徐州、打通津浦线打下基础。接着，西尾寿造中将又严令第二十一师团，沿运河西岸扫荡，独立混成第四师团沿运河东岸北上，在临清会师，彻底消灭鲁西北一切抵抗武装。

　　聊城的陷落，也刺激了山东各路日军。第十师团师团长矶谷廉介中将刚开始的时候还一直记着沧县之战的教训，行动相对谨慎。这一见独立混成第四旅团一支新成立的部队，竟敢奇兵突袭，攻占了鲁西北支那抵抗势力的中心聊城，就对手下的旅团长、联队长们笑着说：“刚成立的独立混成第四旅团就可以攻占聊城，说明支那教导师不在山东。天皇的勇士们，我们还等什么？”

　　第十师团于是兵分两路，从兖州、济宁、曲阜出发，分别向枣庄、临沂杀去。

　　华北方面军司令官寺内寿一今天感觉喜事连连，中午接到了独立混成第四旅团攻占聊城的捷报，下午就接到了第一军收复忻口的捷报。

　　原来，八路军从忻口一线撤防后，日军没有了大规模的阻击，行动自然迅速许多，很快就赶到了忻口。提前完成了攻占忻口、恢复忻口至太原的铁路、公路交通。第二军司令官香月清思见自己的奸计得逞，在向寺内寿一大将报捷的同时，命令第二十五师团驻防忻口一线，立即构筑工事，修建据点，加紧组建地方政权和保安武装，严防八路军袭击。同时命令第一师团、第六师团、第八师团、第二十师团迅速乘火车、汽车返回太原，合击晋中地区。

　　日军机动能力强，这交通线一恢复，香月清思就感觉如虎添翼，指挥如意。得意之下，香月清思向寺内寿一大将报告，要求增派二到五个独立混成旅团，担任交通线和地方守备任务，腾出主力师团用于扫荡作战。这样不出一个月，山西的治安情况就必然改观。

　　这一天，冀中军民在血与火中经受着考验。

　　一大早，日军各部队就开始向冀中根据地腹地逼近。从津浦路向西攻击的二十四师团主力在收编了高顺城部后，命令高部就地整编，并派出部队引导皇军向肃宁河北游击军总部进攻。从平汉路东进的二十三师团主力也开始向肃宁攻击前进。天上是鬼子的飞机，大路上、田野上到处都是鬼子的坦克、装甲车、汽车和马队，黄麻麻的鬼子兵就像黄蜂一样，嗡嗡叫着，在冀中大地上肆虐。

　　到处都是枪声，到处都是逃难的百姓，冀中大地在阵痛。

　　孟庆山带着第一师已经离开了肃宁，在安平与肃宁间的饶平县北部大关亭一线休整，等待其他部队赶上来。

　　上午十点的时候，部队还在休息，侦察员突然报告，第二师被鬼子咬上了，现正在猪龙河东南的南庄与敌激战。

　　孟庆山这段时间对这几个县的地形已经非常熟悉，知道南庄无险可守，只能据村而战。现在天上有鬼子的飞机，地上有鬼子的坦克、汽车和骑兵，部队如果离开村庄，等于自寻死路。他马上给第二师师长段士增发报，要他组织部队依托村庄坚守。务必坚持到天黑，第一师前去接应他们突围。

　　段士增报告说，敌人的飞机和炮太厉害，坚持到天黑有困难。

　　孟庆山知道段士增说的是实情，新组建部队，缺乏战斗经验，要是红一团、红四团在这里，坚守到明天天黑也没有问题，只是伤亡大小的区别而已。可惜自己的部队不是红一团、红四团，短期内战斗力上不去，如果不去救援的话，第二师就有可能很快被打垮。

　　但是，现在的情况很清楚，大白天去增援就等于送死。部队伤亡大小不说，还不一定能救出第二师。无奈，孟庆山只得严令段士增加强南村一线各村阵地，将院落打通，逐村分配部队，逐院死守，务必坚持到天黑，等待与第一师里应外合，打退鬼子的进攻。

　　发完电报，孟庆山命令第一师派出小部队前去袭扰敌人，使其不能全力进攻第二师。命令第一师主力抓紧休整，抽出一个团迅速修建工事，打通各村院落的院墙，做好战斗准备。主力下午五点半出发，前往增援第二师，实施内外夹击的战术，击退鬼子，掩护第二师向大关亭一线转移。

　　段士增出身贫雇农，是1930年入党的老党员。抗日战争爆发后，建立了蠡县县大队，后改编为河北游击军第二师。历史上，段士增在1938年集中肃托运动中，由于被人诬告，被冀中军区主要负责人下令枪毙。

　　今天的太阳有点邪门，明晃晃的。

　　段士增趴在南庄村一座高门大院的房顶上观察敌情，见鬼子已将南村合围，嘴里咒骂破老天晴什么晴，下场大雪多好，省得鬼子的飞机老是来拉屎，炸得部队损失惨重。

　　还没有骂完，六架敌机又呼啸而至，在南村上空不停地投弹、扫射。村子里马上就是浓烟滚滚，小孩哭大人叫。

　　段士增虽然没有什么文化，作战指挥水平也很一般，但能拉起这么大规模的队伍，脑子自然是清爽的。他赶紧从房顶上下来，命令一部分部队帮助老乡救火，其他部队坚守阵地，鬼子的新一波攻势马上就要开始了。

　　果然，鬼子在飞机轰炸后就开始了进攻。鬼子的大炮把村外的阵地炸的尘土飞扬，然后步兵就开始攻击了。

　　第二师的干部都是保属特委开办的军事干部培训班毕业的，那都是速成教育，遇到日军精锐，干部们也好，战士们也好，训练不足的缺点就暴露出来了。不是有的战士头抬的过高被击中，就是没有瞄准就开枪，气得段士增直骂娘。好在第二师是以地下党员为骨干发展起来的，队伍凝聚力强。要是换做那些加委的路军，早就垮了。

　　好在这个时候围攻南庄的鬼子兵力不多，第二师有4000人的兵力，此时全集中在南庄周围几个村子里，鬼子一面分割包围，一面呼叫援兵。因此，鬼子也只是象征性地进攻，牵制第二师不敢大胆突围，等待援兵。

　　这个时候，如果八路军主力部队一个老红军营长在这里指挥，马上就能看出端倪，会果断撕开口子突围。那样，损失虽然大，但能避免全军覆没。

　　可惜段士增此时还不具备这样的眼光。

　　孟庆山下达完命令后，本来准备去睡觉的，但翻来覆去睡不着，爬起来一想，这第二师可不是红军主力，段士增说坚持不到天黑，那是完全有可能的。忙又给段士增发电报，要他详细报告鬼子的进攻情况。

　　段士增报告说，他们是昨天夜里撤到南庄一带的，天明的时候部队进入休整，计划今天晚上赶到安平与阻力汇合。结果部队刚住下，一队鬼子在汉奸带领下乘汽车、摩托车赶到了南庄，开始攻击。一开始，段士增见鬼子只有四、五百人，人数不多，还想着集中兵力吃掉他们。没有想到攻击受挫，只好退进村子固守，后来鬼子的飞机就到了，另外一支五百人左右的鬼子部队随后也赶到了南庄，开始形成合围。目前已经打退了鬼子四次小规模进攻。

　　孟庆山一听，马上就明白这是鬼子兵力不足，在搞牵制性进攻，等待援兵。等鬼子援兵到的时候，恐怕第二师就守不住了。

　　孟庆山不敢耽误，马上命令第一师留一个团在大官亭固守，自己亲自带着两个团急行军前去增援第二师。命令段士增把部队集中起来，选一个攻击点，全师压上，务必突破敌人包围，向大官亭转移。第一师已经前去接应。迟了就来不及了。

　　段士增接到电报后，虽然心里嘀咕这孟司令怎么能这样，一会儿一变，刚才还命令务必坚守到天黑，现在又命令全师突围。这打仗能这样么？

　　不过，嘀咕归嘀咕，这个时候的孟庆山是冀中地区我党唯一的来自主力红军的军事干部，威信很高。他的命令，段士增不折不扣地执行。于是，第二师收拢部队，很快就发起了突围战。

　　鬼子发现第二师突围，阵地上的机枪打的刮风一样，掷弹筒、大炮都开始发射，意图拦截。

　　一片一片的战士被鬼子击中，倒在地上。

　　段士增见冲不过去，夺过一挺机枪，大声喊道：“孟司令说了，第一师正在向这里赶，接应我们。冲出去就是胜利。冲不出去大家都得死到这里。共产党员、班排连营团的干部们，给老子带头冲，杀开一条血路。冲啊！”说完，端起机枪，一马当先，冲在最前面。

　　防守的鬼子人数不多，阻击线上的兵力就显得稀薄。第二师人又多，这一全力冲锋，鬼子自然是挡不住的，第二师终于撕开了一道口子，冲了出去。

　　冲出包围圈后，段士增来不及清点人数、组织部队，带着大家顺着路壕一路狂奔，向大官亭而去。

　　身后的鬼子见鱼儿撑破了网，脱网而去，哪里肯舍，在后面衔尾急追。不停地有掉队的战士和伤员；拉响手榴弹与鬼子同归于尽，尽力阻挡鬼子的追击。直到到了北埝头，遇到了第一师派出的袭扰鬼子的几支小部队，主动阻击鬼子，第二师才喘了口气。段士增亲自领着一个团殿后掩护，利用路壕阻击鬼子，大部队则继续沿着路壕向大官亭撤退。

　　孟庆山率领第一师两个团赶到大埝头时，段士增率领殿后部队正在与追击的鬼子激战。敌人的飞机还在不停地来回投弹。好不容易等飞机飞走了，孟庆山指挥两个团沿路壕迂回到鬼子两翼，猛烈开火，一时间把鬼子打得人仰马翻，以为进了包围圈，赶紧向南庄撤退了。

　　简单打扫了战场，把鬼子丢下的武器弹药捡回来，孟庆山和段士增终于见面了。

　　看了看浑身是伤的段士增，孟庆山半天无语。过了一会儿才下令就地掩埋烈士遗体，带上伤员向大官亭转移。

　　寺内寿一伯爵现在是踌躇满志，走路都感觉沉稳有力，见人就摸着自己的八字胡微笑着说“哟西”。

　　接到第一军、第二军先后发来的捷报后，寺内寿一马上就向大本营报捷，将忻口的战略地位和攻占聊城的政治意义讲的淋漓尽致。在电报末尾，寺内寿一大将请求大本营继续扩兵，保证对华战争的需要，同时要求加大对华北方面军的物资辎重补给，确保战争需要。

　　发完电报后，寺内寿一雄心万丈，感觉整个华北都将匍匐在他的脚下，就命令卫兵开车去了王克敏家，将王克敏新纳的小妾接到司令部，与上次从天津带回来的交际花一起，伺候他来了个一龙二风的游戏。

　　晚上6点，华北方面军在北平举办酒会，招待住北平各界拥护日中亲善的友好人士和新闻记者。

　　华北方面军参谋长岗部直三郎中将在会上得意洋洋地宣布了皇军占领聊城、忻口和击毙鲁西北最大的土匪头子范筑先的消息。

　　这些丧了良心、忘了祖宗的拥护日中亲善的友好人士，听了岗部直三郎宣布的消息，不但不悲痛，反而鼓掌叫好。

　　岗部直三郎中将见新闻记者们忙着记录和照相，那些友好人士又都群情激动，挥挥手，让他们少安毋躁，请大日本帝国伯爵、华北方面军司令官寺内寿一大将讲话。

　　刚刚从两个女人身体上爬起来的寺内寿一大将，显得异常兴奋。在那些汉奸小丑和鬼子军官们的掌声中，寺内寿一大将站起来讲道：“女士们、先生们：再过两天就是除夕了，中国人民将迎来自己的传统佳节春节。在这全民欢庆的时刻，为了日中亲善，实现建设日满华共同体、让中国人民摆脱落后的、愚昧的、反动的蒋介石国民政府的统治，早日走上发展繁荣之路，华北方面军调集几十万大军，展开了声势浩大的治安肃正作战。在东起山东、西至山西的广大区域内，皇军勇士们所向披靡，共产党的八路军、国民党的政府军、地方恶霸土匪和反日实力，统统土崩瓦解。在这里，我要正告那些试图反抗皇军的人，抵抗是没有用的，只有和皇军合作，建设大东亚共荣圈，才是有识之士的正确选择。否则，范筑先的下场就是他们的下场！”

　　说道这里，寺内寿一大将眼睛里射出一丝利芒，狠狠地扫向在座的人们。出乎他的意料，这群汉奸们不但没噤若寒蝉，反而又是一阵热烈鼓掌。

　　寺内寿一大将心里涌上一丝鄙夷，可怜的支那人，你们只配当奴才。

　　鄙夷归鄙夷，寺内寿一大将脸上再次堆满微笑，语调也变得亲切起来：“各位都是日中亲善的骨干力量，为华北治安稳定、经济发展和建立大东亚共荣圈做出了突出贡献。本司令官一定将各位的功绩上报天皇陛下，请天皇陛下重重的奖赏各位。”

　　这一下，酒会几乎达到了高潮，群丑鼓掌叫好，丑态百出。

　　待众丑安定后，寺内寿一又讲道：“现在皇军所向无敌，占领了广大的土地，继续人才去治理。各位都是饱学之士，家中子弟也都受过良好教育，我希望各位能以实际行动支持日中亲善，到各级维持会、政府去任职，欢迎各位的子弟到华北治安军军官学校学习，到军中发展，在巩固华北、建设华北、发展华北的日中亲善大业中位天皇陛下建功立业！”

　　许多汉奸的眼前已经开始飘动官印、钞票、地产、房产、美女的形象了，就像吸了毒品一样，飘飘然、熏熏然了，忍不住狂呼小叫，恨不得现在就去走马上任。

　　寺内寿一大将端起一杯清酒，说道：“在新年即将来历之际，我代表华北方面军，祝各位和各位的夫人、小姐新年愉快、财源滚滚！干杯！”说完，端起酒杯一饮而尽，结束了他的演讲。

　　这个时候，《纽约时报》驻华北记者站了起来，用蹩脚、生硬的汉语对寺内寿一喊道：“司令官阁下，我想请问，上次八路军教导师占领天津，枪毙了一大批汉奸和罪大恶极的特务，还带走了一部分有身份的日本侨民。这些侨民的家属求我代他们问问你，他们的亲人什么时候才能回来和家人团聚？”

　　虽然这个记者的汉语不流畅，但意思大家都听清楚了。酒会马上从高潮变成了一泄如注，所有的汉奸和鬼子军官马上就软扑踏踏了。

　　寺内寿一心里已经把这个记者和邀请这个记者的人千刀万剐了，不过，寺内寿一这家伙出身日本名门，早已成精。他微笑着说：“请你转告那些侨民眷属，刘一民和他的八路军教导师在皇军重兵围剿下，已经吓破了胆，不敢露面了。但他跑不了，这次治安肃正作战中，山西忻口那么险要的地形，八路军都不敢坚守，说明他们惧怕皇军。皇军会把刘一民和他的强盗队伍教导师找出来，彻底消灭。为死难的侨民和皇军的朋友们报仇雪恨。他们的家人会很快和他们见面的！”

　　这个记者还要再问，寺内寿一大将转身就去和王克敏之流碰杯了。留给记者的是鬼子宪兵恶狠狠的眼睛。


第二七九章　地狱焰火（四）

　　武官寨是个大集镇，五天一集。

　　由于扼守冀南道鲁西的通道，武官寨平日里人来客往，还是比较热闹的。

　　镇子里还有一个韩复榘留下的炸药厂，历史上韩复榘撤退后，炸药厂落到了汉奸郭金成手里，冀南八路军骑兵团曾经偷袭过武官寨，将炸药厂全部搬走，成立了冀南军区炸药厂，可以生产手榴弹。此时炸药厂已经被教导师缴获了，吴征派来了工程师和技工，在武官寨找了一批工人，已经开始生产手榴弹和炸药包了。

　　这个时候，武官寨即将成为主战场，刘一民已经下令让群众撤退，镇子里空荡荡的。

　　刘一民睡醒后，已是中午时分了。到参谋处查看了各部队电报，知道教七旅主力已经开往巨鹿和宁津一线，准备在那里设防，监视平汉路敌人。教四旅正在往德石线赶。袁国平的编练司令部已经按要求给各新兵团配发武器弹药，开始进行射击、投弹、拼刺、埋地雷速成训练。蔡中和曾中生已经给南宫各干部训练班配发武器，集中培训个人军事技能。教六旅、教八旅正向南宫集中，教五旅已经抵达运河岸边，计划今天晚上越过运河，抵达临清，统一指挥鲁西军区反扫荡作战。狙击大队今日在德县以小队为单位进行狙击游击战，鬼子已被打得缩在据点不能动弹。王同生请示，是不是可以沿津浦路向北或向南游击。

　　骑一团宋兴、康威报告，上午赶到青罕镇后，三个营分成三个梯队，布设阵地。上午11点40分，骑一营与二十一师团搜索中队遭遇，经过火力打击，击毙鬼子52人，余部退回。后鬼子大部队相继赶到，利用地雷炸药包，对先赶到的鬼子骑兵联队实施打击，战果没有统计。随后骑一营撤出阵地，转向鬼子东侧游击。计划在下午两点钟将鬼子引到郑家口，继续进行阻击，然后向武官寨方向引。

　　看完电报，刘一民命令王同生暂时停止狙击游击战，返回主力，准备配合主力作战。命令教五旅加快行军速度，尽快抵达临清，部署防务。命令骑一团把握阻击节奏，万万不能让二十一师团溜了。命令罗延，将各侦察分队尽可能放的远一些，严密监视几个方向日军动向。

　　发完电报，刘一民和罗荣桓一起，到各部队隐蔽地点进行了检查。回到师部后，一时无事，刘一民就坐在那里想开了心事，越想越觉得这局势越来越有意思。山西方面，日军和八路军打的不可开交，晋南中条山的卫立煌集团不说了，距离太远，一时半会儿赶不到，晋西方向的阎锡山集团就有点莫名其妙了，竟然不对日军发动牵制性攻击，他们想干什么？难道就不怕八路军后撤后，日军再攻击他们就没有人救援了么？

　　坐镇徐州的李宗仁不知道准备好了没有，现在津浦线上的日军兵力比历史上强大的多，不知道这位大佬此时在干什么。总部通报说蒋介石亲自去徐州部署作战，不知道他能有什么高招。难道就靠自己关键时候给日军来个狠的打破日军部署么？蒋介石是什么人，他不会这么简单的。问题是他的将领都能坚决执行它的命令么？

　　平汉线上的宋哲元二十九军最奇怪了，要番号，蒋介石给他了，而且是第一集团军。但为什么就不对土肥原贤二的十四师团发动一点主动进攻呢？为什么总是坐等十四师团主动进攻呢？看来，这只老虎的牙齿已经老化了，他也只能让蒋介石把他调到第一战区当副司令，最后终老四川了。

　　长江沿线的国军也是莫名其妙，日军的第六师团、第十六师团和国琦支队已经北调，为什么不趁机对日军发动积极进攻呢？就是攻击也似乎总是未尽全力，日军难道真的有那么可怕么？真的要等日军收拾完山西收拾徐州，收拾完徐州收拾武汉么？想不通啊！

　　再想想日军的香月清思中将，这家伙历史上干的不怎么样，要不了多久就会被转入预备役的，想不到这不显山不露水的家伙，竟然是一个咬人下暗口的恶狗，他到底想干什么？竟然会用一个师团守太原和正太线，动用五个师团平推，进攻一一五师和一二0师。林彪那么一个争强好胜的战略大家，竟然被他逼得从忻口撤防，这家伙真他娘的够狠。

　　接下来，香月清思这条恶狗会扑向哪里呢“是阎锡山、卫立煌还是徐向前独立师的晋中根据地？”

　　稍微一推敲，刘一民就觉得香月清思此人不简单，对中国政治极为熟悉。他之所以先集中全力攻击一一五师、一二0师的晋西北和北岳根据地，恐怕就是看出了山西三种势力错综复杂的关系，看出了打八路军中央军、晋绥军不会全力救援的问题，而打中央军或晋绥军，八路军则必然配合作战，断其交通，伏击其辎重部队，牵制鬼子的兵力和精力。要是香月清思能把八路军赶进内长城以北和太行山里，那他也就达成了自己的目的。等他再攻击晋绥军或中央军的时候，八路军就是想救恐怕也鞭长莫及。

　　看来，香月清思攻击忻口是虚实相间，很快他就会杀向晋中的。只要把晋中的独立师歼灭或赶到太行山上，那他就可以磨刀霍霍向老阎了，然后就是孤立无援的中央军。这家伙狠着呢！采取的竟然是分区攻击、分而治之的办法。要是让他这样搞下去，山西的局面很快就会很危险的。阎锡山这老先生，在日军重兵攻击下，恐怕会首先丢盔弃甲、溃不成军的，说不定还会和日军私底下讲和呢！

　　想来想去，刘一民觉得还是要给军委和总部发个电报，把自己的想法报告一下。让总部提醒阎锡山早做准备，免得到时候手忙脚乱，再向历史上那样，退到秋林去。还得提醒徐向前，日军很可能马上就掉头杀向晋中，现在日军交通方便，调兵迅速，必须得早做准备。

　　刘一民静下心来，亲自起草给主席和总部的电报，在电报最后，刘一民特意提醒，由于日军现在调兵迅速，一一五师攻击正太线的时机一定要把握好，必须是在日军掉头南下攻击我晋中根据地腹地或攻击阎锡山晋绥军后执行，不然很可能正中日军下怀，被敌在正太线沿线合击。

　　发完电报，看看时间已经不早了，再有一个小时天就要黑了，刘一民再次给骑一团发报，询问二十一师团动静。

　　宋兴回电，二十一师团已经离开了郑家口，全力以赴追击骑一团。鬼子这次是被彻底激怒了，全军压上，紧追不舍。

　　刘一民马上命令骑一团放弃阻击，全力向南撤退。一定要注意，万万不能被日军飞机咬上。

　　看看到五点半了，天也开始黑了，不再担心被敌机发现了，刘一民命令各部队迅速进入伏击地点，等候二十一师团的到来。

　　部队刚进入伏击地点，朱哲晓正拿着电话一个一个部队核实电话是否通畅、部队是否到位，钱壮飞和贺兴华就送来了主席、总部和留在鲁西的中共鲁西特委书记张霖之的电报。

　　三封电报一个内容，通报聊城于今日中午被日军第四独立混成旅团攻占，第六游击司令范筑先一下700多名将士殉国。

　　看完电报，刘一民的手都直抖，他没有想到，历史上于1938年11月牺牲的范筑先会提前遭到日军毒手。本来他还想着等收复冀中后，到鲁西拜会一下这位抗战老人，请他出任未来的山东抗日民主政府主席或副主席。没有想到这该死的独立混成第四旅团竟敢偷袭聊城，让范筑先提前殉国。早知道这样，就是再忙也能抽时间去看望他一下，与他深谈一次，请他到临清来主持鲁西抗日民主政府工作，避免这次大祸。

　　刘一民当即给教五旅旅长洪超远、政委胡雪融发报，命令教五旅进入临清地区后，严格执行师部坚壁清野政策，做固守准备。派出侦察部队向聊城方向侦察，严密监视独立混成第四旅团动向。特别要提防该部伪装国军或我军偷袭。

　　刘一民在电报中重提教五旅潼关之战和太原之战的英雄战绩，要求英雄的教五旅面对强敌要周密部署、沉着应付。如独立混成第四旅团胆敢趁势向临清攻击，一定要把该敌吸引到临清城下，待主力赶到将其全歼，为范筑先将军报仇。

　　刚发完电报，主席的第二封电报就到了，询问敌二十一师团到了何处，距我伏击阵地多远。然后，主席语气一转，在电报上写道：“聊城丢失和范筑先殉国后，日寇嚣张气焰大盛，盼英雄的教导师此战干净利落全歼敌二十一师团主力。最好能再接再厉，以有力部队收复聊城，为范筑先将军报仇。同时以有力部队为后盾，全力整编鲁西北地区各武装，使鲁西北与冀南融为一体，成为坚强稳固的抗日根据地。可令蔡中、曾中生二同志专职整训鲁西北和冀中各部队。刘、罗全力应对冀中、鲁西战事。如能相机收复聊城，由刘主持为范筑先将军举行葬礼。”

　　电报最后，主席写道：“拟提请政治局讨论，免去刘一民、罗荣桓陕西军区司令、政委职务，任命为冀鲁豫苏军区司令，政委，统一领导山东、冀南、豫东、苏北我党我军各项工作。中央拟增派一批高级干部到教导师来，充实上述地区领导力量和政府工作力量。”

　　看完电报，刘一民心里暗叹，领袖人物都不简单，一个偶然事件就能引发一系列变动。看来，冀中的事情要暂时放一下，当务之急是要先消灭独立混成第四旅团，夺回聊城，整编范筑先将军留下的那些成分复杂的抗日武装。

　　思想一定，刘一民马上就给主席回电报报告敌二十一师团情况，提出：“坚决消灭敌独立混成第四旅团，收复聊城，收复冀中，完成中央赋予的各项任务。”

　　发完电报，刘一民让黄文虎取出笔墨，题写了悼念范筑先的挽联：“抗战老人，杀贼灭寇镌史册；中华英雄，碧血丹心照汗青。”写完，要黄文虎拿去发往冀南日报和鲁西日报发表，要求冀南日报、鲁西日报明日出专版悼念范筑先将军，要求晶晶以刘一民、罗荣桓名义撰文，追忆烈士事迹，悼念英灵，号召鲁西北、冀南、冀中人民团结起来，坚决打败日军扫荡，为先烈报仇。

　　处理完这些事情，刘一民马上集中精力，盯住了二十一师团主力。

　　第二十一师团长鹫津崧平中将今天的日子很难过。

　　早上起床后，就接到了德县留守部队的报告，说是有一支支那骑兵逼近交通线，枪法奇准，比皇军的神枪手还厉害。出动了两辆装甲车去追击，结果不知道这队骑兵用了什么武器，竟然将装甲车打的燃烧起火，车内的士兵全部玉碎。现在士兵们都躲在掩体里不敢露头。

　　鹫津崧平中将稍一思索，就知道这是昨天的那支骑兵部队故技重施。看来这教导师走的是精兵政策，一支骑兵小队竟然装备这么好，训练水平这么高。越是这样，就说明这支部队越可怕，必须把他们挖出来，让航空兵把他们埋葬在火海中。于是，鹫津崧平中将电令德县留守部队严守工事，不得追击，用重机枪、掷弹筒消灭这股骑兵。然后就命令部队向南扫荡。

　　走了两个多小时，到了昨天遇袭的地方，噩梦又开始了，又是一队穿着老百姓服装、打着河北游击师骑兵团旗号的骑兵小部队，利用路壕伏击了搜索中队。不过，这队骑兵的枪法没有昨天的好，但火力凶猛，搜索中队玉碎了几十名士兵，大部分撤下来了。等大部队赶到，狡猾的、胆小的支那骑兵部队顺着路壕又跑了。这该死的路壕，为支那部队提供了天然掩蔽。

　　就这样，这队骑兵利用路壕掩护，东边打一枪，西边打一枪，硬是拖着自己的主力在原地打转。

　　没办法，只好呼叫航空兵。可飞机一来，这些家伙就全跑的无影无踪，等飞机走了，他们就又鬼鬼祟祟地钻了出来，对皇军开枪。

　　好不容易赶到了繁华的郑家口镇，这些骑兵的手段就又施展开了，竟然在通往镇子的大路上埋下了炸药包和地雷，还动用迫击炮、掷弹筒、重机枪对付皇军，一下子就让自己损失了几百人。

　　好不容易占领了郑家口镇，可以让士兵们休息一下，吃顿热饭了，这群可恶的家伙竟然用迫击炮袭击，让皇军士兵连饭都吃不上。正在这时，收到了第二军西尾寿造中将的电报，说什么独立混成第四旅团偷袭聊城，击毙了支那政府鲁西北地区抵抗力量的最高长官范筑先，命令二十一师团沿运河西岸扫荡、独立混成第四师团沿运河东岸扫荡，在临清会师。

　　独立混成第四旅团这帮家伙的运气也太好了吧！让他们到这里来试试，恐怕就没有那么容易吧！

　　到了此时，鹫津崧平中将已经是怒火万丈了，他觉得如果不消灭面前的这支教导师精锐伪装的骑兵部队，就是对自己智慧的侮辱！

　　这个时候，鹫津崧平中将心里已经认定眼前的骑兵部队和昨天的那支骑兵部队，都是刘一民的教导师部队。怎么伪装都掩盖不了他们武器精良、训练有素、战术灵活、胆大妄为的本质。

　　至于这支骑兵部队为什么一直袭击骚扰自己，鹫津崧平中将判断不外三种情况：一是逼自己停止扫荡，撤回德县；二是诱惑自己，把自己的二十一旅团往他们的伏击圈里引；三是教导师主力不在这里，这支骑兵部队是在为其主力争取时间。

　　这三种情况自己都不怕，鹫津崧平中将不是没有想过，而是想的很清楚，他就是要以自己的二十一师团为铁拳，把教导师主力打出来，让航空兵将他们彻底消灭。因此，不要说前面可能有陷阱，就是没有陷阱鹫津崧平中将也盼着有陷阱，他要的是消灭教导师的丰功伟绩，是明知山有虎偏向虎山行。

　　当然，有一点鹫津崧平中将没有想到，那就是假若教导师主力在此，而且在飞机到达前将他的二十一师团全部消灭了怎么办？因为在鹫津崧平中将的意识中，那是不可能的，成战斗队形追击前进的二十一师团，别说遇到一个师，就是遇到三个军又怎么样？难道二十一师团还不能坚守个三天五天么？

　　于是，鹫津崧平中将重新调整部署，将坦克置于正面，用作突击使用，装甲车和汽车置于队伍两侧，护住骑兵和步兵队伍，向前追去，决心将这支骑兵部队彻底消灭。


第二八0章　地狱焰火（五）

　　鹫津崧平中将率领二十一师团主力这一发力猛追，效果还真出来了。前面的支那骑兵部队再也组织不起有效抵抗，只顾策马狂奔。因为他们如果一旦停下来，就可能被追上来的坦克、装甲车、汽车、摩托车上的机枪撕的粉碎。

　　此时天已经黑了，沿途村庄里已经有了星星点点的灯光，二十一师团庞大的车队、马队、人流形成了一道道车灯、手电筒组成的灯河，在华北平原上缓缓流动，看上去十分壮观。

　　鹫津崧平中将坐在汽车里，双手戴着白手套，柱着战刀，两眼一眨不眨第盯着前面，心里充满自豪感：大日本皇军是天下无敌的，支那人再勇敢，训练再有素，能挡得住钢铁洪流么？就着还是支那人卑鄙地破坏了公路，影响了车辆的速度，要不然的话，这些骑兵早就被吞噬干净了！

　　可惜快乐总是会被捕开眼的家伙们打断的。鹫津崧平中将正在陶醉，参谋长就又提醒说天已经很晚了，部队应该停止追击，就地宿营。再说，有茫茫夜色掩护，是很难找到支那骑兵的。

　　鹫津崧平中将越来越觉得参谋长讨厌，不过，寺内寿一大将和西尾寿造中将有严令，再说，夜晚也确实是偷袭者的天堂，士兵们也奔波了一天，也该休息了。

　　鹫津崧平中将让车子停下，推开车门，走下车看了一眼黑黝黝的夜空，让参谋长拿出地图，查看部队追到了什么位置。

　　参谋长拿出军部印发的作战地图，查看了一下，报告说到了武官寨。从武官寨向东，越过运河就是到武城县城，沿运河东岸南下，可以直接攻击夏津、临清，与独立混成第四旅团会师。

　　鹫津崧平中将拿过地图亲自看了一遍，上面标的清清楚楚，这武官寨是个人口密集的大镇子，正好挡在从冀南到山东去的公路中间。人口多粮草就多，是个宿营的好地方。

　　鹫津崧平中将点点头，决定部队停止追击，在武官寨一带宿营。

　　出于高级将领的敏感，鹫津崧平中将召来搜索第二11联队长，询问被追击的支那骑兵向哪个方向逃了。

　　搜索第二11联队长报告说，他们在坦克和装甲车、汽车行列中间，在车灯的照耀下看得很清楚，支那骑兵部队到武官寨后没有停留，而是绕过武官寨继续向南逃窜了。

　　看了看前面黑乎乎的武官寨，鹫津崧平中将吃不准镇子里有没有埋伏，本来想为了安全起见就在野外露营，考虑到武官寨的防御作用，鹫津崧平中将还是决定到镇子里去宿营。

　　看了看表，已经是晚上7点了，鹫津崧平中将有点心急，因为步兵、炮兵速度慢，各部队还在向这里赶来。鹫津崧平中将命令先赶到的装甲部队、汽车运载的部队、骑兵搜索联队就地建立攻击阵地，组织警戒，等候步兵主力。

　　又过了约半个小时，步兵主力赶到，鹫津崧平中将觉得可以下达在武官寨就地宿营命令了。

　　为了以防万一，鹫津崧平中将命令搜索第21联队分路进入武官寨搜索，占领武官寨；山炮兵第五11联队在武官寨北外建立炮兵阵地，提供火力支持；步兵第62联队先赶到的部队在北门、第81联队先头部队在西门做好攻击武官寨准备，装甲部队配置在北、西两个方向，做好引导步兵攻击的准备，工兵联队做好构筑阵地、就地固守准备。如果武官寨有敌情，马上攻占武官寨。万一攻击不顺，全师团就地转入阵地战，等待天明航空兵支援。

　　鹫津崧平中将自以为考虑的很周到，部署的很周密，却不知道，此刻在他的二十一师团周围，已经有七个炮兵团和一个飞雷炮团都已经扬起了高高的炮口，地狱之门已经向二十一师团敞开。他和他的二十一师团将成为日军历史上最幸运的被八个炮兵团攻击的师团。

　　搜索二11联队从昨天到今天损失最大，因为他们承担的任务就是搜索警戒，总是走在大部队的最前面和两翼。士兵们的士气早就被那一具具战友的尸体弄的一蹶不振了。接到命令后，垂头丧气的联队长只好命令两个中队分别从北门和西门进镇子搜索，自己带着剩余部队随后跟进。

　　眼看着搜索队打着手电筒、打马朝武官寨镇里跑去，鹫津崧平中将的心扑腾扑腾直跳，既想在这里找到教导师主力，又怕教导师主力真在这里的话，他的二十一师团不知道损失会有多大。

　　师团长是这想法，那些日军官兵却不是这想法。他们已经跑了一天、被袭扰了一天，急于找个地方宿营，睡上一觉，填饱肚子，恢复体力。所以，他们对师团长命令中就地固守的部分不是很在意，对在武官寨就地宿营的命令到是听的很清楚。于是，一个很诡异的画面出现了：一队鬼子骑兵赶向武官寨镇北门，一队鬼子骑马绕道赶向武官寨西门，一队队鬼子从不同方向大开着车灯甚至是打着手电筒为这两队鬼子照明，似乎有点送别的味道。

　　在宋兴、康威率骑一团越过武官寨后，刘一民、罗荣桓就把指挥部搬到了武官寨镇子里唯一的一座西式三层小楼上。这座小楼是汉奸郭金成的，这家伙被镇压后，小楼就成了炸药厂的办公场所。现在是夜晚，不怕敌机轰炸，这个地方视野开阔、能见度高，可以直接观察战场。

　　刘一民本来担心日军多路攻击，比较分散，想在武官寨进一步诱敌，让敌人为攻占武官寨而集中兵力，方便炮火攻击。这一见日军到武官寨后，开始做攻占武官寨准备，部队相对集中，哪里还会再啰嗦，直接命令手拿电话机等在一旁的炮兵旅长李昌开炮。

　　上次太原之战时炮兵的威力早已震撼了教导师的战士们，身为炮兵旅长，李昌更是为大炮的威风而自豪。逢人便说，只要战场条件合适，不要说一个旅团，就是一个甚至两个师团，都不是炮兵旅大炮的对手，无非多打几发炮弹而已。惹得政委王山柱老不愿意，说他骄傲，受大炮兵主义思想影响严重，没有骑兵、步兵、侦察兵、通信兵等兵种的配合，炮兵能有那么大的威力么？

　　王山柱的话虽然有道理，但李昌还是从他的话里听到了一丝掩饰不住地得意，打趣他狐狸尾巴悄悄地露，心里不知道有多甜多美多自豪呢！

　　这次围歼二十一师团的命令下达后，李昌就知道师长又给炮兵旅打了个唱戏的台子，死缠活缠着刘一民，要统一指挥所有的炮兵，也就是说他要过一把同时指挥两个炮兵旅的瘾！

　　得到刘一民批准后，李昌拉着王山柱和一群参谋，把武官寨周围地形看了个遍，对如何隐蔽大炮、如何快速上阵地做了详细规定，把各团炮击区域进行了区分，规定了敌集中、比较集中、比较分散、分散等四种情况下的炮火应用，明确了野炮、山炮、中型迫击炮、小迫击炮的阵地顺序和炮击层次，制定了一、二、三等三种炮击方案。李昌还不放心，甚至命令各炮兵团把隐蔽炮位和阵地炮位画出了两份草图，直到确认将武官寨周围方圆10里全部笼罩在炮火中，李昌才心满意足地报告刘一民，炮兵准备就绪，随时可以开炮。

　　晚上五点半，随着刘一民一声令下，所有的炮兵全部推掉了大炮上的芦苇席，从各村推出了大炮，套上骡子、战马，将野炮、山炮拉上阵地。迫击炮就没有那么麻烦了，在驮马身上驮着，到阵地上后马上组装。

　　为了保险，李昌又用电话对各团上阵地情况进行了检查。检查完，李昌兴冲冲地向刘一民报告：“一切就绪，单等开火命令，这次，我老李要给师长放一次超级焰火晚会，一定让师长满意。”

　　刘一民提醒李昌，日军有一个炮兵联队，要提防日军炮兵炮击我炮兵阵地。

　　李昌回答的很干脆：“那群狗日的没有机会，我的炮兵观测手会在第一时间发现他们的，首先倒霉的就是他们。”

　　现在，日军可能是急于宿营，表现的很配合，基本上都在武官寨北门、西门周围的大路上、田野上等候进一步命令，看样子是在做攻击武官寨的准备。一个中队、一个中队聚集在一起，形成了一个一个人堆。加上鬼子的坦克、装甲车、汽车都大开着车灯为搜索部队提供照明，这靶子再明显不过。

　　听到刘一民开炮的命令，李昌马上在电话里吼道：“按照第一方案，所有炮兵，开炮！开炮！开炮！”

　　不用李昌说，鬼子的车灯、手电筒早已暴露了他们的位置和企图，各炮兵团已经调整好了炮击角度，炮口都指向了鬼子的集中点。这一接到开炮命令，炮兵阵地上马上就响起了一连串的口令声，很快，首发试射的炮弹就飞出了炮膛。

　　一发试射后，各炮兵阵地上又是一阵调整数据的口令，马上就开始了五发齐射。

　　山炮团七营二连连长范世英、指导员苑朴正自从东渡黄河以来，率领着自己的连队参加了消灭第五师团主力、收复太原、消灭察哈尔派遣兵团、袭占天津等战斗。部队得到了锻炼，学习训练的知识在实战中得到了检验，炮手们都成了老兵。

　　现在，范世英和苑朴正就紧紧盯住了北门外鬼子的聚集处，指挥自己的大炮进行齐射。炮弹在天空划过，点亮一道道明亮的弧线，狠狠地砸向鬼子们的头顶。

　　五发齐射后，范世英通过电话询问了观测手炮击效果，在观测手指挥下修正炮击数据，马上就开始延伸炮击。

　　鹫津崧平中将是正在观察搜索部队进入武官寨的时候听到了炮弹爆炸声的。

　　在教导师各炮兵阵地一发试射的炮弹爆炸后，鹫津崧平中将马上就意识到自己错了，彻彻底底的错了。看着从四面八方飞来的炮弹数量，鹫津崧平中将迅速判断出这才是真正的刘一民的教导师的炮兵，是得到了第五师团、察哈尔派遣兵团、天津华北方面军储存武器的刘一民教导师的炮兵，最起码有五、六个炮兵联队的实力。自己的二十一师团是真的遇上了教导师主力，可笑自己是多么无知、多么狂妄，竟然想以一个三单位制的警备师团挑战刘一民的教导师，恐怕人家的炮兵兵力就比自己整个师团兵力不少。要不然那么精锐的皇军之花第五师团主力和出身于关东军精锐的察哈尔派遣兵团，也不会不声不响地集体玉碎了。

　　最可笑的是自己竟然违抗军令、贪功冒进，连遭遇那么精锐的骑兵小部队袭击遭受重大损失的事情都没有向西尾寿造中将和寺内寿一大将报告，一心想创造奇迹，展示自己的才华，把危险当成了机遇。用支那人常说的一句俗话来说，就是让猪油蒙了心啊！

　　满眼都是悔恨的鹫津崧平中将刚想下令部队散开隐蔽，就听天空一串串惊雷连响，一抬头，就见漫天的流星把夜空映照得分外灿烂妖艳，好像是在燃放焰火一样，分外好看。

　　鹫津崧平是职业军人，而且是当过驻外武官、军校校长的军人，他自然知道那不是上面流星，更不是上面焰火，那是大型炮群齐射时的壮观景像。马上，自己的二十一师团就会被这些流星雨一样的炮弹炸得四分五裂、烟消云散的。

　　这个时候后悔已经没有用了，教导师既然能集中这么强大的炮群对付自己，那四面八方一定张开了一张大网，就等着炮击后收网呢！想就地固守、等待天明航空兵支援无疑是痴人说梦。唯一的办法就是集中主力杀开一个缺口，冲出去！

　　鹫津崧平顾不得危险了，推开已经围了过来的卫兵，拔出指挥刀，向教导师炮兵阵地一指，大声吼叫：“以坦克、装甲车为引导，第62联队为先锋，第81联队做支援，冲出去！”

　　可惜这个时候教导师的炮群已经不给鹫津崧平集结部队组织突围的机会了，成群的炮弹接二连三地往下砸、往下砸、往下砸，把密集的日军队形砸散、砸乱、砸晕，彻底拍死。

　　最倒霉的是那些汽车、坦克、装甲车，由于大开车灯，成了明显的靶子。不停地被炮弹击中、掀翻，连带着车里的鬼子们都跟着倒霉。弄得残存的坦克、装甲车、汽车慌忙关掉车灯，四处躲避，也不知道压死了多少自己人。

　　鬼子的炮兵倒是很专业，他们按照师团长的命令，已经把大炮卸掉，正在架炮，准备掩护步兵向武官寨可能发起的进攻。一间遇到炮袭，鬼子联队长就拔出了指挥刀，准备还击。可惜拔刀四顾，心内骇然，这四面八方都是大炮在发射，该向哪里还击呢？

　　鬼子炮兵联队长作难的时间也就是一小会儿，因为一群群炮弹就像闻到了花儿香的蜜蜂一样，嗡嗡叫着一头扑了上来。鬼子联队长嚎叫一声，扔下指挥刀就往地上卧倒。

　　卧倒不是万能的，一块弹片狠狠地切入了鬼子炮兵联队长的颈动脉，让他直接与大地融为了一体。

　　见联队长大佐阁下已经去向天照大神报到了，大多数大炮也被中国炮兵的炮弹掀翻了，鬼子炮兵们由目瞪口呆变成了恐惧，侥幸没被炸死的鬼子炮兵知道炮兵阵地已经成了最危险的地方，不知道是谁先惊叫一声逃跑的，反正活着的鬼子炮兵都双手抱头逃离了炮兵阵地，聪明的骑上了驮炮的驮马，笨一点的就直接是迈着罗圈腿往步兵那里跑去了。

　　看着死伤惨重、已经被打散了建制的部队，鹫津崧平中将这才想起应该向西尾寿造中将和寺内寿一中将发报求救，最起码报告二十一师团遇伏的事情。扭头找通信参谋的时候，才发现通信参谋和报务兵已经被炸死了，电台的零部件散落了一地。

　　鹫津崧平中将知道自己的二十一师团到了生死存亡的关键时刻，唯一的机会就在炮击结束后。到时候，可以集中残余部队拼死突围。

　　鹫津崧平中将看看身边已经没有传达命令的人了，也不顾自己的中将身份了，在地上几个滚翻，然后爬起来猫腰快跑，在弹坑里腾转挪移，总算是到了正在前后左右来回瞎折腾的一辆坦克前，命令这辆坦克带头突围，目标武官寨东面的往山东去的大道。

　　得到了明确命令的坦克马上就转向，重新打开车灯，轰轰隆隆驶向麦田，想绕路往东突围。

　　见坦克开始突围，残存的鬼子步兵、骑兵、工兵、炮兵好像找到了方向，从弹坑里、车下面钻了出来，跟着坦克屁股心惊胆颤地突围。


第二八一章　地狱焰火（六）

　　令日军心惊胆颤的事情发生了：在武官寨西面、北面突然亮起了一排排车灯，三十辆坦克、六十辆装甲车、二百辆汽车轰鸣着压了上来，车灯把战场照的通明。

　　大地在震颤，鬼子们的心在震颤。

　　鹫津崧平中将的心这下是彻底死了，从里向外冒冷气。他似乎听到自己的骨头架在嘎嘎吱吱地响，好像正在一点一点散架，马上就会轰然倒塌。

　　鹫津崧平中将的感觉是对的，教二团装甲部队的出场，不但照亮了战场，也为炮群指明了靶子，调整了炮击角度的炮群，很快就把试图突围的鬼子们笼罩在了流星雨中。在车灯的映照下，成群成群的鬼子被炮弹炸飞、炸烂，残肢碎体和血肉在车灯的光柱下被放大，显得更加恐怖、恶心。这不，鹫津崧平中将的心口就歪歪斜斜地插着一块弹片，鲜血顺着弹片切开的口子汩汩地往外直冒。

　　在感觉全身即将散架的那一刻，鹫津崧平中将开始有点悔悟了，心里想要是没有满洲事变、华北事变、上海事变可能会更好，最起码没有包括自己在内的一群人的疯狂推动，这一万多名精壮的日本小伙子也不会丧命在这异国他乡，他们很可能正在日本边工作边谈恋爱，过着快乐自由的生活。当然，此时悔悟已经晚了，鹫津崧平中将带着满心的不甘摔倒在地，魂归东洋去了。

　　刘一民和罗荣桓站在楼顶，注视着战场形势。见试图突围的鬼子在教二团车灯照耀下被炮群撕的粉碎，知道战斗已接近了尾声，鬼子成建制的抵抗已经被彻底粉碎。正要下令各部队收网，就听罗荣桓在身边说：“可以了，到时候了，再打就是浪费炮弹了！”

　　刘一民哈哈一下，下令吹响冲锋号，各部队开始彻底收网。

　　号声一起，各炮兵团就停止了炮击，武官寨城墙上、房顶上都燃起了火把，教一旅的教一团、教三团、新一团、补充团跟着教二团的坦克、装甲车、汽车由西、北向东扫来；教二旅各团打着火把、手电筒由东向西横扫。北面的教三旅、骑兵旅也是打着火把、手电筒向南面压来。战场上到处都是灯光，看上去异常壮观。

　　这个时候，战场上的日军已经没有成股成堆的了，完好无损的、受伤的都成了没头苍蝇，惊慌失措，不知道该向何处突围。往西明显不行，轰隆隆的坦克声、装甲车汽车声震耳欲聋，就是个傻子都知道撞上去会变成肉泥的。往东也不行，第81联队试图向东突围的士兵都被重机枪打成了两截，肠子流的满地都是。往南，那是武官寨，明晃晃的火把下，中国军队那不知名的武器发射的可都是炸药包，把人震的七窍流血，死了还以为是躺在地上睡觉呢。往北面的来路上撤退吧，一排排火把下，不但有黑洞洞的枪口，还有明晃晃的马刀。骑兵们砍下来的时候，头就没有了，天照大神是不会收的。

　　这二十一师团刚从日本来，士兵们满心都是到中国来享受美丽的女人、抢明晃晃的金条，哪里能想到是这个结局？不过这个时候的日军还很少有人主动投降，这些残余的日军万般无奈之下，大部分选择了就地寻找掩体进行抵抗。特别是那些残存的日军军官，在炮群停止炮击后，就从死人堆里钻了出来，挨个翻看，寻找活着的士兵，利用弹坑，组织抵抗。有的士兵甚至狂性大发，把手雷集中起来去炸坦克和装甲车，这当然是不可能得逞的，跟在坦克后面的是教一团、教三团这样的部队，企图炸坦克的士兵在车灯照耀下目标很大很清楚，自然都是靶子。

　　炸坦克、装甲车不成，残存的日军士兵也学聪明了，躲在弹坑里开始对付从四面合围上来的八路军步兵和骑兵。

　　日军士兵训练有素，枪法精准，八路军各部队都打着火把、手电筒，反过来成了日军散兵游勇的靶子，很快伤亡就开始大起来。

　　教二团团长赵大河一见出现了这样情况，马上就通过车载无线电，命令所有坦克、装甲车对准抵抗的日军开火，就是用履带碾，也要把残存的鬼子碾碎。这下，那些顽强抵抗的鬼子算是彻底走上了末日之路，只要敢开一枪，就会引来坦克、装甲车的报复，死的很快很难看。

　　滕新星现在已经是教四团一营的三连长了。就这还是因为刘一民注重保持部队战斗力，不随便扩编部队，不然的话，像滕新星这样从湘江之战时参加红军、又有一定文化基础的干部，当营长都是没问题的。

　　刚才炮群的集中炮击，让滕新星又一次大开眼界，对刘一民倡导的集中炮火饱和打击的战术思想又有了新的理解。一个精锐的日军师团上万人的精兵，那绝对是个庞然大物，竟然葬身在强大的炮群编织的火网下。问题的关键不是教导师有多少炮，关键在于主动进攻精神与先进战术的完美结合。要是国军有这种战术和这种精神，南京保卫战的时候那么多的日军，基本都是密集队形、集团攻击前进，国军又不缺大炮，可以在任何一个地点伏击小日本一个师团。要是真能在南京城下打掉鬼子一个、两个师团，那鬼子恐怕看见南京城就害怕了，敢不敢进南京都是另外一回事儿了。

　　就在滕新星思绪纷飞的时候，炮群停止了炮击，全面收网的号声吹响了。滕新星马上抓起自己的八一自动步枪，命令全连开始搜索攻击，消灭残余的鬼子。

　　三连的战士们马上就展开战斗队形，一队三组，交替掩护，向前杀去。

　　滕新星带着火力支援排随战士们前进。

　　战场上到处都是弹坑和鬼子的尸体，非常难走。滕新星刚跳进一个弹坑，就感觉双腿被人抱住了。低头一看，一个被炸断了腿的鬼子伤兵，左手抱着自己的腿，右手举着一颗冒烟的手雷。

　　滕新星倒转步枪，一枪托把鬼子的头打歪，夺过手雷就扔了出去。轰的一声，手雷在空中爆炸了，一块飞舞的弹片打在了滕新星的钢盔上，当的一声落在了地下。

　　滕新星擦了一把脸上的冷汗，骂了句狗日的小鬼子，爬出弹坑，命令战士们必须在鬼子尸体上补刺刀，以防鬼子装死造成我军伤亡。

　　刚要继续前进，就听前面传来了清脆的机枪声，滕新星知道那是鬼子的歪把子在射击，忙扑身卧倒。

　　卧倒后抬头一看，前面100米远的一个大弹坑里，隐隐约约好像有十几个鬼子，架着三挺机枪，正向自己连队的方向疯狂射击，六班的几个战士已经倒在了血泊中。

　　滕新星大怒，招手叫过了火箭筒小组，指了一下鬼子的机枪位置，从牙缝里蹦出了三个字：“干掉他！”

　　火箭筒组的三个战士站在弹坑里架起了火箭筒，一发火箭弹打出去，对面的鬼子机枪就哑了。一班的一个战斗小组趁势冲了上去，往弹坑里又投了两颗手榴弹。

　　滕新星眼里看着，心里骂战士们败家子，一颗火箭弹多么宝贵，难道还干不掉这十来个鬼子么？何必浪费两颗手榴弹呢？

　　此时，战场大局已定，八路军各部队已将主战场围的水泄不通，正往中心搜索、合拢，有的战士已经开始用日语喊缴枪不杀了。

　　滕新星虽然知道师长不喜欢日军俘虏，但也知道八路军是正义之士、文明之师，加上师长还有个毛病，爱用俘虏的军官换钱、换武器弹药。滕新星就想着要是能俘虏个鬼子大官就好了，说不定可以换一些高射炮、高射机枪之类的。

　　滕新星的运气还真不错，他确实找到了鬼子大官，不过是死了的，就是二十一师团师团长鹫津崧平中将。他的金底银星的中将肩章太明显了，滕新星一下子就发现了他。

　　随着找到日军师团长和二十一师团战旗，战场搜索终于结束，各部队开始打扫战场，统计战果。

　　刘一民听到击毙二十一师团师团长鹫津崧平中将的消息后，面不改色，似乎这是必然的。

　　一边的李昌激动的不得了，跑到刘一民、罗荣桓面前“啪”地一个敬礼：“报告师长、政委，炮兵师长李昌向你们报告，我师幸不辱使命，为师长、政委燃放了一场非常气派的地狱焰火，将二十一师团主力基本消耗殆尽，击毙了中将师团长。请师长、政委指示！”

　　刘一民冷冷地说：“你都成了师长了，我这师长还给你指示个屁！”

　　李昌马上就嬉皮笑脸地说：“我这师长不能和你那师长比，你那师长是统领着相当于国军几个军的师长，我这师长仅仅是个炮兵师长，而且是需要你任命的师长。当然，你不愿意任命也行，咱老李不在乎！我还当我的炮兵旅长就是了，只要下次战斗你还让咱指挥所有炮兵作战就行。名不名的不算什么，咱委屈一点，认命了！”

　　罗荣桓在一边听的直笑，不过想起刚才几个炮兵团把鬼子一个师团打的灰飞烟灭的赫赫威势，罗荣桓就问：“李昌同志，这次编练司令部抽教员和带兵骨干，你们去了多少人？我可告诉你，想当炮兵师长没问题，当炮兵军长都没问题，可是训练不出合格的炮兵，一切都是空话。”

　　炮兵旅政委王山柱马上就报告道：“报告师长、政委，这次编练司令部抽人，我们按要求派人参加。本来还想多派点人，是袁国平不要。我们炮兵旅按照上次师长视察时的要求，把干部培训列为首要工作，每个连、排、班都配有副职，只要有炮、有兵，随时可以拉起四到六个炮兵团。我们已经做好了准备，一旦教四旅、教五旅、教六旅、教七旅、教八旅成立炮兵团，这干部和骨干都是现成的，一声命令就可以到位。”

　　刘一民这才有了笑容，说道：“教导旅干的不错，以后还要加油，不但为教导师培训干部，还要考虑为八路军其他师和新四军培训干部，提高我军炮兵的整体素质。”

　　说完，刘一民脸色一端，命令朱哲晓督促各部队加快速度，迅速清剿残敌，打扫战场。两个小时后，部队要东渡运河，向临清前进。

　　转过身来，刘一民就命令李昌让野炮二团和山炮团撤出阵地，连夜返回南宫，接受蔡主任和参谋长指挥，配合教四旅、教六旅、教八旅作战。其他各炮兵团一律撤出阵地休整，补充弹药，准备向临清前进。

　　回到师部后，刘一民直接起草了给主席和老总的报捷电报：“我部于元月27日晚七点半，在武城县河西地区之武官寨全歼敌二十一师团主力。晚七点，日军机械化部队和骑兵及车载步兵抵达武官寨外，准备构筑工事，就地宿营。七点半，日军步兵、炮兵大部队抵达武官寨，并作攻占武官寨准备。我军随即集中所有炮兵发动炮群饱和攻击。炮击持续十分钟，日军主力被基本摧毁。我军随即展开战场搜索，消灭残敌。现正打扫战场，统计战果。计划两个小时后，刘、罗率主力连夜东进，向临清方向隐蔽前进，迎战日军独立混成第四旅团。由于我部炮火过于猛烈，敌人垮的过快，估计敌人来不及向其上级发报求援。因此，请求中央和总部暂不对外公布战果。待歼灭敌独立混成第四旅团、收复聊城后，一并对外公布。”

　　发完给主席、老总的电报，刘一民又给蔡中、曾中生发报，通报已令野炮二团和山炮团返回南宫。命令成立教导师冀中突击西线集团，由曾中生任西线集团司令员，蔡中任政委，统一指挥教四旅、教六旅、教八旅、野炮团、山炮团作战。任务一是接应冀中部队突围，二是在徳石线附近隐蔽待机，寻歼敌追击冀中突围部队之一路。完成任务后，彻底破袭徳石线、沧石路，打破敌对冀中、冀南的分割。

　　在电报结尾，刘一民告诫蔡中和曾中生，坚决避免白天与敌激战，宁可后撤转移，也不能将部队暴露在敌飞机面前。我军弹药充足，每战都必须发扬火力，减少不必要损失。


第二八二章　临清保卫战（一）

　　发完电报后，刘一民命令工兵团长任超然、政委李增羽留一个工兵营看管缴获的武器弹药，处理鬼子尸体，配合地方工作队和区政府抓住消灭二十一师团主力的大好时机，迅速掀起河西地区根据地建设热潮，强化民兵和村级政权建设。

　　主席的回电来的很快，除了祝贺教导师取得全歼日军第二十一师团主力外，还通报了中共山东省委发动抗日武装起义、组建部队、积极打击日寇的情况。

　　看完电报，刘一民马上就想起了山东省委发动起义、组建山东纵队的历史。再一算时间，昨天，就在教导师消灭二十一师团主力、日军独立混成第四旅团攻占聊城的前一天，也就是1938年元月26日，在山东徂徕山区，由中共山东省委发动的徂徕山起义诞生的光荣部队——八路军山东抗日游击第四支队，在司令员洪涛、政委黎玉率领下，于寺岭伏击了日军，炸毁日军一辆汽车，消灭10名日军。战果虽然不大，但却是威名赫赫的山东纵队打响的抗日第一枪，以后，这支部队会在革命战争中发展成雄狮劲旅的。

　　联想到主席一贯倡导的群众路线和唯物史观，刘一民就觉得这一段时间以来，自己把精力过多地放在了军事斗争上，对发动群众、建立牢固的抗日根据地指导的不够。这样下去，会让主力部队形成一种唯军事观点，时间长了势必会造成重大损失。

　　自责不已的刘一民马上给张海涛发去电报，要求东进支队行动要迅速，进入鲁中南山区后，一要放手发动群众，二要紧紧依靠山东各级党组织，支持、支援山东省委领导的各抗日部队。

　　接着，刘一民伏案疾书，以《放手发动群众，创建坚不可摧的敌后根据地》为题，给各旅、团和冀南、鲁西根据地发去了指示电。

　　在电报中，刘一民写道：“共产党什么都不怕，就怕脱离群众。我们党的一切工作的出发点和落脚点都是为了群众。革命斗争的实践经验告诉我们，只有密切联系群众，把我们的政策建立在组织群众、武装群众、为群众谋利益的基础上，群众才会拥护我们、支持我们，积极主动地为我军提供物资补给，积极主动地参军支前，同我们一起把日本鬼子赶出中国去。反之，如果我们的政策脱离了群众，给群众带来了损失，让群众不理解、不支持，我军就成了无源之水、无根之木，再强大的部队也会遭受失败。历史教训已经无情地证实了只讲军事观点不讲群众观点的极大危害，因此，无论是主力部队还是地方部队，无论是党的领导部门还是各支部、党小组，都要把保护群众生命财产安全、让群众能吃上饭、穿上衣、有地种、有屋住，让根据地的孩子们能上学识字等，作为工作的第一任务。各地、各县、区、村，都要认真执行土改政策，让群众在土改中翻身当家做主人，为我们的抗日战争提供强大的源动力。”

　　然后，刘一民规定，今后反扫荡作战，县大队、区小队、民兵的首要任务是掩护群众安全转移，利用地道、地雷开展地道战、地雷战，全力阻击袭扰敌人。地方部队的主要任务是保护根据地安全，主力部队用于机动作战。各部队都要发扬红军传统，作战训练之余，配合地方政府开展群众工作，帮助群众开展生产。反扫荡作战结束后，根据地各部队、各机关都要实行屯垦，建立自己的农场、养殖场，争取实现自给自足，尽量减轻群众负担。

　　关于政权建设，刘一民明确要求，待条件好转，根据地村级、区级、县级、行署政权，都必须进行选举。区以上政府组成人员实行“三三制”，其共产党员占三分之一，非党员的农民代表占三分之一，非党员的知识分子、工商业代表占三分之一。无论是何种阶层代表，都要按照普遍、民主、平等原则，由选举产生。无论何人，只要不投降、不反共，均可参加政府工作。各级党组织对政府工作起领导、监督作用。

　　电报起草好后，罗荣桓仔细斟酌了一下，建议改为第一次指示电，待此次反扫荡作战结束，认真总结后，再予以修改，做更详细部署。

　　刘一民想想自己的“三三制”与历史上我党的“三三制”在说法上有所不同，是得需要经过实践检验，就点点头，同意罗荣桓的意见。

　　晚上10点，刘一民、罗荣桓率领主力离开武官寨，连夜渡过运河，沿运河向临清方向疾进。

　　这个时候的日军将领满脑子都是建功立业的想法，盼望的是多打仗、打胜仗、快升官、升大官，不光是河村董急于收复临清，他手下的大队长们也都是这种想法。

　　占领聊城后，老鬼子河村董少将一直沉浸在偷袭聊城成功的喜悦中。

　　此时已经临近春节，但聊城街上空空荡荡的。河村董老鬼子领着一群鬼子军官走在大街上，满街都回荡着皮靴的咔咔声。

　　走进范筑先将军的司令部，河村董满面笑容，对一群鬼子军官说道：“诸君，我部仰承天皇浩恩，顺利攻克聊城，寺内寿一伯爵已经下令表彰。不过，聊城虽被我军攻占，但周围的支那抵抗势力损失并不大。现在，第二军西尾寿造司令官阁下命令我部迅速向临清方向攻击，与二十一师团在临清会师，彻底扫荡这一地区的抵抗武装。诸君以为如何？”

　　被偷袭成功刺激得嗷嗷叫的日军军官们一个个立正哈伊。

　　河村董满意地看了眼军官们，扭头用手绢擤了一把鼻涕，这才说道：“按照西尾寿造中将命令，旅团决定留下一个中队守备聊城，任务是扫荡聊城县的抵抗武装，组建服从皇军指挥的地方维持会和武装。其余部队吃饭休整后，立即向临清快速攻击前进，争取在二十一师团到达前攻占聊城！”

　　鬼子军官们又是一阵哈伊。

　　也难怪河村董如此狂妄，历史上日军占领聊城后留下的守备兵力就很少，主要依靠汉奸来维持统治。民间就有八个鬼子两千汉奸的说法，意思就是有段时间守聊城的鬼子只有八个人，而帮助鬼子实现统治的汉奸就有两千多。

　　鬼子军官们退下去准备后，河村董叫来了留守聊城的鬼子中队长，命令他在大部队走后，立即组织拥护日华亲善的朋友，筹建聊城县各级维持会，然后四处张贴安民告示，宣传皇军建设大东亚共荣圈的目的是把中国人从蒋介石政府黑暗统治中解放出来，日华亲善才是改变中国现状的唯一出路。同时，要利用维持会四处游说，劝降各路地方势力武装，把他们改造后编入大日本皇军协同军。

　　河村董老鬼子之所以这样安排，是因为他在济南拜访特务机关长中野英光的时候，从中野英光介绍的情况中知道了了山东地方势力的有关情况。

　　民国时候，山东土匪猖獗。为了消灭土匪，地方政权大力组织各类地方民团，民间也组织保村护庄的各类民团组织。这些地方武装在平时除了剿匪还可以维持治安，缺点是角色转换过快，局面稳定的时候是民团，局面乱的时候很容易为地方势力控制，有的甚至时而是土匪，时而是民团。

　　现在的鲁西地区就是局面失控的时候，范筑先将军刚刚殉国，群龙无首，日军此时劝降地方势力，从时机上讲，把握的是很准的。

　　河村董说的口干舌燥，无奈这个猪头一样的鬼子中队长没有他那样的政治眼光，听的似懂非懂。

　　河村董见自己的部下满脸懵懂，强忍住打耳光的冲动，叹了口气，给中野英光发报，要求他派精通汉语、熟悉山东情况的高级特务到聊城来帮助组建地方政权和武装。

　　安排好聊城守备事宜后，河村董率领独立混成第四旅团主力，故技重施，向临清杀去。

　　狂妄自大、立功心切的河村董想不到，临清不是聊城，这一去，八千鬼子就要随着他魂归东瀛找天照大神去报到了。

　　临清之名始于后赵，取临近清河之意。

　　临清是运河文化的代表城市之一，境内有中国古代八大钞关之一的运河钞关、舍利宝塔、清真寺、鳌头矶等风景名胜。

　　著名的《金瓶梅》的故事发生背景地就在临清。书中提到的临清钞关、土山、晏公庙、沙河、临清闸现在还存在，饮食中如温面等也仍然保留，还有书中提到的狮猫，更是临清特有的物产。

　　中国四大古典名著，《三国演义》、《水浒传》是英雄传奇，《西游记》是神话玄幻，《红楼梦》描写的也是贵族生活，这些内容都与普通百姓相去很远。真正描写、反映市井生活的，《金瓶梅》是当之无愧的第一部，它的伟大也就在这里。该书虽然历史上绝大部分时间都是禁书，也确实充斥着大量的色情描写，但抛开低级趣味的色情描写，该书实在是一幅不可多得的古人市民世俗生活的真实画卷，尤其是对当时风俗和日常生活的描写，读来让人宛如置身其中。

　　豫剧《陈三两》的故事绝大多数中国人都耳熟能详，满腹才情、凄苦无比的奇女子陈三两的形象以及她的遭遇，自从流传开来就被一代代中国人传诵。这个故事就发生在临清。不过，由于剧作《陈三两》为了突出感染力，将陈三两塑造成了一个沦入风尘的女子，临清人认为违背了生活真实，一直拒绝在本地上演该剧。

　　武训办学的故事也发生在临清周围地区。后世平民教育家陶行知先生对武训非常推崇，强调有教无类，他自编的小学教材第一册的第一篇课文就是“来、来、来，我们来上学；去、去、去，大家去读书。”

　　“燕京城上有临清”，说的就是以“敲之有声，断之无孔，不碱不蚀”为特点的临清贡砖，是明清两代燕京城墙、皇宫建筑的主要原材料。

　　原来，临清处于黄河冲积平原上，土质是“一层胶泥一层沙”的“莲花土”，用这种土质烧造出来的砖抗压、抗碱、耐磨，“硬比金石，声如青铜”，加上临清靠近运河，水运发达，离京城较近，明朝初年，程十爷等一批工匠奉旨从安徽到临清烧造贡砖，在运河两岸建造了许多“马蹄窑”，历经七十二道工艺，烧制出了重五十斤的大青砖和“九斤头”砖，用于燕京城建设。朝廷因此在临清设立了“工部营缮分司”，统一管理贡砖烧制事务，临清因此变成了享誉全国的“贡砖之乡”。

　　临清是美丽的，但在日寇的铁蹄下，临清也和华北大多数城市一样，在呻吟、在抗争。

　　1937年10月，日军从邢台出发，攻占了临清。后来，由于教导师袭占天津，日军各部队紧急集结，向天津进发，只留下崔培德指挥的600名“大日本皇军协同军”驻守临清。教导师成立鲁西军区后，教二旅迅速占领了临清，消灭了崔培德的皇协军，成立了临清抗日民主政府，在临清十个区掀起了抗日高潮。

　　教导师主力北上消灭日军二十一师团的短短几天时间，临清的形势就发生了变化，那些被教导师主力逼走的地方势力以为八路军不回来了，马上就卷土重来，竟然不顾临清抗日民主政府和县大队警告，占据了临清东部地区。这样，小小的临清形势就变得异常复杂。

　　元月27日早上6点半，正在威县准备东进山东的教五旅接到了刘一民向临清集中的电令。旅长洪超远、政委胡雪融马上就动员部队，开始分路隐蔽行动，经过一天行军，到达了下堡寺一线，与正在这里活动的区政府和区小队取得了联系。

　　晚上6点多，洪超远又一次接到刘一民电令，要求进入临清后严格实施坚壁清野，固守临清，并通报了聊城失守、范筑先殉国的情况。

　　洪超远马上意识到，日军独立混成第四旅团随时可能向临清方向杀来。而此时临清县城除了鲁西军区新组建的临清县抗日民主政府和县大队外，没有主力部队，一旦鬼子杀来，马上就会破城。因此，洪超远严令各部队克服疲劳，在区小队引导下，立即渡过运河，控制县城，命令侦察连兵分几路连夜向聊城方向侦察，命令骑兵营沿公路赶往刘垓子布防。

　　临清城里此时已经是愁云一片。从聊城撤下来的第六游击区的部队涌进了县城，开始向县长史烈光要钱要粮，弄得史烈光恨不得把这些部队缴械，可惜主力部队不在这里，仅凭一个县大队和一些区小队、民兵是解决不了这些溃兵一样的部队的。

　　从聊城撤下来的中共鲁西特委书记张霖之和临清县委书记李葵元、县长史烈光接头后，告诉二人，已经将范筑先牺牲和聊城失守的消息报告了北方局、八路军总部和中央。经中央授权，向我军隐蔽在冀南的主力教导师领导做了汇报，相信首长们会迅速处置的。不过，在主力到来之前必须得想法稳住这些部队，加强城防。不然的话，日军一旦来攻，这些部队很可能逃跑，甚至在逃跑前洗劫地方。

　　李葵元、史烈光一听，觉得必须马上采取措施，就和张霖之商量着是不是让县大队、十支队迅速控制县城各要点，动员范筑先部我党掌握的力量，配合县大队行动，将那些有土匪背景的武装缴械。然后集中力量部署城防，准备防备日军袭击。

　　张霖之听后摇了摇头，对史烈光说道：“我与范筑先将军接触时间比较长，对他改编的这些部队了解一些。范将军活着的时候好办，有他这面旗帜在，容易聚沙成堆。现在旗倒了，沙堆就变成了流沙。除非有我们的主力部队在，否则凭我们的力量是不可能整编这些部队的。”

　　两个人正在商量的时候，通信员跑进来报告说，第一路军司令王来贤和第十六支队司令吉占鳌的部队在城内打开了。

　　张霖之听后气的火冒三丈，要不是王来贤第一路民军不战而逃，范筑先将军还牺牲不了呢！现在倒好，逃兵反而有理了，进了临清城不说，还要要钱要粮，竟然不顾日军进逼，在城内火并，简直是反了！

　　不等张霖之发火，史烈光早就一蹦多高，一迭声地命令县大队集合、十支队集合，掏出手枪就要带部队去武力解决第一路民军和十六支队。

　　张霖之见史烈光马上就要行动，心里一惊，知道自己冲动了，连忙拉住史烈光，要他冷静一下，现在临清城里我军力量太弱，县大队、十支队加到一起也不到1500人，两支队伍都是新部队，如何能是上万人的第一路民军和3000人的十六支队的对手？不打还可以起牵制作用，要是一打，很可能让这两支部队联起手来，把临清给彻底占了。此事只能智取，不能贸然行事。

　　听了张霖之的话，史烈光气的不行，把手枪往桌子上一撂，恨恨地说道：“好！好！这王来贤和吉占鳌真他娘的有种，不去打日本鬼子，竟然跑到临清闹事。我倒要看看，等我们教二旅回来的时候，这帮家伙知道不知道死字怎么写！”

　　张霖之此时已经冷静了，对史烈光说：“你留在这里掌握部队，守住县政府和城门，我去会会他们。无论如何不能让他们在临清城里胡闹，日军说不定很快就会到，现在可不是打内战的时候。”

　　史烈光担心张霖之的安全，提出让张霖之留下掌握部队，他去找王来贤和吉占鳌，让他们停止争斗。

　　张霖之考虑自己是鲁西北特委的，对教导师创建的鲁西区情况不熟，加上鲁西区领导都随主力北上了，这里离不开史烈光，就说：“不要争了，你在这里指挥，我去找他们。要记住，无论出现什么情况都要冷静，争取拖到我们主力赶到。”

　　说完，张霖之带着警卫员就出门了。

　　这王来贤是馆陶县路桥北榆林人。自小游手好闲，长大后就拉杆子做了土匪，双手沾满老百姓的鲜血。“七·七”事变后，王来贤与王金甲、吴作修共同盘据在馆陶四区和曲周东目寨一带，自称华北抗日义勇军，利用二十九军撤退时截获的机枪20挺机枪、十余门大炮和掷弹筒及其他武器，很快发展起来，现在已编有七个团，一个炮兵团，一个手枪营，号称万人。1937年腊月初七，王来贤带着数千人到了赵庄村，亲手执铡刀将村民曹德锋一家5口人铡死，当时曹德锋的妻子正怀孕，也死在了王匪手下。这一天，王来贤在赵庄村共杀害群众84人，打伤21人。

　　范筑先坚守鲁西北抗日后，多次派人做王来贤的工作，动员他抗日。最后达成协议，由第六游击司令部将王部编为第一路民军，委任王来贤为司令。

　　历史上，王来贤部主力被我军主力六八八团和十支队消灭，王来贤本人于1940年投降日军做了汉奸。解放后，王来贤逃到燕京卖菜做生意，被抓住后押回馆陶县枪毙。

　　吉占鳌也是惯匪出身，靠打着抗日义勇军的旗号把部队发展到了300人。这支部队被范筑先收编为山东抗日游击第十六支队后，军事上归范筑先将军的第六游击司令部指挥，政治上归我党鲁西北特委政治部领导，司令吉占鳌，政治部主任孟承文，副主任丁子元，参谋长田荩臣。

　　历史上范筑先殉国后，他收编的各支队除了我党直接掌握发展的十支队外，其他部队大多数都经历了被国民党收编然后投降当汉奸的历程，使鲁西北抗战形势进一步恶化。


第二八三章　临清保卫战（二）

　　这王来贤和吉占鳌都是惯匪出身，自然是心黑手辣。王来贤就曾因分赃不均，打死了和自己合伙的一个土匪头子。现在两个人遇到了一起，又知道了范筑先将军殉国的消息，心里没有了约束，自然是要胡作非为一把了。不过，他们知道这临清是八路军的根据地，而且知道这支八路军很厉害，不好惹，这才没有像以前那样在临清城里纵兵洗劫。

　　王来贤虽然知道这临清不能惹，但土匪的心性就是那样，不干点坏事睡觉都不香。现在，他把目光盯在了吉占鳌的十六支队身上。这年头，有枪就是大爷，王来贤觉得范司令殉国了，以后这鲁西北谁说了算，就得问问他王司令了。不过，这鲁西北各路武装云集，自己虽然有上万人马，但还不够强，要是能把吉占鳌的部队吞并了就好了。再说了，范司令死了，这山东地面上再没有国民政府的人了，别说把吉占鳌的人马吞并了，就是把范司令留下的其他34各支队全部吞并了又能怎么样？于是，王来贤就让参谋长派人去请吉占鳌司令来一路民军司令部喝酒。

　　王来贤狠，吉占鳌也不是吃干饭的。自从跑到临清发现和王来贤住到一个县城后，吉占鳌就琢磨开了，这八路军不可怕，自己的政治部主任、副主任都是共产党，何况八路军是讲理的，只要自己不主动挑衅，就绝对没有问题。这王来贤可不一样，那家伙坏得有点邪门，比自己狠多了。谁都可以不防，但必须得防着王来贤。

　　王来贤派的人一说王司令请吉司令吃饭，吉占鳌就意识到这王八蛋动歪心眼了。马上就嘻嘻哈哈地对来人说太晚了，要休息了。再说，范司令刚刚去世，正在琢磨怎么收复聊城，最起码也要抢回范司令的遗体，为他老人家报仇。王司令的心意领了，酒是万万不可喝的。

　　等王来贤派来的人一走，吉占鳌就命令部队加强戒备，再三告诉手下，王来贤是吃人的狼，必须小心提防。

　　王来贤一听吉占鳌不吃自己那一套，就和参谋长刘冠前商量怎么样才能吃掉吉占鳌的第十六支队。

　　刘冠前对王来贤接受范筑先改编本来就有意见，他原先主张王来贤应该直接接受国民政府改编，后来见黄河以北的国军主力全线撤退，只好同意接受范筑先改编。现在见王来贤又要吞并吉占鳌，心里一阵恶心，这帮土匪真他娘的不是东西，天天就想着变着法吞并别人。不过，见惯了王来贤大鱼吃小虾手段的刘冠前，并没有制止王来贤，而是告诉他，要吞并吉占鳌不难，难的是如何不让八路军干涉。

　　王来贤过去那是天不怕地不怕的主儿，但自从见识过日军的战斗力后，就知道自己的部队抢个老百姓还可以，想和正规军较量那是差的太远。一听刘冠前说到八路军，王来贤就想起今天见到临清县大队的情景，虽然只有几百人，却全都是清一色的三八大盖，不用说那都是八路军从日军手里夺过来的。这样的部队自己如何敢惹？

　　王来贤想了半天，觉得要想吞并吉占鳌，还必须趁八路军主力不在临清的良机，县大队人数太少，只要自己不去招惹他们，估计他们也不敢来招惹自己。于是，王来贤叫来了自己最亲信的一个团长，亲自耳提面命，布置了一番。

　　很快，临清街上站岗的民军第一路军岗哨就和第十六支队的岗哨骂开了，先是日娘操老子的对骂，一会儿就演变成两军对垒了。

　　张霖之赶到的时候，两军已经是剑拔弩张了。

　　此时已是夜里11点了，两支部队也都打起了火把，看样子王来贤是下决心解决十六支队了，部队已经把十六支队的几个宿营地给包围了，还架起了机枪和小炮。早已入睡的住户都被吵嚷声惊醒了，许多居民已经开始悄悄地打开院门，拖儿带女地往县大队防守的地方跑，街道上乱哄哄的。

　　见张霖之到来，吉占鳌自然是喜出望外，口口声声范司令尸骨未寒，狗日的王来贤就起了孬心眼，请张主任务必主持公道。

　　张霖之一直在范筑先的政治部工作，他的身份也早已不是秘密，吉占鳌知道，王来贤也知道。一听说张霖之来了，王来贤就让副官挡驾，说是王司令偶感风寒，身体不适，不能见客，请张主任见谅。

　　张霖之感觉好笑，外面两支部队都架起了机枪、小炮，里面的事主却说身体不适，不能见客，这土匪就是土匪，编瞎话也不编个高明一点的。

　　心里发笑，但事情还得办。张霖之对着那副官说：“既然王司令身体不适，我就不打扰了。请转告王司令，据可靠情报，攻占聊城的日军主力和从德县出发的日军大部队正向临清赶来，可能今天夜里，最迟明天上午，日军就会合围临清。第一路民军人马众多，武器精良，这守卫临清的重任就交给王司令了。希望王司令不要再像聊城保卫战那样不战而逃，落一个逃跑将军的骂名。”

　　说完，张霖之头也不会，带着警卫员就向门外走去。只听里面一声喊：“张主任，张主任，请等一等，王某向你赔礼了！”

　　话声未落，王来贤就几个大步跨了出来。

　　看见王来贤，张霖之就想起聊城保卫战第一路民军不战而逃、导致范筑先将军殉国的事情，手不自觉地就伸向了腰中的手枪。

　　王来贤见张霖之的手伸向了腰间的手枪，脸色一变，赶紧停住脚步，伸出去握手的双手也迅速收了回来，也摸向了腰中。

　　这一下，两个人的警卫也都掏出了手枪，局面登时就难堪起来。

　　其实，张霖之也只是一刹那的冲动，他毕竟从事地下工作多年，心智异常坚定，很快就回过神来，现在不是算账的时候啊！

　　张霖之收回伸向腰间的手，笑呵呵地说：“王司令啊，对不住了，这么晚打扰你休息。实在是日军很快就要到达，贵部又和十六支队起了冲突，这个时候可不是闹内讧的好时候啊！”

　　王来贤见张霖之这样说，脸上也有点讪讪。不过，做土匪的人，早把脸面送回到娘肚子里去了，现在他关心的只是日军到底来没来临清，其他的都已经不重要了。因此，王来贤张口就是：“不用扯淡内讧的事情，张主任，你们的情报可靠么？日军主力真的来临清了么？”

　　张霖之点点头，说道：“千真万确，日军距离临清已经不远了。”

　　王来贤这下是彻底着急了，因为他知道张霖之是共产党，共产党是神通广大的，他说日军要来，那是一定要来的。

　　也不理会张霖之了，王来贤马上让人喊参谋长和各团团长紧急开会，研究部队撤退的事情。

　　张霖之一听王来贤要跑，心里难受，觉得这家伙还真他妈的是土匪禀性，闻警即溃，可怜范筑先将军收编他的时候还给了他个中将的军衔呢，想不到这家伙一听日军二字就要拔腿跑路。靠这样的家伙去阻击日军，难怪范筑先将军会悲壮牺牲呢！

　　张霖之见副官去通知开会了，就正色说道：“王司令，你不能就这样撤退吧？这临清城里还有那么多老百姓呢，你们撤走了，谁来保卫临清呢？”

　　王来贤此时满脑子都是逃跑，哪里有心情和张霖之啰嗦谁来保卫临清的问题，立即回答说：“这临清丢不丢管老子何事？张主任，你要是想撤，可以随我们一起撤，我一定保证你的安全。”

　　张霖之看了一眼王来贤，说道：“我是不会撤的，我要坚守临清，在这里给日军以迎头痛击。你要撤的话我也拦不住你，不过请你考虑不战而退的后果，临清可不能再像聊城一样了。要是贵部再次撤离临清，将来再想收回来可就难了！我的意见是固守聊城，在这里与日军周旋。”

　　王来贤一听张霖之说要固守，马上就把头摇得拨浪鼓一样，张口就是这临清城内无充足的粮草弹药，外无援兵，固守无疑是死路一条。谁想固守都可以，反正第一路民军要转移到别的地方去继续抗日。

　　张霖之还想再劝，就见开会的军官们已经陆续抵达了，知道多说无益，就想做最后的规劝：“王司令，人各有志，勉强不来。既然你要撤退，我想请你答应两点，一是请贵部解除对十六支队的包围，二是请你约束部队军纪，不得纵容士兵骚扰百姓。”

　　不等张霖之再说，王来贤就打断了他的话，要他在司令部稍等，开完会议后再说。

　　张霖之知道这支部队变数太大，呆在这里很危险，可是王来贤并没有解除对吉占鳌部的包围，很可能王来贤撤退前还会再下次毒手，这家伙实在是太不牢靠，什么事情都可能做出来的。管它呢，既来之则安之，一定要说服王来贤不要搞内讧。

　　张霖之让警卫员回去报告情况，让部队早做准备，如果王来贤安安分分地撤退也就算了，要是他临走再祸害百姓，一定要武力制止。

　　警卫员走后，张霖之就坐了下来，等候第一路民军的会议结束。

　　等了快一个小时，王来贤才结束了会议。张霖之心里纳闷，这是什么时候，以王来贤的土匪心性，那是要马上部署马上撤退的，怎么会开这么长时间呢？再一看王来贤的脸色，张霖之心里就咯噔一下：事情麻烦了！

　　张霖之判断的不错，在会上王来贤和他的土匪军官们竟然做出了一个出乎张霖之意料的决定：“控制临清，向皇军投诚，争取将部队扩编为皇协军的一个军。”之所以会出现这种情况，一是王来贤本身就没什么爱国思想，他之所以扯起抗日旗帜，只不过是想扩大队伍而已。二是在会上，王来贤部的军官们知道日军大举来攻的消息后，基本上都被吓破了胆，感觉国军都不是日本人对手，被撵得像兔子一样，八路军又能怎么样？日军实在厉害，飞机坦克一起上，还是投降皇军来得安全一点。

　　王来贤再次见到张霖之后，皮笑肉不笑地说：“张主任，我决定坚守临清，不再撤退了。不过，请你命令十支队和县大队放下武器，接受我军改编。至于十六支队的事情，张主任就不必操心了，我会处理的。要怪只能怪吉占鳌倒霉、不识相，老子想整编他的部队那是看得起他。要是惹恼了老子，老子就让他全军覆没。”

　　张霖之一听这家伙满嘴喷粪，不怒反笑：“王来贤啊王来贤，想不到范司令和我都高看你了。放着好好的人不做，你却偏偏要去做狗。我很痛心，本来想把你从土匪变成一个为国立功的革命军人，谁知道你狗改不了吃屎，还是自甘堕落，要去当汉奸了。我告诉你，你撤退我无话可说，你要当汉奸，那绝对不行！我们八路军不答应！我可以告诉你，你现在悔悟还来得及，否则后果自负！”

　　王来贤阴森森地长笑几声，然后把脸凑到张霖之脸前，阴阴地说道：“老子天生就是土匪，什么汉奸不汉奸的老子不在乎。你在共产党里当着那么大的官，这临清又如此富裕，你说我要是把你和临清城献给皇军，算不算大功一件呢？”

　　张霖之张嘴就是一口痰，直接吐到了王来贤的脸上：“狗汉奸，我告诉你，共产党人是不怕死的，临清也不会让你交给日本鬼子的。别做你娘的春秋大梦了，我军主力正星夜兼程赶回临清。你现在悬崖勒马还来得及，否则，你会被抗日政府公审枪毙的！”

　　张霖之说的是大实话，无奈此时的王来贤已经是王八吃秤砣——铁了心要当汉奸了，哪里能听得进苦口良言？

　　王来贤右手往脸上一抹，把脸上的痰全部抹掉，恶狠狠地说：“好你个姓张的，死到临头还敢如此张狂。我告诉你，我军已经开始行动，解决你们的十支队和县大队，你听，外面的枪声响起来了，很快就会传来你们的部队被消灭的消息的！”

　　说完，王来贤得意地哈哈大笑。

　　王来贤还没有笑完，传令兵就来报告消息。不过，令王来贤没有想到的是，那传令兵报告的不是十支队、县大队被缴械的消息，而是八路军大部队进城的消息。


第二八四章　临清保卫战（三）

　　洪超远是在抵达临清城时才知道城里发生巨变的消息的。

　　从下堡寺到临清县城距离本身不是很远，加上教五旅没有重炮，行军速度很快，到临清城边的时候，下堡寺区小队和临清县大队的游动哨联系上了。很快，城里一系列变故的情报都汇集到了教五旅旅长洪超远和政委胡雪融、参谋长张逸程的面前。

　　一听说王来贤第一路民军竟敢围攻临清县抗日民主政府，一向儒雅蕴藉的教五旅参谋长张逸程牙齿咬得咯崩、咯崩直响，大声吼道：“奶奶个熊，乌龟王八都欺负到头上来了！不识字也摸摸招牌，在教导师的根据地上敢动刀动枪，自从湘江突围以来老子还是第一次见到。旅长，下命令吧，我带一个团先行，把这帮家伙全部缴械，谁敢反抗，老子就毙了他！”

　　政委胡雪融稍微考虑了一下，说道：“此事事关重大，必须坚决反击！日寇马上要进攻临清，范筑先将军又刚刚牺牲，王来贤此举无疑是给许多想当汉奸的人树立了榜样，我军必须坚决打掉王来贤，让那些想当汉奸的人心生畏惧，不敢公开投敌。”

　　洪超远在苏区时就是团级干部，这几年历经考验，已经成了刘一民麾下一等一的战将，如何会不知道该怎么对付这帮散兵游勇？他马上命令：“参谋长率一团迂回东门，政委率二团从北门入城，三团从南门入城，旅直部队和新四团、补充团从西门入城，合围王来贤第一路民军和吉占鳌第十六支队，将其全部缴械。胆敢反抗者，一律消灭！”

　　下达完命令，洪超远把马鞭向临清方向一指：“向临清出击，消灭一切汉奸和反动势力！”说完，就带着新四团、补充团和旅直部队向临清西门开去。

　　张霖之到王来贤第一路民军司令部去后，实际负责鲁西北特委具体工作的徐运北和李葵元、史烈光迅速组织县大队、十支队控制县城各要点，做好应变准备。等张霖之的警卫员回来报告情况后，几个人更是提高了警惕，徐运北直接去了十支队，与支队长张维翰一起指挥部队，做好反击王来贤部进攻和挑衅准备。李葵元、史烈光将县大队集中起来，守备四个城门和县政府。等王来贤部气势汹汹杀来的时候，我军已经严阵以待，直接就开火了。

　　王来贤部主要倚仗是兵力强大，实际上作战还是土匪作风，就是一哄而上，根本没有章法，其中有几个团长还受到鲁西北特委的重点教育，对王来贤公开反共、与八路军撕破脸当汉奸颇有看法。这样一来，围攻我军的战斗就打得近乎儿戏。

　　教五旅主力入城后，几个主力团迅速展开火力，一下就把第一路军的士气打得稀里哗啦的。

　　王来贤的第一路民军虽然底子是土匪队伍，但绝大多数人都是王来贤打出抗日旗号后招收的新兵。这些战士都是本地青年，参军的目的是为了抗日。接到王来贤进攻八路军的命令，很多人想不通，本身就不想打，何况没有经过正规军事训练，战斗素质极差。当头戴钢盔的教五旅主力杀过来时，除了那些死心塌地的土匪外，第一路民军的绝大多数士兵都自动放下了武器，等待八路军处理。这样一来，第一路民军的部队很快就溃散了。

　　教五旅各部也不客气，直接开始了抓俘虏。正在坚守的十支队、县大队见主力到来，更是喜出望外，从阵地上杀出，引导主力围剿负隅顽抗的第一路军基干土匪队伍。

　　王来贤做梦也没有想到自己刚下令围攻县大队、十支队，迎头就撞上了刚刚赶到的八路军主力部队，一个回合不到，部队就垮了。因此，当通信兵报告八路军主力入城而且一举击溃第一路民军的时候，王来贤还不相信，一把抓过通信兵，吼道：“你他妈的谎报军情，老子毙了你！”

　　通信兵还没有来得及辩解，刘冠前就气急败坏地跑了回来，张口就喊：“王司令，八路军主力回来了，部队已经溃散了，赶紧跑吧！”

　　王来贤这才明白八路军主力真的回来了，手一松，通信兵一屁股就坐到了地上。

　　张霖之见王来贤如此表现，心里好笑，说道：“王司令，我军主力已到临清，我看你还是束手就擒吧！”

　　王来贤此时已经成了赌输了的赌徒，脸色发青，虚汗直流。听张霖之这样一说，就意识到这次自己是彻底栽了。好在甘心当汉奸的人脸皮都比较厚，王来贤马上就对张霖之抱拳作揖，连说自己一时糊涂，请张主任大人大量，不要计较，赶快和八路军首长联系，停止进攻第一路民军，避免误伤，削弱抗日力量。

　　张霖之正考虑如何回答，就听一阵脚步声传来，一群八路军干部战士走进了王来贤的司令部。当先一人中等人才，黑瘦黑瘦的，一脸精悍，眼睛里精光闪动，一看就知道是个久历战阵的猛将。跟在他身后的，是两个白面书生一样的人物：一个圆脸细眼，满脸笑意；一个瘦削高挑，温文尔雅。徐运北、张维翰、李葵元、史烈光跟在他们身后。张霖之知道，这是我军增援临清的主力部队首长到了。

　　进来的自然是教五旅旅长洪超远和政委胡雪融、参谋长张逸程了。见了张霖之，史烈光欢呼一声，直接就把张霖之拉到了自己身边。

　　洪超远的声音冷冷的：“哪一位是王来贤王司令啊？”

　　张霖之正要向洪超远介绍，就见王来贤抖抖索索地说：“鄙人就是，敢问贵军首长贵姓？”

　　洪超远的声音更冷了：“我的名字你不配知道！你好大的胆子，竟敢在我军控制的临清县城里反叛投敌当汉奸，还敢进攻我留守部队，扣留我党高级干部，我看你是活腻了！抓起来！”

　　话音刚落，几个战士就一拥而上，把王来贤、刘冠前打翻在地，三下五除二就捆了起来。

　　战士们把王来贤和刘冠前押下去后，几个人才互相介绍了一下。张霖之不知道外面的情况，着急询问十六支队和吉占鳌情况怎么样，不料洪超远的声音还是那么冷，直接回答说十六支队已被缴械，吉占鳌和王来贤的下场一样，已被抓捕。

　　张霖之觉得对付吉占鳌和十六支队应该政策相对宽一些，就说是不是把吉占鳌放出来，协助我军整顿十六支队，让十六支队帮助我军守城。

　　洪超远直接告诉他那不可能，对付这些土匪出身的家伙，教导师有规矩。一定要查清过去所犯罪恶，给老百姓一个交代。不能曾经杀人越货，犯下累累罪恶，摇身一变，就成了抗日军人，随时随地可以临阵反水或临阵逃跑。我军要的是忠诚不贰、精锐强悍的部队，这种不入流的部队必须加以改造才能纳入新兵训练。我军不需要这种战斗力极低的部队协助守城，让他们协助还得派部队监视他们，影响部队作战。

　　张霖之见洪超远这样说，知道王来贤、吉占鳌犯到教导师手下那是落不到好的，也不再多说，直接就向洪超远介绍得到的日军两路会攻的情报。

　　听了情报后，洪超远就说：“从德县来的二十一师团不用考虑了，他们已经被我军全歼。我们的任务是对付独立混成第四旅团，要把他们吸引住，不能让他们跑掉。为我军主力赶到全歼他们赢得时间。鉴于日军是白天进攻，敌人飞机可以助战，我军就必须利用临清城和附近村落的地道，大摆地雷战，大搞地道战，让日军不但处处挨打，而且还不能发挥空中优势。因此，请张书记、徐书记率领十支队和我旅警卫连、辎重营立即行动，押送第一路民军、十六支队的俘虏向冀南的南宫转移，到南宫对这些俘虏进行思想转换和改编。李书记、史县长率领县大队、区小队马上安排临清县城及周边的老百姓连夜转移，转移地点就是运河以西。我军要在此迎战独立混成第四旅团，明天这临清城里就是战场，不能让群众受损失。”

　　一听说日军二十一师团主力被我军全歼，惊得张霖之等人合不住嘴巴。不过，时间紧迫，没有机会详细询问战况，几个人马上按照洪超远的部署分头行动。

　　临别的时候，张霖之拉着洪超远的手说：“洪旅长，我军虽然战斗力强，但日军确实不好对付，实在不行就放弃临清吧。免得被日军包围，给部队造成大的损失。”

　　洪超远哈哈一笑：“张书记多虑了！一个旅团的鬼子犯到我们教导师手下，想逃命都来不及，哪里还用得着我们放弃临清啊！你放心走吧，到南宫后我军的编练司令部会迅速转化整编这些部队的。你到那里等着我军凯旋吧！”

　　张霖之、徐运北率县大队、十支队押着俘虏走后，洪超远、胡雪融、张逸程抓紧时间检查了临清城的地道和防御工事。最后，三人形成一致意见，在城门埋设地雷和炸药包重创敌人后，将鬼子放进城里，依托县城里的地道、院落和敌人进行巷战，和他们搅在一起，让鬼子的飞机无法发挥作用。

　　张逸程是原来教导师的参谋处长，对制定作战方案很在行，很快就拿出了作战方案。

　　洪超远一看，张逸程根据临清城砖城和土城的构造，将部队分成了三块，教13团守土城，教14团、新五团守砖城，教15团、补充团和旅直部队守龙山。

　　看完作战方案，洪超远提出龙山只是一座清理运河淤泥堆积而成的人工土山，无险可守，容易把部队暴露在敌人的飞机和大炮火力下面，造成不必要损失。应该直接弃守龙山，部队全部隐蔽在城内，以凤凰岭、鳌头矶、清真寺、大宁寺、静宁寺、天宁寺、满宁寺等为核心阵地，打通各院落，以地道为连接渠道，在城里消耗敌人。

　　胡雪融和张逸程一听，就知道旅长提的有道理，三个人一商量，马上调整部署，由张逸程指挥教13团和新五团守土城，洪超远、胡雪融指挥教14团、教15团、补充团和旅直部队守砖城。全旅马上行动，迅速构筑阵地，埋置地雷、炸药包，特别注意提防鬼子狗急跳墙施放毒气。

　　作战命令下达后，各团迅速行动，开始土工作业。通信连架通了旅部到各团阵地的电话线，工兵营负责埋设地雷和炸药包，各团都在熟悉地道、打通院落之间的联系、构筑暗堡和街垒。临清城里一派热火朝天的气像。

　　洪超远安排完战斗部署，给刘一民发去了电报，详细报告临清城的地形和自己做出的部署。特别是对王来贤第一路民军和吉占鳌十六支队的处置，洪超远进行了详细报告，并请求指示。

　　正在行军途中的刘一民接到电报后，发报同意了洪超远的部署，指出必要时可以弃守土城，将敌人全部吸引到砖城里进行巷战。明日一天，教五旅将接受血与火的考验，相信英雄的教五旅一定能打败独立混成第四旅团的疯狂进攻，为主力明日夜间赶到临清、全歼鬼子创造条件。

　　至于对王来贤第一路民军和吉占鳌十六支队的处置，刘一民明确表示处置正确，明令以后对各杂色武装一律实行教五旅办法，先缴械后整训，剔除骨干反动分子，分散编入我军各部队。要通过诉苦和三查，把各杂色武装改造成真正的八路军，坚决避免为了扩大队伍规模而盲目收编的错误，保证我军的纯洁性和凝聚力、战斗力。

　　在电报结尾，刘一民再次强调务必扎实做好提防鬼子施放毒气的准备，每个战士都要备好湿毛巾，干部们要逐人检查，确保落实。


第二八五章　临清保卫战（四）

　　加藤正南是日军独立混成第四旅团的一个二等兵。

　　从聊城出发后，加藤正南所在的小队担任了尖兵搜索任务，穿着原韩复榘部队的军装，走在队伍的最前面。

　　这加藤正南和许多日本兵有点不太一样，他现在满脑子想的不是杀人放火，而是如何向小队长讨回公道。

　　原来日军军饷差距很大，一、二等兵每月8.8元，上等兵也不过10.24元，而少尉就发133.83元，士兵与少尉军饷相差14倍以上。就这士兵也很难领到手，因为日军要求每个士兵都要存款，每月必须存5元。加藤正南感觉自己的钱不够花，写信向家里要了50块钱，结果钱邮到时被小队长阁下取走了。加藤正南去向小队长讨要，竟然招来小队长一顿耳光加一顿皮鞭。就这还不算，小队长竟然威胁说再敢要钱的话，要一次打一次，知道打得他不敢要为止。

　　加藤正南家在日本也算是个中产阶级，从小娇生惯养，要不是他父亲一心想让儿子到中国立战功，他也不会被征召入伍。所以，见小队长如此八格牙鲁，加藤正南就琢磨着什么时候上了战场，在背后人不知鬼不觉的给小队长来个黑枪。不过这打黑枪也有讲究，必须是在战斗激烈或者是撤退的时候才行。可惜一直没有机会，独立混成第四旅团遇上的中国军队都太不经打，他的小队根本没有河中国军队发生过激烈作战。

　　昨天晚上，部队宿营时，因为担心中国军队袭击，大队长下令所有人不得离开营地。不幸的是，他们这个大队宿营的村庄比较小，人也都跑光了，养成烧杀奸淫习惯的小队长找不到花姑娘，竟然把小队里一个长的英俊的士兵给鸡奸了。加藤正南越想越怕，摸摸自己还算周正的面孔，就害怕哪天晚上睡着的时候那猪头一样的小队长也给自己来那么一下，那可是丢死人了！

　　加藤正南觉得必须在最近下手，再晚了自己就可能遭遇奇耻大辱。所以，今天轮到自己的小队做尖兵搜索小队，加藤正南冥冥中就感觉机会要来了。

　　这一路走来，别的日本兵都是警惕地端着枪四处张望，加藤正南却是端着枪死盯着小队长那肥肥的脑袋，心里还不住地喊：“八路军、游击队，都快来打吧，给我一个干掉那韩复榘的机会吧！”

　　可是转念一想，加藤正南就觉得事情不好办，自己虽然是皇军，却伪装成了中国军队，如果不开口说话的话，没有人会知道自己是日本人的。这样下去，就是遇到中国军队，他们也不会攻击自己的小队的。那岂不是打黑枪的不行了么？

　　想来想去，加藤正南感觉没有什么好办法，只能在心里呼喊让八路军变聪明一点。

　　有些事情就很邪门，就在加藤正南心里呼喊八路军的时候，一个八路军军官就拿着望远镜在仔细地观察着日军搜索尖兵小队。

　　这个军官叫周纯麟，四方脸，薄嘴唇，一双眼睛细长细长的，总是一副四平八稳的样子。他原是红四方面军的干部，刘一民在西安从马鸿逵赔偿的战马中支援四方军组建骑兵时，周纯麟到红七军团学习，结果被胡老虎硬生生地留下了，后被派到洪超远的独二师当了骑兵营长。历史上，他曾经是新四军四师骑兵团长。

　　周纯麟率骑兵营一夜行军，天快明的时候到了刘垓子镇。部队当即在刘垓子镇展开，战士们吃口馍，喝口冷水，就忙着疏散群众，构筑工事，埋放地雷和炸药包，准备在这里给鬼子狠狠地来一下。

　　当然，周纯麟知道，师长编的训练纲要里说的很清楚，骑兵的优势在于机动能力强，缺点是目标大，容易伤亡大。作战时，骑兵一般用于袭击骚扰敌人，不能与敌死拼。只有在两种情况下才允许骑兵与敌死磕：一种情况是我军被敌合围，生死存亡之际，必须利用发挥骑兵冲击力强的优势，隐蔽接敌，快速突击，即令战至最后一人，也要为全军撕开一道口子。第二种情况是敌人被我军击溃，大规模溃逃时，骑兵要发起集团冲锋，彻底打掉敌人的战斗意志。特别是与日军在平原作战，必须利用路壕隐蔽运动，一击就走，万万不能被敌人大部队缠住。

　　周纯麟在教导师呆的长了，骑兵战术也早已学的深入骨髓了。不过，几次战斗，骑兵营基本都是被洪超远作为侦察和游动哨使用，除了抓俘虏，基本没有大的作战机会。这次总算可以脱离主力好好地和日军玩一把了，早已被骑兵旅和教四旅骑兵营战绩刺激得嗷嗷叫的周纯麟，决心要让自己的骑兵营在全八路军中露个脸。

　　至于怎么露脸。周纯麟早已想好，那就是层层阻击，打了就跑，用炸药包、地雷、机枪、迫击炮、步枪和鬼子说话，决不能让鬼子沾上。反正这一路行来周纯麟已经把道路交通都看清楚了，大路都被改造成了路壕，鬼子的汽车坦克只能走田地，自己的骑兵可以在路壕里快速机动。

　　早上8点，前出侦察的侦察员报告，日军尖兵搜索部队到了。

　　周纯麟想不明白，这狗日的小鬼子是怎么想的，韩复榘十万大军早已经跑的无影无踪了，为什么还要伪装他的部队呢？真不知道小鬼子的脑袋是不是让驴踢了，难道不知道教导师最善于伪装偷袭么？在教导师跟前玩这一手，有点太简单了吧！

　　周纯麟忽然产生了个想法，要是把这个搜索小队放进镇子里来，把他们全部俘虏了，那自己的骑兵营会不会是八路军参战以来俘虏日军士兵最多的部队啊？

　　再一想，算了吧，师长好像对俘虏日军根本就不感兴趣，受他影响，好像教导师各旅、团都对日军俘虏不是很感兴趣。别说这一个小队了，你就是俘虏他一个大队，师长估计都不会嘉奖的，说不定还要悄悄地骂自己愚蠢、白白浪费宝贵的粮食呢！

　　转念一想，要是自己能在这队日军里找到那么几个人，让他们自觉自愿投降，去给师长站岗放哨的话，说不定师长还会开怀大笑呢！

　　管它呢！只要有愿意投降的就俘虏，其他顽抗的就只好让他们早日超度了！

　　周纯麟不再多想了，因为日军尖兵搜索小队已经快走到镇子里了。

　　鬼子到刘垓子镇子口的时候，竟然没有发现一个人影。鬼子小队长有点怀疑，停下来拿起望远镜仔细地向镇子里观察了一会儿，一挥手，就让打头的三个鬼子进镇侦察。

　　三个鬼子尖兵端着枪、猫着腰，溜着墙根走进了镇子。镇子里确实空空荡荡的，从街这头望到街那头，一个人影都没有。

　　三个鬼子停下来，给鬼子小队长发去了继续前进的信号。

　　眼见着鬼子小队已经开到镇子门口了，这个时候三个鬼子尖兵发现情况了。原因无它，一个鬼子尖兵发现了隐蔽的战士们。

　　剩下的两个鬼子马上就开枪了，边开枪边叽里呱啦乱喊一通，意思是镇子里有埋伏。

　　周纯麟一开始见鬼子只派尖兵进镇侦察，就知道想活捉鬼子整个小队的想法行不通了，因为部队隐藏的再好，这三个鬼子进镇子后仔细搜索的话，必然会发现点异常的，到时候想不开枪都不行了。

　　没有办法，周纯麟只好下令攻击了。隐蔽在镇子口两边的机枪射手们马上就扣动了扳机，立即将鬼子尖兵小队笼罩在了火网中。

　　鬼子小队长没有想到在这里遇到攻击，一边卧倒一遍狂喊“杀给给！”

　　加藤正南等的就是这个机会，就在鬼子小队长卧倒的那一瞬间，一直跟在他身后的加藤正南扣动了扳机，子弹从鬼子小队长的后脑勺打进去，把他直接钉在了地上。

　　打完这一枪，加藤正南转身就跑，边跑边喊“队长玉碎了”！

　　这个变故不要说日军想不到，就连一直在观察战场的周纯麟也想不到。不过，他见加藤正南要逃，却不肯再让他逃跑了，抓起自己的八一自动步枪，略一瞄准，就一枪打在了加藤正南的小腿肚上。看到加藤正南摔倒在地，日军尖兵搜索小队也基本被消灭，周纯麟才用日语大声喊叫“缴枪不杀！”

　　于是，教导师第一个战场上俘虏的日军士兵就在教五旅骑兵营的战斗中出现了，这也是周纯麟终生自豪的一个记录。

　　解决完鬼子尖兵搜索小队，周纯麟命令部队立即打扫战场，迅速给地雷挂弦，准备迎接鬼子大部队。

　　刘垓子镇里的枪声惊动了鬼子后续部队。时间不长，一个中队的鬼子就增援上来了。一看被剥的白羊一样光溜溜的几十号皇军尸体，鬼子中队长就不敢冒失了，马上命令机枪、掷弹筒建立阵地，又派人回去报告。

　　周纯麟见只来了一个中队的鬼子，心里有点失望。早知如此，就不应该埋设那么多地雷和炸药包，现在后悔也来不及了。再迟疑一会儿，等鬼子主力上来了，就走不了了。

　　于是，周纯麟果断下令起爆炸药包，将一个中队的鬼子送上了天空，侥幸活命的又被子弹手榴弹蹂躏了一遍，见没有喘气的了，才打扫了战场，带着加藤正南和战利品转移了。

　　河村董少将赶到刘垓子镇的时候，见满地都是皇军的残肢碎体，哇地一声就吐了起来。

　　这老鬼子，自从昨天下午离开聊城后，一路上都在琢磨着扫荡完后，是不是给大本营去个电报，隐晦地告诉闲院宫载仁亲王，独立混成第四旅团，可以升格成师团了。最不济也得调整作战任务，让独立混成第四旅团能够上前线去作战，不能老是作为地方守备部队使用。要是那样的话，自己的少将肩章什么时候才能升为中将、大将啊？

　　因此，夜晚宿营的时候，河村董兴致一直很高，把几个大队长叫到一起，喝了清酒，又挑了个没有跑的地主家的姨太太敦伦了一番，对那个烧了两个村子的大队长也不再追究纪律了，乐乐呵呵地睡了一夜。

　　没有想到，这上午出动时间不长，就遇到了这种事情，一个中队加一个小队的士兵就这样血肉模糊地玉碎了，而且只剩下了身上穿的兜裆布。这样一想，再一看炸得乱七八糟的尸体，河村董忍不住就有开始吐了。

　　吐完了，河村董少将才仔细地思考了一下，感觉自己偷袭聊城时遇到的支那部队和伏击尖兵搜索小队、步兵中队的部队绝不是一回事儿，聊城的部队没有这么高的技战水平！要真的是这样的话，说明这个地区有一支敢和皇军叫板的支那精锐部队。那这支部队是从哪里来的，番号多少，有多少人，指挥官叫什么名字，就必须弄清楚了！

　　实际上，河村董心里很矛盾，既想弄清楚这个问题，又怕弄清楚了接受不了。因为现在支那最能打的将领刘一民，自从离开天津后动向一直不明，如果真的是刘一民的部队，恐怕得重新考虑自己的部署了。说不定得撤兵回防铁路线了！

　　想一想自己部队的编制和火力配备，河村董就举得没有什么大不了的，刘一民的部队虽然能打，但那都是在晚上袭击皇军，靠夜色的掩护才得逞的，现在可是白天，航空兵会把他们炸的兔毛乱飞的。

　　河村董马上呼叫航空兵，要求他们加大空中侦察力度，为旅途安全作战提供空中掩护。然后又下令骑兵大队担任旅团先锋部队，追上偷袭的支那部队，坚决消灭他们。

　　骑兵大队出发不久，噩耗再次传来，骑兵大队遭到中国军队火力打击，损失了一个小队，而且没有追上中国军队。

　　河村董这下学乖了，不再派先头部队了，全旅团抱成一团，在坦克、装甲车掩护下，缓缓向临清城压去。


第二八六章　临清保卫战（五）

　　正午的太阳懒洋洋的，把战火中的临清城照得光怪陆离的。

　　日军独立混成第四旅团采取集团推进的战法，让担任袭扰任务的教五旅骑兵营无处下手，只能沿途忽左忽右地袭扰。

　　这种袭扰战对于有8000人的独立混成第四旅团来说，就像挠痒痒一样，只不过多丢了几具尸体，起不到根本性的迟滞作用。到了中午12点，独立混成第四旅团主力终于抵达了临清城下，将临清团团围困。

　　这一次河村董少将学精了，不再冒冒失失地派部队进城了。虽然看上去临清城门四门大开，似乎城里空无一人，河村董还是命令旅团直属炮兵大队架起山炮，对准临清土城南门先来了通火力侦察。

　　这临清城的土城并不大，建成后一直是临清的贸易市场。由于临清的特殊地理位置，过去土城一直很繁华。车水马龙，商贾云集，店铺尤多。现在是战争时期，生意自然不景气了。

　　张逸程率教十三团和新五团接受防守土城的任务后，动员居民、商家紧急撤退，带不走的东西都就地掩埋，除了部队，土城基本上是一座空城。

　　火力侦察后，见炮击地点毫无反应，河村董心里直犯嘀咕，搞不清这城里到底是有人没有，只好命令炮兵对临清城砖城的几个城门再次进行火力侦察，依旧是毫无反应。河村董知道，越是这样恐怕危险越大，因为城里的老百姓如果不是有人组织，是不会跑的这么干净的。

　　老鬼子河村董少将毕竟是受过严格教育的，也很有一套，竟然命令各部队在临清城外就地构筑阵地，只派了一支7个人的搜索小分队进城搜索。命令炮兵和坦克、装甲车随时准备火力支援。

　　鬼子搜索小分队打着膏药旗离开了出发阵地，向土城南城门走去。在他们的身后，是河村董和那些鬼子大队长们紧张的眼神。

　　这支鬼子搜索小分队虽然走的小心翼翼，生怕从哪里飞过来一发子弹，让他们回姥姥家去，但此时好像天照大神没有睡着，还在保佑着这七个小鬼子，搜索小分队竟然有惊无险地通过了城门，在土城城墙上发回了平安无事的旗语。

　　城外的鬼子发出一阵阵欢呼，几个大队长纷纷请战，要求率先进入临城。

　　河村董对几个大队长的请战视而不见，只命令出动一个中队进城继续搜索。

　　接到命令的鬼子中队长不知道死神已经微笑着向他招手了，觉得旅团长阁下对自己实在是太眷顾了，这么出风头的事情都让自己去干了，抽出战刀，坐上三轮摩托，带着自己的中队就冲进了土城南门。

　　这次，鬼子的好运气到头了。城内传来了零零星星的枪声，似乎还是三八大盖清脆的枪声，等枪声停止了，河村董命令旗语兵发旗语联系。这一练习，才发现城内没有丝毫动静，好像一个中队的鬼子从来都没有进城一样。

　　河村董大怒，命令炮兵全部开炮，将这小小的临清城夷为平地。

　　又是一阵炮击，奇怪的是城内还是一片沉寂。河村董算是被这静寂弄得彻底没有了脾气，只觉得这小小的县城似乎是一只吞噬皇军士兵的怪兽，张着黑洞洞地利嘴，等着吃人。不得不请求航空兵给予战术指导。

　　四架鬼子轰炸机姗姗而来，在临清城的上空盘旋徘徊，实在是没有发现城内有防守部队，向河村董通报后，将炸弹全部投放在了县城房屋最集中的地方，然后鬼子飞行员拍了照，这才振振翅膀飞走了。

　　河村董抓住飞机轰炸的机会，直接命令旅团直属的坦克中队和三个装甲车中队掩护步兵从几个城门同时攻城，务必一举攻占临清。

　　鬼子主力出动了，由坦克、装甲车打头，步兵们端着枪跟在后面，黄压压一片，向临清城的几个城门攻来。

　　这个时候，教五旅旅长洪超远才彻底放下心来，他要的就是让鬼子主力分路攻进城里，与教五旅在城里巷战缠斗，使其优势的航空火力失去作用。

　　洪超远最怕鬼子受惊之下，在飞机掩护下逃跑。那样的话，部队在白天实施大规模追击，那损失就大了。

　　这临清城在教二旅收复后，就按照刘一民的指令，动员组织群众在工兵指挥下挖地道。刘一民教给各级军官如何挖地道的方法，比历史上抗日军民创造地道战时挖的地道要先进的多，功能更齐全。教五旅接防后，工兵营又抓紧时间赶建地上隐蔽工事，把临清城变成了一座地上地下相连、院落与院落相通的战斗堡垒，不但部队隐蔽、机动没问题，打起来到处是射击阵地，非常方便。刚才首先进城的鬼子搜索小分队和那个先头中队，就是进城后，被守在土城的教13团、新五团的战士们，用步枪消消停停地消灭的。

　　见鬼子大规模攻城，洪超远冷峻的脸上竟然破天荒地露出了微笑，命令工兵起爆预先埋在各城门的炸药包，命令各火箭筒小组利用隐蔽工事打掉敌人坦克、装甲车，旅炮兵集中炮火对准一个方向的日军实施一轮火力急袭，然后转入地下，防止敌人炮兵报复。

　　这下热闹了，鬼子主力部队通过各城门时，马上就尝到了什么是土飞机的滋味。进攻砖城东门的鬼子更倒霉，坐完土飞机，又经历了一轮迫击炮火力打击，弄得死伤狼藉。看得在城外举着望远镜观察战场的河村董少将差一点把望远镜弄掉到地下。好在各大队总算是攻进临清城了，只要在城内站稳脚，河村董少将相信，凭着皇军的训练程度，消灭在城内抵抗的中国军队是可以想见的。

　　祈丰年率领的教13团一营守的就是土城的南门，不过战士们基本都隐蔽在地道和院落里，城墙上基本没人。之所以这样部署，是因为旅长洪超远不愿意与鬼子硬拼，而是要利用地道和工事，打技术含量高的城市巷战。所以，精锐的一营没有上城墙，也没有封闭城门，而是透过各个射击孔，眼睁睁地看着被炸药包炸得灰溜溜地鬼子大部队入城，准备待鬼子入城后再慢慢地消磨鬼子。

　　这祈丰年从通道开始，就累立战功，是教导师师长刘一民非常器重的一名军事干部。经过这几年的磨练，祈丰年成长很快，对刘一民传授的战术运用自如。

　　看看鬼子进攻南门的部队基本已经全部入城了，祈丰年这才不慌不忙地下令开火。一营战士们的动作有点像电影《地雷战》里的镜头，有上房顶用机枪扫射、投掷手榴弹的，有取掉院墙上遮挡射击孔的砖头进行射击的，等等，不一而足，把地道战与巷战结合的很完美。

　　进城的鬼子这才发现自己成了靶子，都直往墙角躲。谁知道墙角也不安全，那里也有射击孔，射出来的子弹更准、杀伤力更大。好在教五旅还想缠住鬼子，各部队的攻击节奏把握的比较好，没有发动大规模反击，不然的话，鬼子恐怕得乖乖地退出临清城。

　　当然，鬼子不是吃素的，在军官们指挥下，伤亡惨重的鬼子借着坦克、装甲车的掩护，开始与我军逐院争夺。往往是直接用坦克炮轰击院墙或房屋，用掷弹筒攻击房顶。这一招还真不错，渐渐地，鬼子夺取了一些院子、房屋，控制了大多数街道，总算是建起了防护阵地。直到鬼子坦克和装甲车陆续被火箭筒打掉，鬼子的疯狂进攻才有所收敛。

　　此时，城内的鬼子指挥官和士兵，一心想的是马上撤退，千万别在这城里做靶子。城外的河村董少将却不这样看，他觉得自己的独立混成第四旅团的战斗力还是可以的，这进攻打的有板有眼，已经基本控制县城了。于是，河村董少将一改刚开始攻城遭到损失时的瞻前顾后、犹豫不决，喜气洋洋地给西尾寿造中将发报：“已经攻进临清县城，控制了临清的所有城门和街道，支那守军被迫退守民房，与我展开巷战。我部正在搜索清剿支那军残部。”

　　为了防止意外，河村董少将在电报中再次请求西尾寿造中将命令飞机出动，在临清城上空实行不间断的侦察，发现支那部队固守的院落，直接予以轰炸，全力支援独立混成第四旅团作战，彻底消灭这支驻守临清县城的支那部队。

　　发完电报后，河村董少将进城了。

　　第二军司令官西尾寿造中将接到河村董的电报后，也是满心欢喜，直接给寺内寿一大将发报，称独立混成第四旅团报告，该旅团已经攻占临清，现正在清剿残敌。临清一旦形势稳固，鲁西平原就再没有像样子的抵抗了，接下来第二军将集中精力扫荡路南地区，随后就进攻徐州，与华中方面军的十三师团会师，彻底消灭这一地区的中国军队。


第二八七章　临清保卫战（六）

　　华北方面军司令官寺内寿一这几天接到的都是捷报，往大本营发去的电报遣词用句也充满了喜气。

　　元月28日上午，就在刘垓子战斗打响的时候，寺内寿一大将带着一群军官和伪中华民国临时政府的官员们视察了北平的节日市场。见市场上一片惨淡，没有一丝节日气氛，寺内寿一大将心内不悦。直接喊过跟在身后的伪中华民国临时政府主席王克敏，说道：“王君，你的要努力恢复市场，营造节日气氛，让北平的老百姓感受到大日本帝国的温暖，沐浴到天皇陛下的圣恩。”

　　瘦猴一样的王克敏看着寺内寿一大将不怒自威的神态，心里想我已经很尽力了，连几个小老婆都贡献给你了，这市场也不见任何起色。但想归想，甘心做走狗的王克敏还是奴颜婢膝地说：“司令官阁下，不是市场不景气，是北平的老百姓年货办的早，前些天就把过年用的猪肉、蔬菜、布料、鞭炮都买好了，现在一定是在家炸油货、蒸白馍、剁饺子馅，等着年三十守岁呢！”

　　寺内寿一是什么人，岂能不知道王克敏是在忽悠他？不过，这老鬼子是侵华元凶之一，心里怎么会真的关心中国老百姓的死活，他要的不过是粉饰日军侵略的虚假繁荣，以塞国际悠悠众口。听王克敏这样一说，寺内寿一大将装模作样地点点头：“原来是这样啊，中国人过春节真的是很隆重，竟然这么早就办好了年货。这都是大日本天皇陛下的恩德啊！”

　　要是有稍微有点良知的人在旁边，一定会被这两个魔头的表演气炸了肺不可！可惜，这两个魔头还不自觉，王克敏接着就说：“司令官阁下，外国人没有过春节的习惯，所以他们不存在买年货的问题。司令官要是对鄙人的话不相信，我们到东交民巷去看看就知道了。”

　　寺内寿一点点头，上车随王克敏去了东交民巷。到地方一看，使馆区的供应与其他地方相比，确实丰富了许多。寺内寿一大喜，直接就让特务机关长喜多诚一召集各路记者，在这里拍照、采访。寺内寿一更是亲自上阵，让记者们从不同角度拍照，要求报到题目位置必须突出，标题必须醒目，必须突出大日本皇军华北方面军司令官寺内寿一大将关心百姓疾苦、视察北平节日市场供应的主题。

　　视察结束，寺内寿一心情大好，中午又带着一帮鬼子军官和汉奸，设宴宴请北平文化界名人，像周作人之流，都在宴请之列。当然，负责组织宴会的喜多诚一吸取了上次宴会的教训，对所邀请的人员进行了严格审查，力图避免不识相的家伙混进来，造成不愉快。

　　寺内寿一在宴会山又一次大放厥词，大讲特讲中日亲善，把中日友好关系向上追溯了好远好远。末了，寺内寿一用知堂老人周作人在日本娶妻的故事，阐述中日亲善俨如一体的道理。最后，寺内寿一要求各位文化名人，要发挥自己的优势和影响，动员民众支持建设大东亚共荣圈，早日消灭蒋介石的军阀统治，建立合作共荣、经济发展、民众安居乐业的新秩序。

　　这些文化名人，能来到寺内寿一的宴席上，早就自认汉奸身份了。虽然有些人还羞羞答答，但内心里早就把自己当商品一样卖给日寇了。这个时候，这些人不是考虑如何对抗日寇文化侵略、文化奴役，而是考虑寺内寿一会开出什么价钱。

　　寺内寿一端起酒杯，和每个文化名人碰杯，还随意询问几句家里老人身体情况，惹得这些文化汉奸们感激莫名，恨不得抱着寺内寿一亲几口。好在寺内寿一身边总是跟着恶狠狠的卫兵，这些文化汉奸们才不得不望而却步。

　　宴会结束回到司令部，寺内寿一就接到了第二军西尾寿造中将关于独立混成第四旅团攻占临清的电报。

　　寺内寿一大将看完电报，以为河村董少将真的已经占领临清，对着地图反复思考研判后，觉得冀中的抵抗武装马上就要被一网打尽，随后就可以集中在冀中清剿的部队压向冀南，把这个地区也彻底净化，使整个华北平原真正变为皇军的基地、粮仓。到时候，把清剿冀中、冀南的部队调往山西，与第一军部队配合，把山西境内的八路军、晋绥军、中央军彻底消灭，那整个华北就全部在皇军控制之中了。

　　至于山东，寺内寿一大将更是成竹在胸，第二军及其配属指挥的部队，兵力比第一军还要强大，境内已经没有支那政府军了。范筑先一死，山东鲁西北的抵抗势力必然土崩瓦解。只要独立混成第四旅团和二十一师团在临清会师，马上转向集中清剿地方抵抗势力，应该很快就可以建立起新的治安秩序。

　　这中间唯一的变数就是消失不见的刘一民教导师。

　　对于教导师，寺内寿一大将的感受比河村董少将、鹫津崧平中将和香月清司、西尾寿造等人要深的多，想起来心里就针扎一样的疼。这个魔鬼一样的家伙，出手既刁又狠，谁也弄不清楚他和他的部队躲在什么地方，在什么时候会向皇军插上一刀。而且这一刀必然是深入要害，鲜血淋漓。想想二十一旅团和察哈尔派遣军，想想在天津北刘一民处死的人，寺内寿一大将就恨不得马上抓住刘一民，把他撕得粉碎。

　　恨归恨，寺内寿一大将知道这刘一民无比歼猾，想抓住他不容易。不过总得弄清楚刘一民和他的教导师到底在什么地方吧！

　　寺内寿一站在地图前，再一次思考多日来一直困扰他的问题：“刘一民和他的教导师到底去了哪里？”

　　这冀中肯定是没有的，要是刘一民的教导师在冀中，怕是早就有皇军某个部队玉碎的情报报上来了。山西也一定没有，因为刘一民的部队在天津弄走了那么多的物资，就是他再善于伪装，也不可能不留下蛛丝马迹的。山东方向倒是有可能，特别是山东和河北交界地区，原来一直是真空地带，皇军力量没有全部控制，国民党政权和政府军也都撤走了，虽然现在这个地方据说冒出来了许多形形色色的武装力量，但这些力量哪里会是刘一民教导师的对手，说不定他就藏在那里。

　　这个想法冒出来后，寺内寿一越琢磨越觉得有意思。喊来参谋长冈部直三郎中将和特务机关长喜多诚一少将，三个人顺着寺内寿一大将的思路往下摸，讨论了半天，三个人虽然都怀疑刘一民就在冀南，但缺乏情报支持。

　　寺内寿一要求喜多诚一少将立即收集冀南地区的情报，让冈部直三郎中将马上命令各部队上报与中国军队交战情况，看有没有教导师的消息。特别是德石路、沧石路、津浦路、平汉路守备部队，一定要详细报告近期作战情况。至于会攻临清的二十一师团和独立混成第四旅团，寺内寿一严令其务必设法抓到俘虏，询问在临清与皇军作战的到底是中国什么部队。

　　喜多诚一少将的情报需要一段时间，但各作战部队的报告很快就上来了，山西方向、津浦线方向、平汉路方向、德石路、沧石路均报告没有发现教导师部队。只是留守德县的二十一师团部队报告曾遭遇一支打着长白山抗日神枪队的中国骑兵的袭扰，该部队人数不多，但枪法很好，皇军士兵只要一露头就可能玉碎。经报告师团长鹫津崧平中将后，部队都依托工事坚守不出，等师团长赶回来剿灭这股中国骑兵小部队。

　　看了二十一师团留守部队的报告，寺内寿一和冈部直三郎心里就更加清楚了，什么长白山抗日神枪队，别说没有这支队伍，就是有，那也是民间武装，有一、两个神枪手不稀奇，能把训练有素、以射击精准闻名于世的大日本皇军龟缩在工事里不敢露头，除了特殊训练过的狙击手，谁还有这本事啊？

　　一想起狙击手，寺内寿一大将就想到秦皇岛军火库里的武器装备，那里可是有国内新生产的狙击步枪，全部落到了刘一民手里。那支号称长白山神枪队的家伙能打的精于射击的皇军害怕，一定是在较远距离上开枪，让皇军士兵只见枪响倒人而打不到敌人。寺内寿一马上让冈部直三郎中将向二十一师团防守德县部队查询，敌人用的什么武器，射击距离大致多少米。

　　冈部直三郎听寺内寿一大将命令的如此具体，眼睛也是一亮，赶紧发报，要二十一师团驻德县部队立即报告长白山神枪队用的什么武器、射击距离大致多少米。

　　二十一师团驻守德县部队被王同生的狙击大队打的门都不敢出，哪里知道对方用的武器型号。至于射击距离，现在狙击大队已经撤走了，鬼子也不是那么害怕了，进行了实地测量，结果发现这支长白山神枪队的射击距离普遍是400米到600米左右。

　　接到报告后，寺内寿一心里什么都清楚了，这支长白山神枪队是刘一民教导师的精锐，用的武器一定是塘沽军火库里的狙击步枪。这样一来，刘一民教导师的位置就可以大致判定了，那一定是在冀南了。

　　寺内寿一再也坐不住了，他要搞清楚刘一民隐蔽在冀南下一步要干什么，是攻向平汉线呢还是攻击津浦线，会不会直接攻破徳石线杀向冀中？

　　再一拿起西尾寿造的电报，寺内寿一就觉得来电语焉不详，到底是攻占了临清还是攻进了临清，驻守临清的部队是什么番号？为什么在皇军大举围城前不逃跑？既然不逃跑，为什么会让皇军顺利攻进城内？既然独立混成第四旅团已攻进了城里，正在清剿残敌，为什么刚才各部队都报告情况了，唯独独立混成第四旅团没有报告情况？

　　寺内寿一把自己的所有疑问都写出来，要冈部直三郎中将直接给独立混成第四旅团发报，让河村董少将亲自回电。同时要冈部直三郎给二十一师团师团长鹫津崧平中将发报，要他亲自回电，二十一师团主力到底到了什么位置，距离临清还有多远。

　　到了下午5点30分的时候，独立混成第四旅团河村董少将的回电到了，报告说临清围剿战尚未结束，他率旅团部已经进驻临清，正指挥部队与敌巷战。守军看旗号是范筑先的第一路民军、第十支队、第十六支队、临清县大队。不过，第一路民军和第十六支队在聊城奔袭战中和独立混成第四旅团交过手，都是不战而退，不知道为什么现在变得这么顽强，依据城内房屋死战不退，而且战斗技巧极高，训练有素的皇军单兵对抗竟然不是对手。至于第十支队，据情报属于中共控制的部队，战斗意志之顽强是可以想像的。

　　河村董少将在电报中说，敌人占据有利工事，皇军处处挨打，施放毒气效果也不大。虽然没有抓到俘虏，判断不清敌人的真实番号，但有一点可以断定，这是一支久经训练的正规部队，戴的都是日制钢盔。怀疑其真实身份是传说中的刘一民教导师的主力。现在部队欲进不能、欲退不得，已经陷入两难境地。恳请司令官督促二十一师团快速增援，彻底围歼临清守军。

　　看完电报，寺内寿一手脚冰凉，知道独立混成第四旅团一定是上了刘一民教导师的当而不自知。人家不是守不住临清城，之所以放独立混成第四旅团入城，恐怕是想躲避航空兵打击。到了晚上，恐怕独立第四混成旅团就要全军覆没了。

　　寺内寿一再不犹豫，一迭声地催促冈部直三郎下命令，命令航空兵多出动飞机，掩护独立混成第四旅团撤出临清，回防聊城。命令二十一师团主力无论在何地，务必撤回德县固守待命。命令平汉线、津浦线、德石路、沧石路守军务必提高警惕，死防硬守，提防刘一民教导师偷袭。


第二八八章　临清保卫战（七）

　　冈部直三郎中将这一给鹫津崧平中将本人发电报，才发现联系不上，慌忙给随鹫津崧平中将行动的二十一师团各联队、大队发电报，结果都联系不上。冈部直三郎中将当机立断，迅即给留守德县的二十一师团部队发报，命令他们上报最后一次与鹫津崧平中将联系时间，得到回答后，冈部直三郎中将心里就像倒进了一坨冰疙瘩一样，凉的神经都抽搐到了一起，跌跌撞撞地去向寺内寿一大将报告了。

　　寺内寿一大将一听昨天夜里已经与鹫津崧平中将率领的二十一师团主力失去联系，气的大骂一声“巴嘎”，顺手就将办公桌上的东西全部扫落在地。完了，还不解恨，抓起自己的座椅高高举起，恨恨地摔到地上。

　　摔完了，寺内寿一大将气却越来越大，完全忘记了帝国伯爵、陆军大将的气度，再也没有了午宴上谈笑风生的风范，瞪着一双血红的眼，盯着冈部直三郎中将直瞅，把冈部直三郎吓得浑身都在轻轻颤抖，生怕大将阁下一怒之下，拿自己开刀。

　　盯着冈部直三郎中将足足有10分钟，寺内寿一大将才嘶哑着嗓子说：“鹫津崧平中将一定是到靖国神社报到去了，这一定是刘一民的杰作。独立混成第四旅团危在旦夕，刘一民一定是用一支部队将独立混成第四旅团牢牢地吸引在临清城，今夜就是刘一民教导师围歼他们的时间。现在天已经黑了，航空兵不可能出动，其他救援也都来不及了，只有靠独立混成第四旅团自己了。将我们的判断和二十一师团主力可能全部玉碎的情报报告大本营，命令第二军西尾寿造中将向大本营直接报告第二十一师团主力玉碎和独立混成第四旅团深陷绝境的原因，责令他调集重兵全力救援独立混成第四旅团。命令河村董这个蠢货放弃一切辎重，全力向津浦线方向突围。命令担负清剿冀中任务的部队迅速肃清冀中残余力量，越过德石路全力攻击冀南。命令津浦线、平汉线所有守军立即动员，严密封锁冀南向外通道，严防刘一民部向其它地方流窜。”

　　下达完一连串命令后，寺内寿一大将似乎用尽了全身力气，脸色也变得苍白起来。

　　冈部直三郎中将小心翼翼地问道：“司令官阁下，是不是可以命令驻守邯郸的二十二师团也迅速出动，向冀南腹地攻击，牵制刘一民教导师主力，使其不敢集中全力攻击独立混成第四旅团？另外，能不能让独立混成第四旅团就地固守，只要能坚守到天明就好办了。”

　　寺内寿一掏出手帕擦了一把脸上的虚汗，点点头，然后又冷冷地问冈部直三郎：“上次二十一旅团玉碎用了多长时间？察哈尔派遣军三个旅团玉碎用了多长时间？天津陷落用了多长时间？你可以查查第二十一旅团主力玉碎又用了多长时间？第四独立混成旅团只能突围，就地固守只能是全军覆没的下场。”

　　冈部直三郎不再多言，赶紧去发命令、调动部队去了。

　　寺内寿一大将一个人跌坐在椅子上，默默地对着地图想心事。

　　对于眼前的战局，寺内寿一大将感到有点力不从心。本来是三路大军齐出的大好局面，没有想到西尾寿造竟然分兵扫荡，意图将山东的抵抗势力彻底荡平，想法是不错的，但西尾寿造忘记了还有个刘一民教导师隐蔽在一边虎视眈眈地盯着皇军，把自己的告诫全部抛到了脑后。这下好了，二十一师团玉碎了，独立混成第四旅团恐怕马上也要玉碎。这个刘一民，可真是皇军的克星，竟然敢一个师团、一个师团地吃掉皇军部队。这样下去的话，那还谈什么占领中国呢？

　　寺内寿一有心把进攻山西作战的部队调回来，集中全力消灭掉教导师，但山西战事正是关键时期，如果这个时候撤兵，就将前功尽弃。现在只能寄希望于围剿冀中的部队南下、山东第二军主力北上合围鲁西、冀南。另外还有一支力量可以动用，那就是土肥元的十四师团。如果让土肥元指挥十四师团和二十二师团由南向北攻击的话，绝对是一支奇兵。这样，三路大军全部压向冀南、鲁西，刘一民就是有三头六臂也难逃落网。

　　不过这样一来，徐州方向、豫北方向的国民政府主力就可能获得喘息之机，甚至卷土重来，整个华北形势会迅速恶化。

　　还有一个办法，就是在津浦线、平汉线、德石线和邯济公路修筑工事，重兵防守，利用航空兵每日不停地轰炸冀南、鲁西，将刘一民教导师全部包围在这个圈里，采取经济、军事双重封锁，困也困死他。等山西、徐州战事达成战役目的后，再回师集中全力剿灭教导师。

　　事关重大，寺内寿一自己也不敢做主了，又喊来冈部直三郎中将，把自己的两个方案说了出来，让冈部直三郎整理出来，发往大本营，由大本营决断。

　　冈部直三郎中将一会儿功夫接受几次命令，早已弄得头晕眼花，心想，自己在司令官跟前都不知道到底应该执行哪种命令，何况下面的部队呢？这下更妙了，司令官直接把球踢到大本营去了，简直是妙极了。省的大本营追究司令官的责任，让他剖腹或转入预备役了。

　　心里想归想，冈部直三郎中将脸上还是那副诚惶诚恐的样子，记录完后，就去发报了。

　　寺内寿一大将判断的还真准，天一黑，河村董少将就感受到了压力。数不清的八路军好像是从地下钻了出来，向已经占领了临清大部分街道、建筑的独立混成第四旅团发动了积极进攻。这下，独立混成第四旅团顶不住了，一个院落、一个院落的败退。河村董无奈，只得命令在城外担任预备队的部队进城支援，勉强把局势稳定了下来。

　　河村董正在考虑如何才能打败守城的中国军队的时候，寺内寿一大将的电报到了，越过第二军，直接命令独立混成第四旅团放弃一切辎重，迅速突围。并说明守临清的不是什么范筑先的部队，而是刘一民教导师的部队，二十一师团估计已经玉碎，独立混成第四旅团已经是标准的孤军深入了。

　　河村董这才明白自己真的是掉进了八路军教导师的陷阱，从击毁自己的坦克、装甲车的情况看，这支部队完全有实力守住临清，他们之所以让自己攻进临清，就是利用临清城来拴住自己，等夜晚来临再消灭自己的独立混成第四旅团。

　　仔细回忆了一遍一天来的作战情况，河村董越发相信寺内寿一大将的判断是正确的。因为打了一天，竟然没有捉到对方一个俘虏，连伤员、尸体都没有落到自己手里，说明对方很从容，控制着战场节奏，连尸体都能顺利转移。

　　越想越怕的河村董，再也不敢犹豫，嘴里不住声地咒骂狡猾的支那人、狡猾的八路军，竟敢伪装范筑先部队欺骗自己，一边命令在城外的炮兵大队立即向城内八路军控制地块开炮，掩护部队撤退，并做好炮击追兵、拦截追兵的准备。命令骑兵大队做先锋，城内各部队迅速撤出城外，向聊城突围。并电告西尾寿造中将，恳请第二军给予战术指导，派有力部队向聊城方向前进，接应自己突围。

　　撤退命令一下，各部队纷纷收缩兵力，向城门涌去。

　　河村董想的太美了，这个时候还想撤出临清，就有点一厢情愿了。

　　临清保卫战开始后，洪超远为了牢牢吸引住日军，对日军的进攻并没有实施强有力地反击，相反还命令各部队实行轮战，每团只留一个营在地面与敌人缠斗，其他部队进入地道进行战场休整。这样一来，独立混成第四旅团才能比较顺利地攻占临清的大部分建筑和街道，而且伤亡也不是特别巨大。

　　天一黑，洪超远就命令各部队增加反击兵力，压缩敌人。不过，洪超远不蛮干，知道凭自己一个师想全歼独立混成第四旅团也是不可能的，如果把敌人逼急了，来个鱼死网破，估计自己的教五旅伤亡会非常惨重的。因此，当河村董组织部队反击、企图稳定战场局势时，洪超远就命令部队降低进攻强度，让敌人有信心能彻底占领临清，为主力赶到赢得时间。

　　这河村董一下令撤退，鬼子的炮兵就按照白天侦察的情况，在观测手的引导下，向教五旅阵地发动猛烈炮击。

　　敌人的反常举动，立即引起了洪超远的重视，因为自从日军主力进入临清城后，敌我交织在一起，可能是为了怕造成误伤，敌人的大炮很少开炮了，连飞机都很少投弹。现在天黑了，炮击效果绝对比不上白天，但敌人却这样大规模炮击，万事反常即为妖，鬼子这他妈的是要耍花招了！

　　果然，各部队纷纷报告，日军正在脱离与我接触，企图撤退。

　　洪超远冷笑一声：“早干什么去了，这个时候想撤退，得先问问老子答应不答应！”马上就命令部队全线出击，坚决拖住独立混成第四旅团，为最后全歼其创造条件。

　　教五旅这一倾尽全力攻击，河村董才明白自己错的多么厉害，这支部队竟然有那么多的步兵炮、迫击炮、掷弹筒和轻重机枪，追着自己的部队往死里打，到处都是皇军士兵中枪中弹的哀号声。

　　看看不是戏，这样下去等于把后背卖给了八路军，要不了多久，部队就会消耗得灯干油尽的。必须坚决地把八路军的进攻打下去，部队才能从容撤退。否则，就是撤出城去，独立混成第四旅团也会烟消云散的。于是，河村董命令部队停止撤退，集中力量实施反击，务必将八路军的进攻反击下去，然后再快速撤退。

　　为了增加反击力量，河村董甚至命令已经向聊城方向率先撤退的骑兵大队立即返回，入城支援作战，确保主力顺利突围。

　　小鬼子的战斗力是不容忽视的，这一就地固守全力反击，教五旅的攻势就为之一滞。没办法，我军训练有素，日军更是以训练有素著称。小鬼子步兵中队、小队的掷弹筒、机关枪和三八大盖打的又刁又准，黑夜不但利于我军夜战近战，同样也利于日军夜战近战，部队一离开院落和工事，伤亡马上就上来了。毕竟子弹不认人，打住谁都是要牺牲的。

　　就这还是刘一民一手打造的教导师部队，如果遇上国军其他部队，就独立混成第四旅团的这个全力反击，恐怕马上就会溃败。

　　祈丰年的教十三团一营，在鬼子进入临清城后，与敌人纠缠了一阵，利用地道和院落工事，打得鬼子晕头转向，自身几乎没有什么伤亡。接着就奉命转入地道休整了。现在鬼子要跑，旅长命令全线反击，作为教五旅的尖刀，教十三团一营自然是率先发起攻击了。

　　祈丰年的任务很明确，团长沈南塘命令他利用地道迂回至土城南门附近，夺取城门，封堵小鬼子的退路。

　　沈南塘这个命令，对于一营来说是有难度的。这个时候鬼子正在组织撤退，南门是进攻土城的日军撤退的生死门，日军必然是重兵云集。此时向南门发动反击，一营有极大危险。不过，一营是教五旅的尖刀营，在敌人即将溜之大吉的时候，不用一营用哪个？

　　祈丰年率领一营顺着地道前进，到南门附近时，发现出口已经被鬼子爆破堵死。祈丰年没有办法，只好拐向左边的一个出口出了地道。

　　一出地道，祈丰年才发现到了鳌头矶附近，只好趁着夜色悄悄摸回到了土城南门伏击。远远看去，就见一个大队的鬼子骑兵正打着手电筒向土城南门方向赶来，不用说是来增援城内的日军，接应突围的。

　　祈丰年把教导员和几个连长叫到一起，低声说道：“同志们，这队鬼子骑兵送上门来了。骑兵不好打，但骑兵的马刀很好，我想给全营每人配一把鬼子骑兵马刀。大家有信心没有？”

　　几个干部都无声地点了点头。

　　祈丰年就开始了部署。


第二八九章　临清保卫战（八）

　　祈丰年知道，骑兵的优势是速度和冲击力，自己的一营的优势是火力强。要想消灭鬼子骑兵大队，必须将鬼子笼罩在火力网中，否则，一旦鬼子冲进自己部队阵地，那玩笑就开大了。

　　现在，鬼子骑兵马上就到，已经来不及构筑坚固阵地，要是直接打鬼子骑兵的的正面，形不成包围圈，不能一举歼灭之，就会把部队置于鬼子骑兵和城内鬼子步兵的夹攻中，那样的话，部队的处境就危险了。

　　祈丰年决心侧击鬼子，集中火力将敌人打残，如果有残余的鬼子，尽量把他们往城内赶，然后构建阻击线，挡住鬼子突围的脚步，给他来个关门打狗。

　　夜晚是偷袭者的天堂。

　　此时已是晚上七点左右了，临清城里已经打成了一锅粥，敌我犬牙交错，厮打在一起。八路军是根据刘一民传授的战术，利用地道和事先打通了的院落通道，逐院集中消灭敌人；日军则是根据步兵操典上的巷战战术，利用反击将战线稳定后，加强街垒工事，发扬火力，企图固守一阵儿，然后伺机撤退。谁也没有想到，这个时候的土城南门外，一场八路军步兵伏击日军骑兵之间的战斗开始了。

　　祈丰年的部署不复杂，是刘一民部队传统的集中火力消灭敌人的典型打法。他把火力支援连的重机枪、迫击炮和各连的重机枪集中在一起，由他亲自指挥，集中打击敌骑兵队伍的中间。一、二、三连一字排开，埋伏在大路东侧100米远的一道水渠堰上。

　　此时的教导师各部队，由于连战连捷，武器装备充足供应，轻重火力配置都异常凶猛。像祈丰年的教五旅一营，轻机枪、八一自动步枪、冲锋枪都配到了步兵班，步枪射手拿的都是崭新的三八大盖，打的又远又准，得到刘一民指点的战士们都把三八大盖的子弹弹头略作改造，杀伤力就大大改变。排有火力支援班，连有火力支援排，营有火力支援连。火力支援连除了拥有60迫击炮、掷弹筒、重机枪外，还配有专门对付鬼子坦克和堡垒的火箭筒组。祈丰年之所以敢在这平原上以步兵对骑兵，倚仗的就是他的火力配备。

　　鬼子骑兵上来了，由于任务是增援，骑兵们跑的很快，一道道手电筒光把战马腾起的灰尘照的格外清楚。

　　祈丰年看着身穿皮领子军大衣、戴皮军帽、脚穿皮靴、肩背四四式骑枪、马鞍右侧后面悬挂着三二式马刀的鬼子骑兵，嘴里嘀咕了一句：“这鬼子骑兵比步兵阔多了！”

　　嘀咕完，祈丰年下达了准备战斗的命令。火力支援连的战士们迅速把60迫击炮、掷弹筒和重机枪架了起来。

　　眼看着鬼子骑兵大队已行进到眼皮子底下了，再不打的话，鬼子的先头骑兵很快就可以冲进临清城里了，祈丰年狠狠地喊了声“打！”火力支援连的重机枪、迫击炮、掷弹筒就开火了。

　　重机枪一响，各连的轻机枪、八一自动步枪、冲锋枪、步枪就同时开火。自动火力是面上打击，步枪是点上打击，正在赶路的鬼子骑兵做梦都想不到在快到土城南门、就要和大部队汇合的时候，遭遇如此猛烈的火力打击，战马、士兵就像下饺子一样，咕噜咕噜往地下掉。

　　鲁西平原一马平川，非常适合骑兵机动，加上日军中骑兵部队总有高人一等的感觉，这一遇袭，日军骑兵不是马上四散逃命，而是在指挥官率领下，呼哨一声，竟然向一营阵地扑来，企图用速度来缩短距离，冲进八路军阵地进行拼杀。个别因战马被击毙而落马受伤的骑兵依托战马尸体，开始向八路军伏击阵地射击。

　　见日军骑兵不退反进，祈丰年乐的嘿嘿直笑，命令重火力集中打击敌人骑兵攻击箭头，坚决摧毁敌人的战斗意志。

　　日军士兵确实悍勇，但悍勇解决不了问题，强大的火力网把任何企图冲击八路军阵地的日军骑兵，连人带马都打成了筛子。到后来，不知道是吓傻了还是哪个鬼子的脑袋开了窍，鬼子骑兵停止了这种类似于自杀的攻击，开始向临清城撤退。可惜已经晚了，消灭了鬼子骑兵主力的八路军战士，竟然端起轻机枪、八一自动步枪、冲锋枪和步枪，开始追击鬼子骑兵，夜色下的临清城外，想起了一阵阵战士们的喊杀声。

　　战斗持续时间并不长，除了小部分日军骑兵逃向临清城或逃散外，日军骑兵大队主力基本被全歼。祈丰年命令战士们停止追击，迅速打扫战场，然后就命令全营向后撤退1000米，利用路壕，构筑野战阻击阵地，准备阻击从临清城里逃出来的鬼子。

　　部队转移到新的阵地后，祈丰年才来得及向团部、旅部报告战斗情况。

　　骑兵大队的覆灭，敲响了独立混成第四旅团的丧钟。河村董少将见自己精锐的骑兵大队转眼间就烟消云散，以为八路军主力赶到了，马上收缩部队，将辎重兵大队、工兵大队和旅团部人员与残破不全的五个步兵大队汇编，充实作战兵力，指定了后卫和前锋，又命令在城外龙山上的炮兵大队全力轰击八路军伏击骑兵大队的作战阵地，掩护旅团主力突围。

　　洪超远接到祈丰年报告后，知道日军马上就要大规模突围，一边给刘一民发报，报告日军突围在即，催促主力加快行动，一边向各部队通报教13团一营歼灭鬼子骑兵大队的战果，命令各团全线进攻，扑上去，缠住敌人，追击敌人，务必将敌人消灭在临清周围，命令在城外隐蔽待机的骑兵营，立即攻击鬼子炮兵阵地。命令祈丰年坚决打好阻击，务必挡住鬼子突围步伐。

　　此时，刘一民率领的教导师主力已经赶到了临清周围。接到洪超远电报后，刘一民马上回电，命令洪超远放鬼子突围，教五旅任务是肃清临清城里的残敌，消灭敌人后卫部队，从两翼压缩鬼子，逼其向东南聊城方向突围。鬼子主力由师主力在城外解决。同时，刘一民命令洪超远，要稳扎稳打，不要一见鬼子突围就命令部队强攻，造成巨大伤亡。

　　知道主力赶到，洪超远才放下心来，立即调整部署，命令各团从鬼子两翼压缩，注意利用阵地，控制进攻节奏，全力消灭鬼子后卫部队。通报主力已经赶到，让鬼子大队突围，城外有我军强大兵团在等着他们。

　　河村董哪里知道城外已经形成了罗网，见城内的八路军没有离开阵地实施大规模进攻，只是利用阵地与皇军继续争夺院落，以为刚才的反击奏效，八路军被皇军的英勇吓住了。觉得突围时机成熟的河村董，命令后卫大队拖住八路军主力，自己挥动主力向东南突围。

　　河村董之所以下令向东南方向突围，是因为刚才的伏击战暴露了八路军的伏击阵地，从双方交火情况看，八路军的这支伏击部队兵力并不多，只不过是机枪多。只要命令炮兵大队集中炮火轰击，就一定能给八路军伏击部队以重创。再者兵者诡道也，熟读三十六计和孙子兵法的河村董认为，八路军在东南伏击后，一定会转移伏击阵地，其他方向比东南方向危险系数更大。

　　突围命令一下达，鬼子主力就出城门，沿大路向东南聊城方向突围。出临清城门的时候，河村董回头看了一眼夜色下黑黝黝的临清城，想想激战一天，落了个弃城而逃，连留在城内的士兵的遗体、伤员都不能带走，不由悲从中来，滴下了几滴眼泪。

　　河村董想不到，让他哭的还在后面呢！

　　接到洪超远攻击敌人炮兵阵地的命令的时候，周纯麟率领教五旅骑兵营已经利用夜色掩护，悄悄地运动到了龙山脚下。

　　周纯麟在刘垓子打了阻击战后，一路阻击袭扰鬼子，将第四旅团引到了临清城下。完成任务后，由于骑兵不适合打固守作战，洪超远命令骑兵营在城外隐蔽待机。临清城内巷战打响后，发现鬼子炮兵阵地建在龙山上，周纯麟几次想率骑兵去突袭鬼子炮兵阵地，几次请示，都被洪超远以白天骑兵目标大、强行攻击伤亡太大为理由给制止了。好不容易等到了天黑，周纯麟知道机会来了，也不等洪超远命令，让战士们用布裹住马蹄，给战马上了马嚼子，带着队伍悄悄摸到了龙山脚下。

　　接到洪超远命令，周纯麟命令部队上马，抽出马刀朝龙山一指，拍马就向山上驰去。

　　这龙山实际上就是每年运河清淤堆成的大土堆，不过日积月累形成了小山。鬼子炮兵大队看中了这里地势略高，就在山上构筑炮兵阵地，将一个大队的山炮全部架在山上，为日军攻城作战提供炮火掩护。

　　此时，日军炮兵正在炮击骑兵大队遇袭的作战区域，意图用炮火消灭伏击骑兵大队的八路军，为主力顺利突围扫清障碍。

　　周纯麟率骑兵营驰上龙山后，见鬼子炮兵阵地上灯火通明，炮兵们运炮弹的运炮弹、装弹的装弹，正在实施炮击，担任警卫的兵力很少，而且注意力都集中在临清城方向。周纯麟大喜，扯开嗓子大吼一声：“骑兵营，杀！”指挥部队向鬼子炮兵阵地卷去。

　　这骑兵作战不同于步兵，战术更是不同。

　　一连长韩永正是河南人，父亲是刀客，练得一手好刀法。他父亲被杀后，15岁的韩永正揣着一把关山刀就投奔了刘志丹的西北红军。在迎战晋绥军偷袭西安的战斗中，韩永正一人一骑，独战晋绥军一个排，成了陕北红军中著名的战斗英雄，战士们都叫他韩猛子。后来，韩猛子被刘志丹派到教导师学习，就留在了教导师。

　　韩猛子曾经给战士们表演过骑兵刀术，就是路旁的十棵高粱，他策马挥刀，左右开弓，一截一截砍下来，刀刀都劈在梗结上，引得战士们喝彩不已。

　　听到营长的命令后，韩猛子率领一连首先冲向了鬼子的警卫部队，机枪、冲锋枪在战马上扫射，战士们一律手持骑枪，举枪瞄准射击。

　　紧随一连后面的是二连，则是一律高举马刀，杀向了鬼子警卫部队。三连同样是高举马刀，不同的是连长将战马一引，杀向了手无寸铁的鬼子炮兵。

　　鬼子炮兵接到的命令是实施完这轮炮击后就随主力撤退，没有想到杀神降临的如此突然，许多人都是赤手空拳迎上了高举着马刀的八路军骑兵，结果可想而知，满地都是咕噜噜滚动的鬼子的头颅。

　　鬼哭狼嚎，血流成河。独立混成第四旅团的独立炮兵大队的士兵们，在为他们进入中国以来犯下的滔天罪行付出血的代价。

　　负责警卫的鬼子步兵刚刚来得及掉转枪口，一连的子弹和二连的马刀就到了。幸运一点的鬼子，挨颗子弹；倒霉的鬼子则是被马刀斜劈横切，死了死了还不能落个全尸。

　　一轮射击结束后，韩猛子一圈马头，看见经过一连射击和二连的劈杀，鬼子警卫中队已经基本完了，就把手枪插入枪套，摘下马刀，高高举起，吼了声：“一连，杀！”就再次杀了回来，直接闯进鬼子炮兵群开始劈杀了。战士们也都把枪背在身上，举起马刀，跟着连长杀了上去。

　　由于日军内部严格封锁二十一旅团和察哈尔派遣兵团全军覆没的消息，像独立混成第四旅团这样的到中国作战时间不长的鬼子兵并不知道八路军的厉害，在他们的心里，到中国作战类似于旅游，中国军队一般都是在距离皇军200里远的时候就开始溃逃。到这个时候，这些鬼子兵们才知道中国人并不都是任人宰割的，中国军队也并不都是闻警即退的，他们的子弹也能打死皇军，他们的马刀劈下来的时候，照样也是刀刀见血的。

　　韩猛子刚劈死一个鬼子，耳边就传来“嘿”的一声，不用看就知道那是鬼子在用刺刀刺自己战马发力时发出的声音，慌忙一圈马头，脚在马镫上一用力，手中马刀就向左前方斜劈而下，将那个企图偷袭的鬼子从左向右劈成了两半。劈完，韩猛子不做停留，率着一连策马横扫，所过之处，留下一地鬼子尸体。

　　河村董率主力刚冲出城门不远，就听到了炮兵阵地上传来的枪声和喊杀声，知道自己的炮兵大队遭到了袭击。河村董大怒，觉得八路军欺人太甚，简直把独立混成第四旅团当成了北海道海边的鱼干，想怎么晒就怎么晒，先是骑兵大队，现在又是独立炮兵大队，接下来还不知道有什么新花招呢！

　　狂怒的河村董少将，决定部队转向，向龙山攻击前进，坚决击退偷袭炮兵的八路军，救出独立炮兵大队，再一起突围。因为在河村董的意识中，没有了炮兵的火力掩护，这仗就没法再打了。

　　鬼子这一转向，大出祈丰年的意料，慌忙向团部、旅部报告。

　　这个时候，不但河村董没有想到，祈丰年也没有想到，夜色深沉的临清城外，突然亮起了一排排装甲车、汽车的车灯，朝鬼子主力驶来。

　　看见车灯，河村董心里狂喜，觉得是自己的援军到了，因为在目前中国的大地上，除了大日本皇军，哪里还有这么庞大的车队。日军士兵们更是夸张，不少人竟然喜极而泣，认为总算是得救了。信号兵们慌忙站了出来，挥舞着旗子，用旗语告诉援军，他们是独立混成第四旅团，询问援军的番号。

　　远远驶来的车队似乎没有看见鬼子信号兵的旗语，马达轰鸣着，直接压了过来。

　　近了，近了，车灯在闪耀，距离在缩短。日军士兵们差点就要欢呼起来了。不过，日军旗语兵的旗语对方一直没有回应。河村董开始还觉得夜色太黑，援军又是在坦克、装甲车和汽车里，不方便联络。但他越看越不对，援军好像是直接冲着自己突围队伍的正中央来的，为什么会这样呢？

　　河村董少将的疑问这辈子是没人回答他了，因为远远赶来的车队已经边行军边编组，很快就形成了机甲作战攻击队形，以坦克、装甲车为先导，轰鸣着直冲独立第四混成旅团的撤退队伍的中心实施突击了。

　　眼见坦克、装甲车、汽车编组而成的机甲战斗队形到射击距离了，河村董少将就想是不是命令部队与这些机甲部队拉开距离，谁知异变陡生，坦克、装甲车、汽车上的各类武器突然开火了，炮弹、子弹直接打响了鬼子队伍。

　　河村董刚来得及喊了声“他们是八路军”，一串机枪子弹就扫了过来，硬是把河村董少将身边的警卫士兵打成了两截。

　　河村董少将脑子里一片空白，惊诧莫名的眼睛死死地盯着夜空，半晌说不出话来。


第二九0章　临清保卫战（九）

　　就在河村董少将脑子出现死机、痴痴呆呆地盯着夜空的时候，平地起惊雷，在坦克、装甲车、汽车后面，一排排高扬的炮口喷出了烈焰，成群的炮弹越过坦克、装甲车、汽车，砸向了独立混成第四旅团的步兵行列，登时就掀起了一阵腥风血雨。

　　不用说，这是炮兵旅长李昌的杰作，也只有从苏联留学回来的他，敢于在我军与敌接触时，开炮轰击敌人。不过，这一打，也让刘一民心里彻底有数，炮兵旅的训练确实是抓的紧，这种近距离炮击，在当时的条件下，不要说一般中国军队炮兵做不到，就是日军也不敢如此冒险。只有朝鲜战争时，美军炮兵有这样的水准。

　　炮击持续的时间很短，每炮仅仅打了五发，但这已经足够了，五个炮兵团的齐射，等于在日军头上下了一阵流星雨，早已经把鬼子砸晕菜了。

　　炮击一停止，坦克、装甲车、汽车和跟在他们后面的骑兵、步兵就杀了上去。

　　实际上，等步兵上去的时候战斗已经结束了。大炮梨了一遍，教二团的坦克、装甲车、汽车又碾了一遍，胡老虎的骑兵旅跟着又踏了一遍，要是还有活人那就真的奇了怪了。要知道这里可是平坦无垠的鲁西平原，鬼子又在突围途中，连个散兵坑都来不及挖，当饿狼变成赤裸的羔羊的时候，下场就可想而知了。

　　河村董少将已经被弹片削掉了脑袋，残破不全的身子和裹着身子的带少将肩章的上衣可以证明他是独立混成第四旅团的旅团长。

　　解决完鬼子主力，教导师主力和教五旅在临清城下实现了会师。

　　教一旅旅长高原一见洪超远，上去就是一拳：“老伙计，怎么样，伤亡大不大？要不要我支援你点干部？”

　　洪超远苦笑一声，说道：“狗日的小鬼子，枪打的真准！好在这里有地道，工事完备，我们的伤亡才不算太大，还承受得起。要是在野外遇上，伤亡恐怕就不是现在这个数了。”

　　教三旅旅长李清说：“野外遇上也没多大问题，你们13团一营不是以一个营消灭了鬼子的骑兵大队么？你们的骑兵营不是一个营就消灭了鬼子的炮兵大队么？”

　　洪超远脸上这才有了光彩：“一营是我旅的尖刀，武器配备是头一份，什么东西都是由他们先挑的。骑兵营也是这样，好东西尽着他们使。再说了，这是黑夜，鬼子打着手电筒，是明晃晃的靶子。那要是白天情况就复杂了。”

　　几个人正说着，教二旅旅长刘建立和炮兵旅旅长李昌、骑兵旅旅长胡老虎就过来了。

　　李昌老远就喊：“老洪，想死哥哥了！”

　　洪超远笑着说：“李大旅长，好我的老弟啊，上次刚论过年龄，我可是你哥啊！可不能因为你的大炮厉害，年龄也蹭蹭往上涨。”

　　李清直接就说：“老李，你是不是想当炮兵师长啊？为什么一打仗，我们的炮兵团都得归你指挥啊？”

　　李昌哈哈一笑：“这炮兵和你们步兵不同，讲究的就是万炮齐发，把敌人全部撕碎。要是有可能，最好能让我指挥十个以上的重炮团，咱老李指挥上绝对没问题。关键是师长得想法弄重炮，现在的炮都是75口径的，太小了，太小了！”

　　李昌边说边摇头，那模样可爱极了，逗得几个人都是哈哈大笑。

　　刘建立皱着眉头说：“高原，你的教二团是厉害，关键时候一个突击就解决问题。但是，我们没有汽油、柴油，坦克炮弹补充也困难，再这样打几仗，恐怕你就要断粮了。到时候，只能把坦克、装甲车藏起来，装甲兵重新当步兵了。这个事情得提醒师长注意，不要等坦克、装甲车、汽车跑不动了再说，那就麻烦了。”

　　高原一听，也是直皱眉头，忙问洪超远独立混成第四旅团的运油车在哪里，是不是完整无损地缴获了。

　　洪超远有点遗憾地说：“鬼子是主动突围，他们自己把运油车点燃了，爆炸的油桶不但点燃了几座民房，还炸死了十几个战士。狗日的小鬼子，狠着呢！”

　　高原一听，马上对几个人说：“各位大旅长，以后作战请尽量缴获鬼子的汽油、柴油，不然的话，我的装甲团就真的要重新当步兵了。”

　　胡老虎听的好笑，说道：“高旅长，当步兵就当步兵，反正将来到山东创建大根据地，山区也不适应你的坦克、装甲车和汽车，早晚是要扔的。”

　　高原马上说胡老虎老土，装甲部队适应平原作战不假，但也不是说不能进山区，只要有大路就行。无论如何，得保证我军这支装甲部队持续作战的需要，能减少多少伤亡啊！

　　高原这一说，几个旅长都上了心，毕竟这两次战斗教二团的表现大家有目共睹，那战斗力绝对称得上强横。

　　刘建立忙问现有的油料和炮弹还能用多长时间。

　　高原有点难为情，摸了摸脸，说道：“天津缴获的汽油和炮弹大概用一年没问题，不过得省着用。一年以后就很难说了。”

　　打天津的时候，塘沽的军火仓库是教一旅缴获的，大家都知道发了大财，没有想到光是汽油、柴油和坦克炮弹就够用一年的。这就是说，教二团可以敞开来用。一年以后的事情现在谁也说不准，以师长的能耐，到时候说不定新的炼油厂都建立起来了。

　　刘建立看了高原一眼，慢悠悠地说道：“还是老百姓说的好，人一变阔就变脸。想不到高原也是这样，刚有一个装甲团，马上就哭穷，害的我刚才我担心呢！”

　　高原忙说：“没有变阔，也没有变脸，只是有备无患，有备无患！”

　　几个人正在说笑，通讯员就报告说师长、政委过来了。几个人这才停止说笑，赶去向师长、政委报告去了。

　　刘一民听取了洪超远关于临清保卫战的简单报告，当听说教五旅为了缠住鬼子而实行各团营轮战、故意放缓进攻节奏，就这鬼子主力还是突然主动突围时，刘一民眉头一扬，心里暗道鬼子好灵敏的嗅觉，这么快就知道自己的教导师的位置了。不然，依日军的脾性，是不会主动突围的。历史上彭老总指挥一二九师主力打的关家垴战斗，日军一个大队被四面合围还死战不退呢，这可是一个完整的独立混成旅团，按照常规，这么强大的旅团，日军应该选择就地固守而不是突围。这只能说明一个问题，寺内寿一老鬼子已经知道二十一师团主力被全歼、判明教导师主力就在冀南、鲁西地区了。

　　这可不是一个好消息，搞不好，日军会调集重兵全力对付自己的。

　　刘一民有点烦躁，自己还是低估日军了，原计划是封锁二十一师团和独立混成第四旅团被歼的消息，诱敌分路来援，借机再干掉它一部分，将日军打疼打怕，现在看来，这个计划很难实现了。日军要么不来，收缩兵力固守交通线，要么就是倾巢而出，用重兵集团与自己对决。这两条无论哪一条都不合自己的心意。

　　要是日军采取固守交通线围困冀南、鲁西根据地的办法，集中全力攻打山西和徐州的话，那还好办。自己可以抓紧时间整训地方武装，把两个根据地彻底打造成铜墙铁壁。而后在关键时机挥动主力破围而出，打鬼子个冷不防。如果几十万鬼子都涌向冀南、鲁西的话，那日子就难过了，自己的主力部队到无所谓，随时可以突围而走，但根据地就完了。不知道要有多少人家要家破人亡了。

　　刘一民越想越烦躁，掏出烟接连抽了三根。一边的干部们不知道师长为什么这么烦躁，打了这么大的胜仗应该高兴才是么，最起码也要给战士们讲个话鼓励鼓励。

　　罗荣桓和刘一民相处久了，知道刘一民胸怀全局，考虑问题极深极透，谋定而后动。这一见他烦躁的接连抽烟，就知道一定又想到关键问题了，也不打扰他，让干部们组织部队抓紧打扫战场，等候命令。特别是教五旅，要抓紧救治伤员，做好烈士安葬准备工作。

　　此时已经是年二十九的夜晚了，由于日寇的入侵，这美丽的大平原上竟没有一丝过年的气氛，老百姓都疏散了，只有天上半隐半现的清冷的星星，陪伴着苦难的中国人的年二十九。

　　刘一民扔掉烟头，抬头望了望清冷的星空，忽然想到唐星樱和儿子不知道睡了没有。快过年了，唐星樱不知道有没有给儿子做件新衣服，给儿子买点好吃的。想想唐星樱说的李昌拿冰糖葫芦哄儿子给他喊干爹的事情，眼前就浮现出儿子满脸满嘴都是红红的糖稀的模样，刘一民眼睛里就充满了笑意。

　　想着想着就笑出了声，再转眼一看身边的罗荣桓，自己就有点害羞，大战之下，怎么还有心情想这些儿女情长的事情？

　　罗荣桓见刘一民笑了，心想师长一定是把事情想开了。就说道：“师长，部队还在等候命令呢！这么大冷的天，可不能老让战士们这么等着，会冻坏的。”

　　刘一民又是一笑，说道：“政委，小鬼子已经知道我们在冀南了，下一步啊，鬼子怕是要大兵压境了。这冀南、鲁西恐怕就是个遍地烽火的局面。我们教导师这次是要真正经受血与火的考验了。”

　　罗荣桓知道刘一民如此说，那一定是判断清楚敌情了，点点头，也抬头看了看星空，然后说道：“鬼子要来，我们也没办法，我相信他们会分兵的，不可能总是重兵集团碾压。只要他们分兵，以我军的训练和火力，就有机会。再打几仗，小鬼子就知道疼了。关键是要做好我们自己的工作，根据地全民动员，坚壁清野，大打地雷战、地道战、游击战。主力要提前进至适当位置，隐蔽待机。时机成熟就给他来个狠的，不信鬼子不撤兵。”

　　对罗荣桓的话，刘一民一点都不惊讶，没有这两下子，罗荣桓岂能有历史上那种地位？要知道，对付鬼子扫荡的翻边战就是自己这位老伙计的创举啊！

　　刘一民接着罗荣桓的话说道：“政委说的对，关键是要做好我们自己的工作。当务之急有三件事要做，第一是接应冀中部队突围，并对他们实施整训，争取在较短时间内使冀中部队正规化，协助我军保护后方。第二是立即收复聊城，迅速整编范筑先将军收编的那些部队，把他们拉到南宫周围整编整训。第三是大力发展和训练民兵，动员全民挖地道，建立起人民战争网络，让鬼子在根据地寸步难行。”

　　停了一下，刘一民又说道：“我想，这三件事情可以分开来做。首先，我们要先发制人，将日寇的重兵围剿给他打回去。蔡主任和曾参谋长接应冀中部队突围后，将冀中部队交编练司令部整训，他们集中精力破袭德石路、沧石路，吸引敌清剿冀中的重兵集团。我军主力星夜北上，到德县附近隐蔽待机。如果鬼子得知二十一师团和独立混成第四旅团被歼消息后，马上收缩兵力，退回原防线，我们就按兵不动，过完春节再说。如果敌重兵集团倾尽全力合围冀南、鲁西，我军首先打击的就是围剿冀中的敌重兵集团。我们可以与西线集团配合，东西两路夹击，能彻底消灭更好，不能全歼的话，最起码要把他们打回到原防线固守，恢复冀中原来态势，扩大我军战略回旋余地。尔后，我们再回兵对付山东北上的鬼子主力。其次，我们留下教五旅驻守鲁西根据地，利用缴获二十一师团和独立混成第四旅团的大炮，给教五旅组建一个炮兵团，使他们面对一个旅团的敌人能够独立应对。教五旅眼下的任务一是加快鲁西各县县大队、区小队和民兵建设，我军有的是枪，原来又有基础，应该很快能够见效的。二是整编范筑先将军收编的那些地方武装，出手要狠要快，决不能让他们去当伪军，掉转枪口打我们。另外，我们收复聊城后，要严格按照中央的指示办，为范筑先将军举办隆重的葬礼，号召鲁西、鲁西南、鲁西北、冀南、冀中军民团结起来，打败敌人的重兵围剿，建设和巩固我们的根据地。”

　　对刘一民的设想，罗荣桓补充说还应该组织力量大规模破袭津浦铁路，阻挡敌人通过铁路运兵。

　　刘一民摇摇头，说道：“破坏铁路阻挡敌人运兵的效果不大，我们暂时不要动敌人的交通线，看鬼子下一步动作再说。如果鬼子保持在山西、徐州方向进攻态势，我们暂时不碰鬼子的铁路线，争取有个整训地方部队的时间。如果鬼子真的像我们判断的这样，重兵围剿我们，我们还要利用铁路线做文章，在击败敌冀中重兵集团后，或北上平津或南下济南，都要靠铁路线来解决运兵问题。我们有特战队，什么时候想袭占他们的火车站都没问题。到时候他打他的，我打我的。我倒要看看，是平津、济南、石家庄重要，还是鲁西、冀南重要。”

　　罗荣桓盯着刘一民看了半天，才说道：“济南、石家庄倒也罢了，难道你还想去二打天津、攻占北平？”

　　刘一民笑笑，一双黑宝石的眼睛闪射出一丝摄人魂魄的光芒：“只要鬼子不来重兵围剿我们的根据地，守好他们的防线，我也不愿冒险，自然不会去的。如果他们倾尽全力来攻冀南、鲁西，那北平、天津岂不是又是空城一座？我为什么不能再领着战士们去那里玩玩？说不定我还要和寺内寿一大将下局围棋呢！只不过下完围棋，就是老鬼子寺内寿一伏法的时候罢了！你想啊，要是我能把寺内寿一和王克敏抓住公审枪毙的话，那该是多么大快人心啊！”

　　罗荣桓叹了口气，摘下眼镜，掏出手帕擦拭了几下，重新戴上，这才说道：“只要能抓住寺内寿一这个侵华元凶和王克敏这个头号汉奸，把我罗荣桓的命丢到北平都值！按你的思路部署吧，想怎么打就怎么打，到哪里都是打鬼子，只要能消灭鬼子的实力，还有什么好说的！”

　　刘一民点点头，随即下达命令：一、教五旅驻守鲁西根据地，负责收复聊城，切实控制临清、聊城周边各县，迅速整编范筑先将军收编的各地方武装，送至南宫整训。为加强教五旅力量，新编一个炮兵团，班长以上干部由炮兵旅支援，兵员由教五旅从各部队抽调，待编练司令部第一批新兵训练结束后，予以补充。收复聊城后，暂时寄埋范筑先将军和聊城保卫战中牺牲的烈士，待主力完成作战任务后，由刘、罗首长亲自主持范筑先将军葬礼。二、为加强南宫守备和震慑力量，调工兵团、炮兵旅步兵营押运缴获的武器回防南宫，归编练司令部指挥。三、责成编练司令部司令袁国平从第一批训练新兵中，挑选训练进步快、有一定文化基础的新兵，编入防空旅，由防空旅进行训练，组建防空第二团、第三团。防空第二团、第三团各级干部由炮兵旅支援。四、教一旅、教二旅、教三旅、骑兵旅、炮兵旅和师直部队，星夜北上，到德县附近隐蔽待命。五、在津浦路活动的狙击大队和三个骑兵营迅速归建。

　　命令下达后，各部队迅速行动。刘一民和罗荣桓站在路口，送别返回南宫的工兵团、炮兵旅步兵营和炮兵旅抽到防空旅的干部们。

　　大战之际，把工兵团从火线抽下来，工兵团长任超然和政委李增羽心里有点怅然，见师长、政委都站在路边送行，二人忙跑上前敬礼报告。

　　刘一民看了一眼任超然和李增羽，沉声说道：“抽你们回南宫，是对工兵团的信任。从红18团工兵连开始，工兵团都是无役不与，既当工兵，又当预备队、突击队。在我心里，工兵团和我们的六个老骨干营、重机枪团一样，都是我军的头等主力部队。你们回去的任务有三点：一是担负南宫的警备任务，严防敌人偷袭。现在我教七旅主力西进迎敌，南宫没有主力部队，太空虚了，我放心不下。二是作为我军威慑力量，协助编练司令部整编训练从鲁西开去的被缴械的地方武装。三是做好南宫物资的隐蔽工作。这个工作只能由工兵团、辎重团和炮兵旅步兵营来做，其他部队和新兵一律不得参与。我的话你们明白么？”

　　任超然和李增羽一听，知道师长并不是看不上工兵团的战斗力，而是赋予了工兵团极重要、极光荣的任务，自己也是师长的心头肉，不比其他部队差半点。

　　两人对视一眼，双双立正敬礼：“请师长、政委放心，工兵团坚决完成任务。有工兵团在，南宫一定不让师长、政委操心！”

　　刘一民点点头，想了一会儿，又说道：“任超然负责向袁国平传达我和政委的命令，从新兵中挑选忠诚可靠、训练成绩好、有一定作战经验的新兵，补充进工兵团和炮兵旅步兵营。工兵团可扩编工兵四营、五营、六营和一个火力支援营，炮兵旅步兵营可扩编为炮兵旅步兵一营、二营。这批新兵都是我们从山西和天津招来的，在各旅新兵团已经经过了初步训练，政治上都很可靠，缺的是军事素质。部队扩编后，你们要手把手训练，力争短时间内形成战斗力。至于武器，要一色的日式装备，确保战斗力不下降。”

　　刘一民这一说，任超然和李增羽更是两眼放光，敬礼的军姿更标准了，报告声也更大了：“报告师长：人在南宫在，无论是谁想打南宫的主意，都得从工兵团的身上踏过去！”

　　刘一民这才满意地点点头：“去吧，万事小心！”


第二九一章　冀中大突围（一）

　　就在刘一民率教导师主力围歼独立混成第四旅团的时候，冀中大突围的大幕也彻底拉开了。

　　雷鸣、王南湖、李凌风率教四旅和特战二、三中队在师侦察营侦察分队的引导下，经过两天两夜的隐蔽行军，到了束鹿县辛集镇。

　　辛集镇从明朝天启年间开始，就是我国的重要皮毛聚散地。这个时候，束鹿县城还没有从新城迁到辛集，但镇子的规模还是很大的。加上地处徳石线上，战略地位重要，日军铁路守备部队在这里驻扎着一个小队，还有伪十县保安司令张安邦部五百人的兵力。

　　冀中大扫荡开始后，日军为了强化徳石线治安，驻石家庄的二十三师团和住沧县的二十四师团各抽出一个联队，东西对进，在汉奸武装的配合下，迅速打通徳石线，将活动在徳石线沿线的各路抵抗武装全部圈进了包围圈。

　　这个时候，辛集镇除了日军铁路守备部队的一个小队外，还驻扎有日军二十三师团的一个中队，伪十县保安司令张安邦留守的一个中队，总兵力计有日军240人、伪军120人。

　　第二十三师团是在日本熊本编成的。熊本县境内有著名的阿苏火山，是世界上少有的活火山，熊本县因此得了个美名叫“火之国”。熊本城与大阪城、姬路城合成日本三大名城，是丰臣秀吉手下大将加藤清正费尽七年心血建成。当初建城时，考虑到一旦被围，军民食物缺乏，加藤清正特意在城内遍植银杏树，所以熊本城又名银杏城。

　　加藤清正是日本战国末期数一数二的名将、猛将，明朝的史书中也说“倭人清正，强悍、严厉，实乃酋中名将也。”由他一脉相传而来的熊本兵自然是以悍勇著称的。加上熊本这地方比较贫穷，民风剽悍，日军中向来有熊本兵天下第一的说法。

　　事实上，来自熊本的第六师团确实是侵华急先锋，历史上在南京大屠杀中犯下了累累血债。这二十三师团也很厉害，是历史上诺门坎战役的主角。

　　对于二十三师团的情况，雷鸣是清楚的，他去师部接受任务时，刘一民把日军参与围剿冀中的各部队的情况向他做了介绍，特别指出要提防两支部队，一是住石家庄的二十三师团，这是一支能打硬仗的部队。二是住屯军独立旅团，虽然在天津之战时完整歼灭了这个旅团的一个联队，但住屯军长期在华北驻防，熟悉华北的风土人情，什么阴谋诡计都能使出来的。

　　到辛集附近时，侦察员已经把日军驻防情况报告了一遍。雷鸣知道，现在是大战之际，侦察员想混进辛集很困难，不过河北的地下党组织很活跃，一定是辛集的地下党员送出的情报。

　　按雷鸣的脾气，那是想和二十三师团来个硬碰硬，试试到底是自己教四旅的拳头硬还是二十三师团熊本兵的拳头硬。不过，刘一民既然让李凌风带着两个特战中队跟着来，那用意雷鸣还是很清楚的。

　　元月28日下午五点，夕阳快落山的时候，一队鬼子兵坐着三轮摩托和汽车来到了辛集镇东门口。

　　池边春生是熊本天草人，据说他的祖上是天草豪族之一的木山弹正，被熊本城主加藤清正所杀。熊本城至今还有一块凹字型的大石头，取名“横手五郎手挂石”，讲的就是木山弹正的儿子横手五郎为父复仇的故事。原来建筑熊本城时，这块石头几个大男人合力搬也搬不动，怪力男横手五郎却把石头挂在脖子上走了两公里路程从花岗山搬运到熊本城。后来加藤清正的家臣听说横手五郎是来为父亲报仇的，就利用五郎挖掘水井时，从上面投入大石要把他活埋，不过，五郎毫不费力地接住石头并置于脚下作为立足处，不断的往上升，家臣只得命人抛进大量细沙，才把五郎活活埋死。这块花岗岩，被称为“首挂石”，重1.8吨。后来就在横手村建造祠堂供奉五郎为横手大明神。

　　还有一个故事，也是和木山弹正有关的。说是木山弹正死后，他的侧室阿京，率领二、三十骑娘子军闯入加藤军阵地，打算砍下加藤清正头颅。就在阿京骑马奔向加藤清正时，突然被挡住去路的梅花树枝挑起了头盔。加藤军发现骑在马上的武将是女人，蜂拥而上，把阿京拖下马匹，用长矛刺死。阿京断气前，死不瞑目地大喊：“这梅树于日后即便开花，也将永远不会结果！”之后，人们便把这株梅树取名为“兜梅”。现在，这株位于天草市延庆寺后院的卧龙梅（白梅）高3公尺，根部圆周约2公尺，东西树枝长约11公尺，南北树枝长约六公尺，被熊本县指定为天然纪念物，每年都会开花，却不会结梅子。

　　故事真假已经很难说了，不过池边春生从记事起，他那早已沦落为马肉料理老板的父亲总是念念不忘地告诉他，他的祖上是多么豪富，都是该死的加藤清正把本来应该属于他的一切都夺走了。作为木山弹正的后人，要出人头地，光宗耀祖，要把属于自己家族的一切全夺回来。

　　时间长了，池边春生早已经被父亲的絮叨弄烦了。不过，教化的力量何其大？池边春生不知不觉地就把自己真的当成了木山弹正的后人，一心想建功立业。可惜，他没有横手五郎的怪力，和平常的日本青年没有什么区别，帮助他父亲杀马的时候，力气似乎还没有他父亲大。弄得他那马肉料理老板的父亲总是唉声叹气：“唉！一代不如一代，一代不如一代啊！”

　　二十三师团组建时，受过军训、成绩很好的池边春生就应征入伍了，到中国来施展身手来了。

　　现在，池边春生就站在辛集镇东大门的哨位上，端着崭新的三八式步枪，警惕地注视着周围的情况。

　　看见来了一队三轮摩托车和汽车，车上架着机枪，池边春生并没有介意，只是想例行公事地盘问一下口令就放行，因为在他的心里，中国军队是没有三轮摩托车的，这样的装备只有工业发达的大日本帝国陆军有。何况车上的军人都是皇军士兵呢？

　　池边春生刚来得及把枪一横，还没有来得及问口令，摩托车“吱”地一声就停在了他的面前。车上的中尉军衔的家伙傲慢地向他招招手，说道：“二等兵，口令！”

　　池边春生不由自主地喊出了口令，奇怪的是，那军官并没有回令，而是站起来，一步跨下摩托车，走到池边春生跟前，用嘲笑的口气说道：“熊本的傻小子，刚参军吧？是不是连打靶都没有打过啊？”说完，放肆地大声笑了起来。

　　这下，把站岗的鬼子都吸引了过来。池边春生感觉受了侮辱，脸涨的通红，挺了挺胸脯，大声说道：“我已经为天皇陛下立功了！在秦皇岛登陆后，在前往天津的途中，我就用刺刀干掉了三个支那人。驻防石家庄后，我站岗时开枪打死了一个企图偷袭皇军的支那人。昨天我击毙了两个可疑的支那人！”

　　那军官一听，连说几声哟西，伸手拍了拍池边春生的肩膀，又问：“你作战很勇敢，但看你的样子，现在恐怕还是个处男吧！等我办完事情，我带你去找个花姑娘，教教你如何做个男人。”

　　这一说，旁边的几个鬼子兵全都哈哈大笑。一个满脸花疙瘩的鬼子老兵笑着说：“报告长官，你看走眼了。池边春生好有福气的，上午他抓住了一个支那小姑娘，好好地快活了一把，最后把那小姑娘让战友们轮流享用。那小姑娘的尸体就扔在那边的土墙下面。”说完，还用手指了指方向。

　　那军官脸上的笑容越来越盛了，走过去，挨个拍每个士兵的肩膀，嘴里还不停地说着哟西。

　　池边春生惊讶地发现，被中尉拍过肩膀的士兵都开始软软地往地下倒。他一下惊醒了，这中尉有问题。刚想端枪射击，才发现胳膊、腿都软绵绵地提不起半点劲来。想张嘴喊，结果嘴巴张了几下，竟然发不出一点声音。他明白，自己中毒了。

　　魂飞胆丧的池边春生看着转身走向他的中尉，软软地倒在了地上。

　　特战二中队队长赵治宇料理了辛集东大门站岗的鬼子，挥了下手，留下几个战士在东大门站岗，这才又重新坐上摩托车，阴沉着脸说了声“出发”，带着二中队向辛集镇内开去。

　　到晚上六点的时候，特战大队已彻底控制了辛集镇。留下精通日语的隋晓峰在鬼子中队部值班，应付鬼子的电话，将防务移交给教四旅后，李凌风率领特战大队马不停蹄地向新垒头镇赶去。那里是沧石路的一个要点，也是和冀中部队约好的接应突围的地点。在他们的身后，是精锐的教四旅火力支援营、骑兵营和教10团、教11团。

　　接到雷鸣控制辛集镇的电报后，蔡中和曾中生马上命令教五旅、教六旅和野炮二团、山炮团加速前进，前往辛集附近接应教四旅。特别是两个炮团，他们得到的命令是驮马累死了用人拉，就是扛也要把大炮扛到辛集去。

　　晚上七点，辛集鬼子中队部的电话响了起来，隋晓峰拿起电话一听，是驻扎在束鹿县城的鬼子联队部打来的，询问有情况没有。

　　隋晓峰忙用熊本口音报告说一切正常，中队长去找铁路守备队的小队长商量防务去了，士兵们都处于警戒状态。

　　鬼子联队部马上命令立即通知山木中队长，部队全部进入阵地，严防支那军队偷袭。

　　隋晓峰连说几声哈伊，放下了电话，随即向雷鸣报告了鬼子联队部电话的内容。

　　雷鸣原来就想着这次恐怕要大打一下，不可能很顺利的，听了隋晓峰的报告，越发警惕起来。立即命令工兵营在辛集东西两侧的铁路上埋设炸药包，在辛集镇东西两侧两千米处密布地雷。特别是反坦克地雷，要埋在最前面。反步兵雷要埋在普通地雷和土地雷中间，地雷要做技术处理，防止鬼子起雷。然后又命令教十二团向西、新四团向东构筑阻击阵地。阻击阵地必须按照我军训练纲要要求的标准执行，确保大纵深、网状配置。

　　安排完部队布防，雷鸣又给李凌风和随特战队行动的政委王南湖、参谋长曹胜利发报，通报了鬼子电话情况，提醒李凌风鬼子已经有所防备，一定要细心。

　　辛集距离新垒头村不远，也就十几里路程，沿途遇到几支鬼子的小巡逻队，都被特战大队顺手牵羊给收拾了，缴获了四辆装甲车、十二辆摩托车。鬼子的尸体也被特战大队顺手丢在了路边的麦田里。

　　这新垒头村在唐朝叫“唐尹集”，后改为“唐尹店”，都是唐玄宗命名的。由于该村地势低洼，紧靠滹沱河，经常遭水灾。后来，村民们只好南移，将村子垒建在一个名叫“老龙头”的土丘上，村名也改为新垒头。

　　这里是束鹿到深泽公路和沧石路的交汇点，自然也是鬼子防守的要点，也住有鬼子一个中队。主要任务是保证交通线安全，向前线运送补给，严防冀中我军突围。

　　驻守新垒头的鬼子中队长刚刚接到联队部电令，慌忙集合部队，带足弹药，向阵地赶去。边跑心里边骂，指挥部这帮家伙，习惯于指手画脚。这里安安静静的，连个支那军人的影子都看不见，上什么阵地么！

　　日军中队长都是从陆军士官学校毕业的，又经过实战磨练，军事素质都很过硬。这中队长心里骂归骂，还是不折不扣地执行了命令，率领全中队进入了阵地，严阵以待。

　　日军刚进入阵地，观察哨就发现公路北边似乎有动静。鬼子中队长心里咯噔一声，难道自己的防线真的是支那部队的突围点么？这个中队长很狡猾，命令部队严格隐蔽，没有命令不得开枪。自己也趴在机枪阵地旁边，仔细地观察对面的动静。


第二九二章　冀中大突围（二）

　　日军观察哨发现的动静，确实是部队行动发出的动静。不过，这不是冀中我军行动发出的动静，而是属于国军杂牌军各派系委任的地方武装弄出来的动静。

　　日军大扫荡开始后，无极、藁城、晋县之间的范子侠部、乔明礼部，束鹿、武强的段海州部，滏阳河东的史省三部，武邑、冀县之间的赵云祥部，全部被圈进了包围圈中。这些部队没有统一领导，也没有统一的作战计划，战斗力又极低。平日里打着抗日旗号，忙着扩军筹粮筹饷，这日军一大举围剿，部队就乱了套，被日军打得鸡飞狗跳的。

　　日军采取的重兵向心碾压战术，让这些地方势力武装根本没有还手之力，只能是东跑西躲。但跑来跑去，就是跑不出日军的包围圈。越跑队伍损失越大，史省三的抗日救国军，就在日军的重压下被彻底打散了。

　　刘一民的到来让很多人的命运都发生了变化。这史省三的抗日救国军，起源于清代著名才子纪晓岚的后裔纪孟宽、纪根同父子组织的“铁血救国团”。“七七事变”后，纪孟宽、纪根同父子联络附近村庄几十名村民，组成“抗日一支队”，后改称“铁血救国团”。队伍发展壮大后，纪孟宽、纪根同父子大权旁落，被史省三窃取了司令高位。这史省三一不做二不休，干脆令第一联队长周朝贵将纪孟宽父子残酷杀害在河间大汉一带，彻底控制了部队领导权。历史上，史省三后来被河北省主席鹿钟麟改编为第六路军，于11月在枣强一带被日军击溃，大部溃散，小部后来当了汉奸。这个时候，日军提前发动大规模重兵围剿，史省三部早早就被击溃，除了死了的和被俘的，大部分逃散，小部分做了汉奸。

　　这些人中，范子侠历史上是著名烈士。他是江苏丰县人，中学毕业后到东北军随营学校学习，在东北军担任过团长。九一八事变后，因不满蒋介石不抵抗政策愤然辞职。到张家口参加察绥抗日同盟军，任团长，率部对日作战。后打入伪军李守信部，任营长。在百灵庙战役中策动全营起义，并迫使伪金宪章师投降。后来被国民党特务逮捕入狱。卢沟桥事变后出狱，组织了抗日义勇军，隶属于孙殿英指挥。

　　在抗日义勇军手册上，范子侠写道：“我们是中华民族的优秀儿女，我们是炎黄的子孙，我们是英勇善战的军队，我们是勇往直前的铁军，我们要为民族求解放，为祖国争生存，誓以头颅换回已失去的锦绣河山，誓以鲜血粉碎万恶的汉奸敌人。”

　　他是这样写的，也是这样做的。历史上他于1939年11月加入八路军，先后担任八路军平汉抗日游击纵队司令员、一二九师新编第十旅旅长、平汉纵队司令员兼太行军区第六分区司令员。率部参加了冀西反“十一路围攻”、百团大战、黄崖洞保卫战等战役战斗，牺牲时年仅34岁，为抗战流尽了最后一滴血。

　　慢慢地，这些武装汇集到了一起。这个时候，面对强敌，再也没有了什么国共之分，他们逐渐向我军靠拢，想与人民自卫军和河北游击军会合，形成合力，抱团作战，打破鬼子的包围圈。不幸的是，他们的到来，也把鬼子大部队给吸引了过来。

　　此时，寺内寿一已经知道二十一师团主力被歼，独立混成第四旅团危在旦夕，盛怒之下，严令围剿冀中的大军加快清剿步伐，彻底消灭冀中所有抵抗力量，然后挥兵南下攻击冀南。

　　日军的铁拳逐渐合拢，已经紧紧地将安平一线握在了拳心。

　　孟庆山带着第一师、第二师在大官亭稍事休整后，就忙向安平转移。这一路走来不停地与敌交战，不断收容被日军追击的各路部队和地方干部，好不容易到了安平，与人民自卫军会合后，就决定分路迅速向安平西南的束鹿县境内的沧石路转移。总体上鲁贲、吕正操率战斗力最强的人民自卫军开路，孟庆山率第一师担任后卫，其他部队在中间分路行动，务必于28日晚8点前到达新垒头，突破沧石路后直接经辛集突破德石线，进入冀南。

　　大部队离开安平后，日军随即占领了安平县城，并开始实施追击。孟庆山看着不是办法，决心打个反击，将日军的追击势头遏制住。结果一战下来，不但没能消灭日军追击的先头部队，反而被鬼子大部队紧紧咬上了。特别是鬼子的飞机，不停地轰炸扫射，许多战士牺牲时都是血肉模糊。

　　见部队损失太大，也根本阻挡不住鬼子进攻，再坚持下去就是全军覆没的下场，孟庆山只好组织部队交替掩护，撤出战斗。眼看着殿后阻击的战士们一个连队、一个连队地壮烈牺牲，孟庆山心如刀绞，直接给鲁贲、吕正操发报：“日军过于强大，我军无力阻挡敌人重兵进攻。请尽快与冀南联系，接应我军突围。”

　　好不容易天黑了，鬼子的飞机停止了轰炸。孟庆山忙派通讯员去向鲁贲、吕正操报告，日军大部队合围在即，务必迅速通过沧石路、徳石线，迟则有全军覆灭危险。

　　鲁贲、吕正操刚刚接到雷鸣的电报，得知我军已经控制辛集，并将很快控制沧石路的要点新垒头。雷鸣要求冀中部队加快行动，务必于晚九点前全部通过沧石路，十一点前全部通过徳石线。

　　看完电报后，鲁贲出了一口长气，说道：“我们终于要熬过去了，好漫长的三天啊！”

　　吕正操军人作风，没有那么多感叹，马上就部署部队准备过沧石路。这个时候，范子侠、乔明礼、赵云祥、段海洲的部队被日军追击到了沧石路附近。

　　这几个人中，范子侠、乔明礼的部队人数少，赵云祥、段海洲的部队人数多，但损失大。见人民自卫军、河北游击军正向沧石路方向前进，几个人精一样的人物马上意识到他们是要向冀南突围。风闻冀南有八路军正规军，估计应该是八路军正规军在沧石路接应人民自卫军和河北游击军。

　　到了逃命的时候，这几个司令也不和我军客气了，也不管身后追击的日军了，一窝蜂地插到了我军前头，直接向新垒头方向涌去。

　　看见这些部队溃兵一样的架势，鲁贲、吕正操只能悲凉地摇摇头，命令部队随后跟进，并抽调部队阻击追击而来的日军。

　　鬼子中队长听到动静的时候，四周已经远远地出现了许多灯光。鬼子中队长知道，那是皇军大部队正从四面赶来的象征，说明眼前黑沉沉的夜幕下，正隐藏着冀中地区的抵抗力量。鬼子中队长马上下令准备战斗，并向大队长、联队长报告情况。

　　时间不长，夜幕下出现了黑压压的人群，向沧石路涌来。不用说，那是被皇军主力追击的支那抵抗部队。

　　看见人群越来越近，已经接近了公路。鬼子中队长狞笑了一声，举起指挥刀，喊出了“杀给给！”

　　鬼子的机枪、掷弹筒、步枪全部开火了，密集的火力一下就把走在最前面的赵云祥部打了个趔趄，慌乱的士兵们马上就卧倒在地。后面一些士兵马上就喊“前面有日军机枪”，喊完掉头就跑，弄得队伍乱糟糟的。

　　赵云祥气的不行，掏出手枪砰砰砰连开三枪，大声吼道：“不要慌，不要乱。日军是小部队，大家随我冲过去！”吼完，抓过一挺机枪，边扫射边往前冲去。

　　赵云祥这一带头冲锋，后面的士兵们总算是不乱了，那些团长、营长、连长也开始组织队伍了，跟着赵云祥往前冲去。

　　这边一开打，沧石路上的日军各部队都被惊动了，汽车、装甲车的车灯也打开了，把原野照的一片通明。突围的部队一下子就全变成了靶子，处境顿时就危险起来。

　　赵云祥一看，慌忙卧倒。刚趴到地上，子弹就嗖嗖地从身边掠了过去，把动作慢了一点的几个士兵打翻在地。

　　吕正操接到报告，直接就骂了声：“马拉巴子！成事不足败事有余！”骂完，赶紧命令人民自卫军第一团团长赵承金、特种兵团团长沙克率部队立即赶上去，用炮火压制鬼子，撕开一道口子，掩护部队突围。又命令第二团向东防御、第三团向西防御，并通报孟庆山加快撤退速度。

　　还不错，见人民自卫军主力上来，赵云祥、段海洲、乔明礼、范子侠的部队自动让开一条道，让人民自卫军部队前去打开通道。

　　人民自卫军特种兵团是以原691团机炮连为基础编成的，炮手都是老兵。几门迫击炮一突然炮击，马上就让鬼子的掷弹筒阵地手忙脚乱，鬼子中队长马上就感到了压力，一边向大队长、联队长求救，一边指挥日军射击。第一团冲了一次，竟然没有冲过去。

　　这个时候，情势已经万分危急，远处的日军大部队正加速赶来，沧石路上的日军守备部队也是坦克、装甲车、汽车、摩托车马达齐鸣。步兵、骑兵全动员，一窝蜂地向新垒头方向扑来。日军的大炮已经开始远距离炮击，炮弹呼啸着砸向了突围部队聚集地。

　　吕正操心急如焚，和鲁贲一起拍马来到了最前面，准备指挥所有部队，采取人海战术，冒着敌人的弹雨冲过去。

　　奇迹就是这个时候发生的！

　　一队日军车队大开着车灯从南边呼啸而至，到鬼子阵地后面的时候，领头的摩托车划了个弧线，向东边开去。后面的摩托车、装甲车、汽车随即转向，在鬼子阵地后面排成了一队。

　　鬼子中队长见援军来到，马上就站起来挥动指挥刀指挥装甲车、汽车射击。不料，从装甲车、汽车、摩托车上喷射出来的子弹没有射向突围的中国军队，而是结结实实地打在了正拼命射击的鬼子们的后背上。

　　鬼子中队长只来得及喊了声“巴嘎”，就被机枪子弹拦腰击中。那些正聚精会神射击的鬼子，就像被枪毙的犯人一样，被来自身后的子弹宣判了死刑。

　　消灭完阻击的鬼子，车队向东西两面驶去，中间闪开一条道，让突围的部队通过。

　　人民自卫军第一团团长赵承金亲眼目睹了奇迹的发生，欢呼一声就跳了起来，大声喊道：“八路军接应我们来了，同志们，快点通过封锁线！”

　　喊完，带着一团一马当先冲过了车队闪开的缺口。

　　见人民自卫军一团毫不犹豫地冲进缺口，赵云祥慌忙站起来，带着队伍蜂拥而入。身后的段海洲部、乔明礼部、范子侠部像决了堤的洪水一样很快就漫过了缺口。

　　穿过沧石路，范子侠才发现大路两边两队骑兵成一字队形正朝沧石路赶来。一边是清一色的骑兵，一边是驮着迫击炮、重机枪的骑兵。这个时候，范子侠已经从担心被日军包饺子的焦虑中清醒过来，大致数了一下迫击炮和重机枪的数量，心里惊叹不已，这么多的迫击炮、重机枪，该是多么庞大的队伍啊！

　　可能是被这庄严的军威所震慑，也可能是突然感觉安全了，乱哄哄的各路地方势力部队的士兵们此时不自觉地开始注意队形，不再像刚开始那种乱兵、溃兵一般了，许多士兵边走边看，嘴里还不忘发出一声声惊叹。

　　惊奇还在后面。骑兵过后，是两排步兵在路两边急行军，头上一色的钢盔，灰军装上有八路军臂章。再看那武器装备，分明是每班都有轻机枪，每排都有重机枪，好像每连都有掷弹筒和迫击炮。步兵射手的武器更是让人咋舌，除了轻机枪、冲锋枪和那种类似于冲锋枪的枪外，步枪都是崭新崭新的，看样子都是清一色的三八式。那些班排长们都是腰里挎着二十响，背上背着像冲锋枪的那种枪，肩上还扛着三八式。

　　范子侠刚刚感叹了一声好强的火力啊，就见他手下的一个班长喊了声“我要当八路军”，就跑进了八路军的行军队伍。结果被正行军的战士轻轻地推了出来。

　　范子侠拉过那小班长，骂了声“看你那怂样！现在正在打仗，想当八路军也等到了地头再说！”

　　那班长见司令发火，忍不住嘟囔了一句：“我要是有那么好的枪，还跑什么跑？直接就和鬼子干开了！”

　　范子侠说了声“有好枪也得打得准才行”，一把把那小班长推进队伍里，继续行军。

　　等教四旅政委王南湖和参谋长曹胜利、特战大队长李凌风赶到新垒头，人民自卫军和河北游击军大部队正在穿越沧石路。

　　王南湖看了看四周逐渐围上来的日军车灯，命令所有迫击炮立即集中，迅速建立阵地，由参谋长曹胜利直接指挥，等日军接近时，集中炮击，要一举把日军打懵，迫使其后退。命令所有重机枪集中，沿沧石路布设阵地，集中对付鬼子步兵。命令所有火箭筒集中，坚决打掉鬼子的坦克和装甲车。命令工兵布设地雷、炸药包，在我军撤退时，阻敌追击。命令两个团各派一个营，向东、西两面布防，准备阻击敌人。其它各部队一旅隐蔽待命。

　　下达完命令，部队迅速行动，王南湖这才和李德光、李凌风见了已经等候在一边的鲁贲和吕正操。

　　王南湖几个和鲁贲、吕正操不熟，又是战场，因此，王南湖简单地告诉鲁贲、吕正操，教四旅旅长雷鸣同志正在辛集等候，请冀中部队抓紧时间行动，鬼子大部队转眼即到，他们打完阻击就撤。

　　鲁贲、吕正操走后，孟庆山才带着殿后阻击的第一师撤下来了。

　　一见孟庆山浑身是血，王南湖马上上前抱住他，用手仔细地在身上摸了一遍，见没有受伤，才说道：“老孟，你很厉害，一个人到冀中带出了十万游击军，了不起！”

　　孟庆山和王南湖、李德光都是熟人，都是红军时期的团级干部，这一见主力上来接应了，钢铁一样的孟庆山竟然眼泪扑扑嗒嗒地往下掉，边流泪边说：“老王，鬼子这次发疯了，五万大军打冀中。我们的损失太大了，短短三天时间，部队最少损失百分之五十。我都没脸向首长们报告了。你看看我的第一师还有几个人？我，我难受啊！”

　　说着说着，竟然嚎啕大哭。

　　看着孟庆山，再看看几乎人人挂彩的第一师，王南湖心里也是一片惨然，请李凌风把特战大队的汽车、摩托车调过来，又让部队腾出一批驮马，把第一师的伤员向后转运。然后对孟庆山说：“老孟，别哭了，老子给你报仇！你赶紧带部队撤吧，到南宫好好休整一下，有什么委屈，等见了师长、政委，你再详细和他们说。”

　　孟庆山抬起头，抹了把眼泪，斩钉截铁地说：“冀中不能这样丢了！我还要打回来！到时候请校长和老伙计们帮我一把，我一定要夺回冀中。否则，死不瞑目！”

　　说完，向王南湖、李德光、李凌风行了个军礼，转身就走。

　　王南湖看了眼孟庆山的背影，说了句“好汉子”，转身就命令部队准备战斗。


第二九三章　冀中大突围（三）

　　鬼子大部队追上来了，公路上、麦田里到处都是鬼子的汽车、装甲车、坦克和骑兵、步兵，看上去犹如黑夜的钱塘江潮，黑压压一线，气势端的惊人。

　　眼看着鬼子坦克就要到公路边了，教四旅开火了。首先发言的是隐蔽在公路南侧路基下面的火箭筒组。七枚火箭弹一起飞出，直直地钻进了从北面滚滚而来的七辆日军坦克，火箭弹的威力以及引起的坦克车载弹药的殉爆，登时就把刚刚还耀武扬威的日军坦克打成了一堆堆废铁。

　　日军装备的坦克数量并不多，是日军武库中的宝贝疙瘩。参与围剿冀中的日军部队除了驻屯军独立旅团外，都是刚组建后开到华北的部队。在这些部队的士兵和军官想来，皇军的坦克就是无坚不克的利器，哪里会想到在积弱已久的中国，会有克制坦克的武器。这一下让所有的鬼子震惊了，剩下的坦克、装甲车顾不得炮击和扫射了，慌忙倒车，企图躲避来自黑夜中的打击。

　　经过消灭二十一旅团和察哈尔派遣兵团的战斗，教四旅的火箭筒手们已经从训练场到实战走了几个来回了，现在都成了高手了。打完第一发后，火箭筒手们又稳稳当当地射出了第二发火箭弹，七辆正在倒车的坦克再次成了靶子。坦克内弹药的爆炸声和燃烧的火焰，在车灯的照耀下，显得异常的妖艳夺目。跟随在坦克后面的步兵、骑兵全部愣在了当场。

　　王南湖要的就是这效果，大手一挥，隐蔽在公路南侧的一长溜重机枪就发出了怒吼，沉闷的枪声连成一片，宛如暴雨打梨花、乱珠落玉盘。枪口下的鬼子步兵、骑兵和汽车、战马都被这猛烈的重机枪火力打的东倒西歪，就向喝醉酒了一样。

　　重机枪开火后，直接掩护了火箭筒手的射击，这些英雄的老红军、老八路不慌不忙地装弹，追逐着鬼子的装甲车，用无坚不摧的火箭弹教训狂妄的小鬼子。

　　追近沧石路的鬼子已经乱成了一团。

　　曹胜利站在距离公路50米远的一个小土包上，冷冷地注视着乱成一锅粥的鬼子。在他身旁，是排列的整整齐齐的教四旅一百多门的75迫击炮、60迫击炮和步兵炮、掷弹筒。

　　这个干瘦的汉子，自从参加红军起，每次战斗都是冲锋在前。到了红18团后，一直在辎重连、辎重营、辎重团工作，这绝对不符合他争强好胜的性格，也对不起他积累下来的丰富的作战经验和指挥才能。因此，在他带领下，无论是红18团的辎重连也好，还是红七军团辎重团也好，每逢大战，他的团队都是要和兄弟部队争抢战斗任务的。自从担任独一师参谋长以来，曹胜利才觉得找到了自己的位置，好像自己天生就是战场上的厮杀汉，一听枪炮声心里就格外宁静，宁静得一如黄昏时牵着牛儿回家的老农。

　　见火箭筒发威了，重机枪发威了，鬼子已经乱成了一锅粥，曹胜利不再等待，马上下令向正面十发齐射。

　　成群的迫击炮弹、步兵炮弹掠过夜空，狠狠地砸向了惊慌失措的鬼子步兵群中。虽然都是小口径炮，杀伤力有限，但胜在数量多，就是一百多颗手榴弹一起落下也不得了，何况是迫击炮弹、步兵炮弹呢？

　　这个时候正是鬼子大部队蜂拥而至的时候，各路日军争先恐后地涌向正在激战的新垒头地区，虽然先到的部队已经遭到打击，但大部队作战，惯性作用很大，绝不是说停止就能停止的。曹胜利的跑群打的就是鬼子队伍的中间，目的就是要把鬼子中心部位的部队打乱、打炸营，阻止鬼子的惯性冲击。这种打法那是多年征战积累的经验，不是刚出军校的毕业生们能够自如把握的。

　　果然，成群的炮弹惊醒了正急匆匆奔向沧石路的鬼子步兵群，妈呀，原来前面有强大的火力网！不少鬼子都停止了奔跑的脚步，选择了就地卧倒。

　　炮击战果如何，曹胜利顾不上去统计，也无法统计，只是指挥着跑群不停地炮击，打完正面打东北方向，打完东北方向打正东，然后是西北、正西。不过，因为时间关系，接下来的炮击都是每炮五发炮弹。

　　重机枪在延伸射击，炮群在延伸射击，在巨大的伤亡和强大的火力面前，猖狂的鬼子终于支持不住了，开始屁股向后开路的干活。

　　曹胜利一见时机成熟，命令炮群转向，对着鬼子撤退方向，又是十发急促射。

　　炮弹掠过夜空发出的尖利的声音和炮弹落地的爆炸声，加上重机枪低沉的吼声，构成了一曲来自地狱的勾魂索命的逍遥仙乐，鬼子兵们重兵围剿冀中、肆意杀人放火时的骄横、残暴的心态瞬间就被恐惧所取代，只恨爷娘少生两条腿，短短的罗圈腿不停地迈动，朝着来路仓惶奔逃。

　　看看鬼子退下去了，王南湖马上命令部队停止射击，骑兵营断后，主力向辛集快速转移。

　　正常情况下此时应该吹响冲锋号，趁势掩杀鬼子。但王南湖知道，鬼子兵力太过雄厚，自己两个团加上旅直部队也就几千人，一旦冲锋掩杀，就会暴露实力，鬼子缓过神来，就会包自己的饺子。等鬼子的重炮再一上来，那马上就是偷鸡不成反蚀一把米的买卖，不要说先前的战果了，马上就要面临灭顶之灾。因此，趁鬼子撤退，王南湖果断下令部队转移。

　　指挥冀中围剿的是第二十三师团师团长小松原道太郎中将。

　　小松原道太郎是日本神奈川县人，先后毕业于陆军士官学校和陆军大学，担任过日本驻苏联大使馆武官辅佐官、副武官、参谋本部欧美科俄罗斯课课长、参谋本部副部长、步兵第57联队长、参谋本部特务机关长、步兵第八旅团旅团长、近卫步兵第一旅团旅团长、第二独立守备队司令官等职务，是一个精通日语、汉语、俄语三国语言、对阴谋诡计非常熟悉的家伙。

　　按理说，围剿冀中的部队应该由华北方面军派出指挥官统一指挥，不过日军有个规矩，同样级别的部队协同作战时，由资历最高的指挥官统一指挥，也就是论资排辈。二十四师团师团长黑岩义胜中将和小松原道太郎中将是陆军士官学校同期同学，但他任少将的时间比小松原道太郎中将晚了3年，所以，小松原道太郎中将就当仁不让地当上了指挥5万大军的指挥官。

　　冀中大围剿开始以来，小松原道太郎中将忠实执行华北方面军的作战计划，实行铁壁合围，经过几天几夜的围剿，基本上达到了战役目的，冀中的抵抗势力被扫荡的干干净净。眼看就要最后一鼓成擒了，没有想到发生突然变故，不但让那些已经溃不成军的冀中抵抗势力逃之夭夭，皇军还遭受了重大损失。特别丢脸的是，皇军竟然发生溃败，争相逃命！丢人！真是把天皇陛下的脸都丢尽了。

　　恼羞成怒的小松原道太郎中将命令机枪向溃兵射击，又亲自拔出指挥刀连劈七个逃下来的溃兵，才算稳住了阵脚。

　　各部队整理部队、做进攻准备的时候，小松原道太郎中将发电报命令德石线守军务必固守阵地，一定将逃向德石线的支那部队挡住。接着命令命令二十三师团、二十四师团、独立混成第五旅团、住屯军独立旅团的所有炮兵，集中轰炸新垒头地段沧石路的中国军队的阻击阵地。然后，小松原道太郎中将给寺内寿一大将发报，报告在沧石路新垒头地段最后合围冀中所有抵抗力量的时候，突然遭遇装备精良的支那部队阻击，不但救走了冀中被围部队，还给皇军造成了重大损失。皇军的坦克、装甲车在支那新式武器面前，犹如上厕所用的草纸，一撕即破。阻击的支那部队不但拥有众多的步兵炮、迫击炮，还有数量庞大的重机枪，用重机枪火力收割皇军士兵宝贵的生命。判断这支部队就是刘一民教导师主力。

　　随着一阵阵惊天动地的炮击声，小松原道太郎中将的心里才好受了点，他觉得在这样猛烈的炮火打击下，别说是人了，就是座山也会被削平几尺的。

　　事情有点出乎小松原道太郎中将的意料，当日军步兵战战兢兢地摸上沧石路时，才发现阻击的中国部队已经无影无踪。

　　接到报告的小松原道太郎中将赶到现场一看，这里干干净净的，竟然连个弹壳都没有留下。

　　骂了几句卑鄙、无耻、胆小鬼后，小松原道太郎中将命令二十三师团在正面，二十四师团在左翼，独立混成第五旅团在右翼，住屯军独立旅团担任预备队，数万大军浩浩荡荡地向德石线杀去，全力追击逃出重围的支那军队。

　　于是，在宽约10里的正面，日军各部队展开战斗队形，打着手电筒，亮着车灯，举着火把，越过沧石路，向辛集一线涌来。

　　鬼子这一行动，不断有人踏响教四旅工兵埋设的地雷，隐蔽断后的骑兵营又起爆了炸药包，炸起漫天尘土和碎胳膊碎腿，骑兵营这才上马扬长而去，把小松原道太郎中将气的鼻子都扭向了一边。

　　新垒头距离辛集只有十几里路，又是静夜，新垒头的炮声早已惊动了德石线的敌我双方部队。

　　辛集鬼子中队部的电话响了好几遍，都是鬼子联队部询问敌情、安排部队防御的，也都被隋晓峰糊弄过去了。直到小松原道太郎中将的严令下达，鬼子的铁甲列车从东西两面向辛集开来，伪装才被揭穿。

　　没有办法，鬼子的铁甲列车必须得炸翻，不然的话，让这庞然大物加入战场，那绝对是杀人利器。于是，随着轰隆隆两声巨响，东西对进的两列铁甲列车翻滚着滚下了路基，坐镇德石线指挥的鬼子联队长也终于明白，辛集已被八路军占领。

　　这一下，从鬼子联队长到小松原道太郎中将甚至寺内寿一大将全部知道了。小松原道太郎中将严令驻守德石线的部队东西对进，务必把辛集夺回来，封闭缺口，为主力全歼支那部队创造条件。

　　寺内寿一接到报告后，和冈部直三郎中将对着地图沉默不语。

　　寺内寿一大将想不通刘一民到底想干什么，也搞不清刘一民的教导师到底有多少兵力。按理说，刘一民部队刚刚打了二十一师团，现在又在和独立混成第四旅团缠斗，从距离、时间上说，他插翅也飞不到束鹿县的辛集一带，而是应该聚歼独立混成第四旅团才对。可种种情况表明，小松原道太郎中将报告的情况是准确的，在德石线、沧石路接应冀中部队突围的就是刘一民的教导师。也只有刘一民这个胆大妄为的家伙能在重兵合围之际，撕开口子，营救被围的冀中部队。

　　难道是判断失误，刘一民主力打完二十一师团后快速机动到了德石线，留在临清与独立混成第四旅团缠斗的只是他的一支小部队？

　　再一想，只有一种可能，那就是刘一民分兵了，实施的是两线作战。

　　寺内寿一大将忙又重新翻开刘一民的档案，再一次认真研读。这一读，吓得寺内寿一大将出了一身冷汗。刘一民的教导师哪里是一个师，是中共部队实力最强横的红七军团的全部。这支部队底子是中共江西红军，加入的都是蒋介石中央军、李宗仁、白崇禧桂军、何健湘军的精锐，都是一些百战精兵，装备更是集合了国民党军和皇军最先进的武器。加上在陕西磨合训练3年，这支部队早已经融为一体。而且数量庞大，从西安阅兵的情况看，恐怕就达到了七万人。到现在，如果刘一民走精兵路线的话，少说也有十万人，要是他任意扩军的话，恐怕人数就要多上很多了。

　　这样一算，寺内寿一大将心里算是彻底有数了，刘一民敢于硬碰二十一旅团、察哈尔派遣军、二十一师团、独立混成第四旅团，绝不是率性而为，是因为他手里掌握着一支当今中国装备最先进、士兵素质最高、实力最强横的兵团。

　　情况了然了，寺内寿一大将后悔的狠狠的煽了自己三个耳光，弄得冈部直三郎中将不知道司令官阁下发什么神经，惶恐不安地垂手而立，鼻子里发出的呼吸声都尽量压低。

　　煽完了耳光，寺内寿一大将要冈部直三郎中将立即与独立混成第四旅团联系，询问突围情况。

　　等冈部直三郎来报告说独立混成第四旅团失去联系时，寺内寿一大将已经恢复了平静，端坐在办公桌旁，一字一句地向冈部直三郎中将口述命令：“十万火急。一、小松原道太郎中将指挥之冀中围剿集团，夺回辛集一线德石线控制权后，就地构筑阵地，对整个德石线做持久固守准备，绝对不允许越过德石线向冀南追击。否则，一切后果由小松原道太郎中将自负。若不能收复辛集一线，就地构筑坚固工事，等待明日航空兵增援。二、津浦线德县以南地段安全由第二军西尾寿造中将负责，不允许以单个师团、旅团规模向西扫荡。如准备充分，决心向西扫荡，必须有三个以上常设师团组成集团，齐头并进，并且应在保证津浦线安全的前提下进行。三、平汉线石家庄以南交通线安全，由土肥原贤二中将负责，责成土肥原贤二中将统一指挥二十二师团和平汉线铁路守备部队，确保平汉线和邯济公路安全畅通。四、第一军香月清思中将应加快山西清剿速度，尽快达成战役目标。”

　　下达完命令，寺内寿一大将对冈部直三郎中将说道：“命令喜多成一，想尽一切办法向冀南渗透，彻底摸清刘一民教导师的情况。美色、暗杀、收买、谈判，什么办法都行，只要能收拾住刘一民，一律重奖。命令航空兵团，从明日开始，对冀南地区实施多批次轰炸，特别要注意寻找刘一民的部队及其军事设施，发现目标要立即出动大机群轰炸，彻底摧毁之。”

　　冈部直三郎看了一眼寺内寿一，发觉司令官阁下说话时，眼睛里透出的是一种令人震惊的怨毒，似乎已经把刘一民恨到骨子芯里去了。就忍不住问了一句：“司令官阁下，航空兵轰炸是否包括民房呢？”

　　这一下惹恼了寺内寿一大将，他用手一拍桌子，倏然站起，指着冈部直三郎中将的鼻子就骂开了巴嘎，骂完了才说：“皇军之所以接连失利，就是因为有你这种长着猪脑袋一样的愚蠢的指挥官。什么民房，那都是刘一民教导师的藏身之处，不炸那里难道让航空兵把炸弹扔到麦田里么？愚蠢，愚蠢透顶！”

　　冈部直三郎中将遭到莫名其妙地羞辱，气得眼睛都鼓成了死鱼眼。不过，冈部直三郎中将明白，这个时候不是和寺内寿一大将争高低的时候，这口气还必须得忍下。就低下头，一言不发离开了寺内寿一的办公室，去传达命令去了。


第二九四章　冀中大突围（四）

　　寺内寿一大将的命令传达到小松原道太郎中将手里时，辛集附近已经打成一锅粥了。

　　冀中突围的各路部队从新垒头到辛集只用了一个多小时的时间。这个时候，教十二团和新四团已经与东西两个方向增援上来的鬼子接上火了。

　　由于雷鸣已经命令工兵营在东西两面密布地雷，所以战斗打的并不激烈，鬼子在地雷阵中绕来绕去，时不时地压上反坦克地雷贡献辆坦克或装甲车，至于步兵就更惨了，遇到土地雷还好一点，大不了断条腿什么的，落个终身残废。遇到反步兵雷就麻烦了，一倒一大片。

　　工兵们开始小心翼翼地起地雷，土地雷不用说了，都是用瓦罐、瓷罐之类的器物装的炸药，探雷器探不到。铁地雷都做了技术处理，都是子母雷，一动就炸，搞得鬼子工兵伤亡惨重。

　　在鬼子起雷的时候，教十二团和新四团就搞开了射击比赛，战士们都是用步枪单发射击，比赛射击水平。气的鬼子指挥官不停地命令开炮，想用炮火阻止来自中国军队的单方面猎杀。

　　越过德石线进入冀南地界的冀中各路部队的的感观就不同了：人民自卫军、河北游击军各部队和八路军接上头后，在八路军小部队引导下迅速向后方开去。各地方势力部队则被告知，冀南是八路军的根据地，到冀南后要遵守八路军的纪律，所需要的粮草由八路军统一安排，不得骚扰群众，不得干扰地方政府正常工作。如果违犯纪律，将会被追究责任。当然，八路军军官很客气，告诉赵云祥、段海洲、范子侠、乔明理，欢迎他们到冀南来同八路军一起坚持抗战，希望他们休整后，早日重返抗日战场。

　　赵云祥、段海洲、范子侠、乔明理四个人都已经被八路军的赫赫军威震惊不已。不过，他们的心态不同，赵云祥、段海洲、乔明理是震惊、诧异，他们对八路军不很了解，对共产党人也不了解，拉队伍一是为了打鬼子保家园，这二吗，说白了也是为了趁乱世建立个人势力。这一见冀南的八路军如此威武，拿自己的部队和八路军一比较，心里就有点自惭形秽，觉得以后这华北平原恐怕再也不会像以前那样了，怕是要有八路军说了算了。

　　范子侠是一心想打鬼子，也认识一些共产党人，对共产党有一定了解，这一见教导师的军容军威，心里就产生了一种亲近感、归属感。所以，他一再向八路军干部要求率部参加战斗，哪怕是运运弹药、抬抬伤员都行。

　　不管怎么说，虎口逃生的各路地方部队从军官到士兵对八路军都产生了感激心里。

　　冀中突围部队下去后，蔡中、曾中生率领教六旅、教八旅和野炮二团、山炮团赶了上来。

　　听了雷鸣报告，蔡中和曾中生马上决定赵山、赵捷率教八旅接替教四旅沿德石线部署，坚决阻击敌人，要按照火力配置靠前、兵力配置靠后的原则配属部队，避免因鬼子重火力过于强大给部队造成重大损失。一旦鬼子主力全部压上来，教八旅要适时放弃阵地，将鬼子引向伏击圈。而后退至伏击圈外，担任预备队。

　　教四旅、教六旅在德石线南侧沿王庄营、田家庄、南贤邱布设环状伏击圈，炮兵旅政委王山柱、副政委丁卓东统一指挥野炮二团、山炮团和各旅炮兵，建立炮兵阵地，确保炮火全面覆盖伏击地点。其中，野炮二团、山炮团不得先行开火，必须等日军炮兵群开火后，一举摧毁日军炮兵阵地。

　　刚刚完成部署，王南湖、曹胜利、李凌风就率领教10团、教11团和特战队撤了下来。看到主力已经赶到，王南湖有点遗憾地对曾中生说：“要是主力早到一个小时就好了，刚才有一举击溃鬼子主力的战机，要是主力在，一战即可决定冀中、冀南的局面了。”

　　曾中生笑笑说：“老王，野炮团、山炮团都累死了好几匹战马，这已经是我们的极限了。没什么遗憾的，师长不是说了么，打鬼子的机会多的是，只要我们不蛮干，总有一天，小鬼子会向我们缴械投降的。”

　　等曾中生说完，曹胜利报告了鬼子炮兵火力情况。曾中生马上要曹胜利直接去炮兵阵地，将情况通报给王山柱和丁卓东，协助二人指挥，务必摧毁敌人重火力。同时，曾中生要王南湖到教八旅去，协助赵山、赵捷指挥部队，千万不能让鬼子的重火力把教八旅打残。

　　王南湖和曹胜利走后，刘一民的电报就到了，通报了全歼独立混成第四旅团的情况，询问西线集团接应集中部队突围任务完成的怎么样？

　　蔡中、曾中生报告已经完成接应突围任务，现正在德石线辛集附近布设伏击阵地，准备重创鬼子。

　　刘一民的回电很快就道：“如鬼子越过德石线，坚决打击。如鬼子固守德石线，不得强攻，以免被鬼子粘住，天明后陷主力于被动。无论何种打法，夜里主力必须转移，防止明日白天日军飞机大规模报复。另派骑兵部队向石家庄方向佯动，造成我军对石家庄实施侦察的假象，促敌分兵回防。”

　　看完电报，蔡中和曾中生又派通讯员告诉赵山、赵捷、王南湖，第一波阻击打的要猛要狠，打完就撤离阵地，待鬼子重炮火力炮击后，再上阵地阻击。第二波阻击结束就可以撤离，放鬼子越过德石线。

　　等教四旅骑兵营长王书友、教导员师千里率骑兵营退下来的时候，鬼子骑兵部队已经追了上来。

　　这一次鬼子学精了，全部是战斗队形，到距离德石线500米的时候，鬼子骑兵竟然分向两边，去执行警戒任务去了，让步兵担任对德石线的攻击任务。

　　鬼子步兵也是如此，距离德石线500米，各路鬼子竟然同时停步，开始构筑阵地，那架势让人一看就知道是准备稳扎稳打了。

　　赵山一看这情况，就知道鬼子认真了，按正规攻防战开打了，马上命令部队立即撤离阵地。

　　这边刚刚撤离阵地，鬼子炮兵的炮弹就飞过来了，对辛集地段的铁路线来了个炮火覆盖。

　　等鬼子炮火一停，教八旅各部队迅速扑向德石铁路路基，架起机枪就搂火。因为趁着炮火掩护，鬼子步兵已经摸上来了。个别地段，八路军战士和鬼子竟然来了个脸对脸。好在教导师部队自动火力强，占有优势，将鬼子压了下去。不过，鬼子确实训练有素，担任掩护的轻重机枪和掷弹筒打的稳准狠，掩护鬼子步兵撤退的同时，也打的八路军战士抬不起头来。

　　赵山是个攻守兼备的战将，由他带出的老五营这个特点就很明显。虽然教八旅成立时间短，但基层干部都是从老五营出身的干部调整过来的，继承了老五营的战术特点。

　　这一见鬼子如此打法，赵山就暗自庆幸，幸亏是晚上，要是白天，有鬼子的飞机轰炸，这仗就没法打了。既然鬼子玩邪的，老红军出身的赵山自然有办法。他命令所有部队撤离铁路线，在距离铁路线200米处隐蔽，等鬼子炮火停止、步兵上来时，集中火力揍他狗日的。那样的话，战果应该更大。

　　部队刚一撤离，鬼子的炮火就又开始了覆盖炮击，把铁道上的石子炸的乱飞。

　　由于鬼子是重炮，距离远，教八旅的迫击炮根本就够不着，如果贸然开炮的话，以鬼子的炮兵技术，必然会在最短时间内被鬼子重炮摧毁。赵山接受了王南湖的意见，把全旅的炮集中起来，把射击区域标定在铁路以北五十米内，等鬼子步兵涌上来的时候，实行无差别炮击，每炮打完十发炮弹就后撤，吸引鬼子重炮前移，为野炮团和山炮团摧毁他们创造条件。

　　炮击停止后，鬼子步兵又摸了上来。这次八路军没有开枪，先冲上铁路的鬼子以为立了首功，激动的站起来嗷嗷乱叫。

　　很快，鬼子步兵涌上了铁路。长长的铁路线上到处都是站立欢呼的鬼子。担任火力支援的鬼子炮兵以为八路军跑了，就开始向前转移阵地。

　　等有些比较冷静的鬼子发现前方200米处似乎有无数人影的时候，赵山已经下达了开火命令，全旅所有的轻重机枪、步枪、冲锋枪、八一自动步枪和迫击炮、掷弹筒全部打响，目标就是铁道上的鬼子。

　　异变发生的太突然，鬼子完全没有防备，教八旅的火力又过于密集，铁道上的鬼子连逃生的机会都没有，就被子弹打的一个个往后仰倒。

　　还在往铁路上跑的鬼子们马上就警觉了这是陷阱，很快就卧倒戒备。但炮弹没有放过他们，教八旅的迫击炮、掷弹筒射击的目标就是铁路北侧50米以内区域，在这个区域里的鬼子又接受了一次炮火洗礼。

　　看看达到了预期目标，赵山也不贪功，直接命令部队后撤，准备等鬼子再上来的时候，再给他来一下子就彻底撤退，吸引鬼子进伏击圈。

　　恼羞成怒的鬼子炮兵马上还以颜色，直接将辛集地段铁路南侧500米以内地域来了个无差别炮击，打得地上布满了弹坑。

　　这个时候，已经几次气歪了鼻子的小松原道太郎中将决心主力全部压上，彻底解决这支狡猾的、卑鄙的支那军队。正要下令，参谋送来了寺内寿一大将的命令。小松原道太郎中将一看电报上寺内大将的用语，就命令炮兵再次延伸炮击，步兵占领铁道后迅速沿铁道线构筑阵地，但不得越过德石线向南攻击，违令者执行战场纪律。

　　赵山等来等去，除了等来了鬼子炮火延伸射击外，竟然没有等到鬼子步兵追击，感觉奇怪，就派侦察连抵近侦察，结果是得知鬼子在铁路沿线构筑工事，没有向南追击的迹象。

　　赵山不死心，派小部队前往铁路边袭扰，结果鬼子除了用机枪掷弹筒扫射驱赶外，鬼子骑兵、步兵竟然没有一个人向南追击。无奈，赵山只好向蔡中和曾中生报告情况。

　　蔡中和曾中生率领几万大军好不容易跑了这么远的路到了这里，又布好了伏击圈，单等鬼子上当。见鬼子不追击，心里如何肯舍？但他们知道，今天晚上一连串的打击已经让鬼子恼羞成怒了，现在他们竟然不追击，说明鬼子也是接到了严格命令，只守不攻了。这种情况下，再在这里浪费时间已经没有意义，鬼子是重兵集团，他要决心防守，以自己西线集团的兵力也拿他们没办法，强攻只能给部队带来重大伤亡，还未必能攻的动。现在唯一的选择就是撤兵转移了。

　　转移前，按照刘一民的指令，曾中生命令教四旅骑兵营向石家庄方向佯动，制造我军即将攻取石家庄的假象，又命令教六旅、教八旅骑兵留下在铁路线游击，袭扰鬼子。安排好后，蔡中和曾中生率领主力连夜转移了。

　　发生在新垒头、辛集的这场接应冀中部队突围的战斗，日后在军史上成了悬案，原因就在于敌我双方对歼敌数目公布的不一致。日军对外宣称冀中治安作战取得重大战果，歼灭冀中各路抵抗武装6万人，特别是在新垒头、辛集重创支那军王牌部队教导师，打死打伤教导师3500余人，皇军伤亡670人。国民政府战报宣称冀中突围战取得大捷，冀中我军全部突围，特别是在接应冀中突围战中，我英雄的教导师歼灭鬼子5720人。双方各执一词，在电台、报纸上相互指责对方虚报战果，夸大其词。

　　若干年后，双方高级将领的日记解密，八路军冀中部队领导在日记中写道：“此次冀中突围战，河北游击军与敌拼死搏杀。8万游击军，除了约数千人撤退至冀西和留在保大路以北打游击、高顺城部约1万人投敌外，到达冀南根据地的仅有4万人，伤亡极其惨重。冀中每一寸土地上，都洒下了烈士的鲜血。”

　　日军华北方面军参谋长冈部直三郎中将的日记中写道：“第一次冀中治安战，我军作战三天，伤亡甚小，可以忽略不计。唯有在沧石路之新垒头地段和德石线辛集地段，遭遇支那王牌教导师部队，被敌重创，各参战部队伤亡总数高达7634人。战后从本土紧急运送补充兵员，才恢复了各部队战斗力。而支那教导师的伤亡数目至今不好确定，因为战场上并没有发现敌人尸体，也没有抓获该部俘虏。”

　　接到小松原道太郎中将报告占领德石线后，寺内寿一大将亲自起草了给大本营的密电。在密电中，寺内寿一大将写道：“支那刘一民教导师的实力惊人。该部组建于国共内战时的湘江战役。此前，刘一民默默无闻，只是豫西山区一个老学究的儿子，因土匪屠村，除了刘一民外，全村人全部被杀。刘一民找土匪头子报仇后南下寻找共产党之赤军，在湘江边加入赤军，一战成名。靠收拢溃散之赤军骨干，拉起了红18团，此后连战连捷，部队迅速壮大。共产党军队之所以有今天的实力，与此人的贡献密不可分。此人与一般共产党将领不同，所抓政府军俘虏一律不予释放，全部教育纳入部队，实力因此膨胀。七七事变前，该部已经拥有训练有素的精锐部队7万余人。与皇军交手后，又连续夺得我军武器，战斗力更是明显进步。该部现在应该是支那战斗力最强的机动兵团，随时随地可能会向任何方向发起进攻。此次冀南作战，该部兵分两路，一路导致二十一师团主力和独立混成第四旅团玉碎，一路接应冀中被围抵抗武装突围，并导致皇军重大伤亡。从目前情况看，以一到两个师团进攻该部，随时会有危险。因此，方面军决心以重兵把守津浦线、平汉线、德石线、邯济公路，用航空兵高密度轰炸其控制区，摧毁其经济，将其困死在冀南。集中全力进行山西作战和徐州作战。待达成战役目标后，再集中重兵，彻底围歼刘一民教导师。同时，抓紧时间组建华北治安军，让他们辅助皇军把守交通线，腾出皇军机动兵力用以战略作战。建议大本营多组建警备师团、旅团，用以控制占领区，尽快恢复占领区治安、经济，尽快达到以战养战目的。”

　　发完密电，寺内寿一又命令冈部直三郎中将给第一军、第二军和各师团长发密电，通报二十一师团、独立混成第四师团玉碎消息和冀中围剿部队遭受重创的消息，严令各部队加强联络配合，防止类似不幸事件发生。

　　处理完这些，寺内寿一才感觉到自己浑身筋疲力尽，腰酸背疼，再也支持不住，回卧室休息去了。


第二九五章　冀南一日（一）

　　王栓才是山西清徐人，父亲是一个醋坊的掌柜。一家三口原来的日子过的殷实快乐。鬼子来后，他的父亲认为不管是哪路大帅的队伍，都是要统治老百姓的，只要按着章程缴税就行了。所以一家三口都没有跑。结果，鬼子兵到清徐后，去他家拿醋，看见了他母亲，就要施暴，他父亲上前阻挡，鬼子兵直接用刺刀把他父母给挑了。

　　教导师收复清徐后，王栓才就报名参加了八路军，一心要为父母报仇。新兵团转入防空指挥部指挥时，他也由一名新兵变成了防空兵。在保卫天津机场的战斗中，他是新战士中表现最好的，不但不害怕，而且一直坚持在炮位上。所以，防空旅到南宫整训时，他当了一名战斗小组组长。

　　元月29日早上，王栓才领着自己小组的两名战士，在新河县滏阳河边的防空哨所上哨，任务就是观察空中情况。

　　早上7点，手拿望远镜的王栓才忽然发现空中出现了两个黑点，很快，黑点变成了敌机。

　　王栓才马上就拿起电话，报告说：“5号防空观测点报告，有两架敌机进入新河境内。”

　　大约过了二十来分钟，这两架敌机又施施然通过新河向北飞去。

　　王栓才感觉不对，今天这两架敌机的架势怎么和天津机场保卫战时敌机的表现差不多，看样子是专门来侦察的。于是，王栓才又一次拿起电话，直接向防空第一团部报告，敌机对冀南实施有目标侦察，请加强戒备。

　　这段时间，由于八路军第一、第二航空大队撤回陕西整训，这华北的天空已经是日军飞机的训练场了，敌机来往很正常。王栓才的报告应该说个人预测成分比较大，主要是来自于他参加天津机场保卫战后形成的经验和警觉。即令是如此，王栓才的报告还是引起了防空第一团的高度重视，马上上报旅部，并做好了防空作战准备。

　　上午八点半——这个时间王栓才记的很准，而且是终生铭记，天边出现了一片乌云。王栓才拿望远镜的手都颤抖了，他已经看的清清楚楚，那是日军的机群朝冀南扑来了。

　　王栓才马上把望远镜塞到战友李福娃手里，让他数敌机数目，自己扑到电话机边，抓起电话大声吼叫：“5号防空观测点报告，敌机大机群袭击冀南，已到新河县境！5号防空观测点报告，敌机大机群袭击冀南，已到新河县境！”

　　就在王栓才打电话的时候，他的另一名战友张白河已经果断地举枪朝空中“砰砰砰”连开三枪。很快，整个冀南根据地一站接一站，到处都响起了防空哨的枪声。

　　来的正是日军华北方面军航空集团和联合舰队的飞机。

　　接到华北方面军司令部关于刘一民教导师就在冀南的通报后，早就被华北航空兵两次集体玉碎刺激得眼睛充血的新编成的华北飞行集团，马上就紧急行动，迅速制定空袭计划，调集北平、天津、保定、石家庄、济南机场的所有飞机和海军联合舰队舰载机共260架飞机，按照寺内寿一大将的命令，执行对冀南的大规模多批次轰炸任务。

　　新任华北飞行集团集团长木下敏中将在作战命令中说：“据方面军司令部通报，狡猾的、卑鄙的、无耻的、胆小的支那刘一民教导师隐蔽在德石线以南、平汉线以东、津浦路以西、邯济路以北的平原地区。这支支那部队，不但给皇军陆军精锐部队造成了重大损失，还直接导致了华北临时航空兵团和原华北航空兵团勇士的集体玉碎，罪大恶极！天皇的勇士们，你们是大日本帝国的空中娇子，大日本帝国航空兵的尊严不容玷污！现在是我们复仇的时候了，我命令你们，架起你们的战鹰，到冀南去，把刘一民教导师撕碎，把支持刘一民的支那暴民统统撕碎！”

　　于是，日军华北飞行集团第一飞行团司令官中薗盛孝少将、第三飞行团司令官菅原道大少将、独立第21飞行队的石川爱大佐都亲自披挂上阵，带着日军华北战场上最大的航空机群杀气腾腾地扑向了冀南。

　　应当说冀南的防空体系还是有效的。刘一民从天津到达南宫后，考虑到南宫隐蔽的物资和大量人员，这冀南地区又是大平原，现在又是深冬时节，大地一片空旷，除了地道、路壕，想躲都没处躲，马上组织防空旅编制了紧急防空预案，主体就是利用地道防空，辅助手段就是维修了电话线路，建立防空哨、加强防空火力、燃烧柴草堆制造烟雾、要害部门施放烟雾弹。

　　在当时条件下，刘一民的办法已经很先进了，特别是施放烟雾弹，那也是建立在从天津缴获的日军烟雾弹的基础上的。可惜，日军这次空袭出动飞机太多，许多老百姓没有意识到日军会集中轰炸民房，冀南大惨案还是发生了。

　　防空哨的枪声惊醒了沉醉的冀南。这段时间，由于八路军主力教导师开到了冀南，消灭了土匪，整编了各路司令、主任，建起了各级抗日民主政权，领导冀南人民搞土改、挖地道、挖路壕，学埋地雷、学打枪，开展了轰轰烈烈的抗日救亡运动，冀南历史上第一次出现了老百姓扬眉吐气的新气象。虽然八路军和民主政府干部天天都在宣传抗日，教育群众要有对付鬼子大扫荡的思想准备，可是看看兵强马壮的八路军队伍，大多数老百姓都觉得要过好日子了，有这么强大的子弟兵在身边，怕什么小鬼子么！管教他来一个打一个，来两个打一双！

　　防空哨的枪声骤然响起，许多老百姓都不在意，干部、民兵来回奔跑着、呼喊着，组织乡亲们下地道。由于许多人家都在准备过年，加上对日机的凶残程度估计不足，任凭干部们喊破喉咙，还是有一部分老乡没有采取防空措施。

　　相对普通群众来说，教导师各部队从18团组建开始，一直就被刘一民灌输防空知识，防空意识很强。因此，防空哨的枪声响起后，南宫地区的各类机关、编练司令部和各种训练班、学校马上就组织部队、学员、干部下地道或向路壕、树林疏散。

　　防空旅按照刘一民指导编成的防空预案，紧急命令各地防空哨所、各部队、民兵点燃预先准备好的柴草堆，制造烟雾。在南宫的防空第一团的高射炮、高射机枪也全部做好了战斗准备。

　　最先遭到鬼子轰炸的是新河县城。

　　日机来的时候新河县城的人员疏散正在进行，干部们、县大队的战士们还在挨家挨户敲门喊群众下地道，县城四周已经开始点燃制造烟雾的柴草了，连县城的街道上也点起了沤湿的柴禾和干牛粪、马粪，烟雾已经开始蔓延起来了。

　　带队轰炸新河县城的是第三飞行团司令官菅原道大少将。

　　按照作战计划，菅原道大少将的第三飞行团的任务是轰炸冀南的军事目标，轰炸县城的任务属于路途较远的联合舰队舰载机。这样区分的目的是考虑到舰载机路途远、没有寻找轰炸目标的时间，而华北飞行集团飞机相对路途较近、油料充足，可以搜索轰炸疑难目标。但是路过新河县城的时候，菅原道大少将见到新河县城周围已经烟雾四起，再过一会儿就会被烟雾笼罩，无法轰炸。这老鬼子狞笑着命令飞行第66战队的12架重型轰炸机和飞行第75战队的24架轻型轰炸机立即轰炸新河县城。

　　新河县城在哭泣。

　　12架重型轰炸机、24架轻型轰炸机在小小的新河县城上空来回盘旋俯冲，把100公斤重的炸弹不停地往下投，机关枪、机关炮也不停地扫射，哪里有人就往哪里炸。

　　新河县城有一家杂货铺，老板姓林。刚才干部们让他马上关门下地道，林老板嘴上答应，心里却想着日本鬼子也是人，那炸弹贵着呢，要炸也是炸部队和县衙门。他们怎么会舍得用炸弹炸自己这不值几个钱的小杂货铺？所以，干部们一走，林老板照常营业，还抱着儿子、拉着老婆站在门口指着飞机逗孩子、看热闹。一颗炸弹下来，一家三口和这小小的杂货铺都不见了踪影。

　　新河县县大队二中队三小队队长何升正领着战士们动员老乡下地道的时候，敌机来了。看着对面一家正在做豆腐的人家被炸弹炸了个房倒屋塌，慌忙就领着战士们救人。在废墟上喊了几声不见有人答应，慌忙用手去扒砖头瓦块，谁知一扒就扒出了一条胳膊。何升气的两眼通红，领着战士们仰躺在在废墟上举起了步枪，对着一架呼啸而过的日机开火。这下激怒了敌机，在空中画了个圈，就俯冲过来，两颗炸弹投下，一个小队的战士全被埋在了废墟中。

　　直到炸弹投完，新河县城笼罩在烟火之中，哭声震天，敌机才掉头返航。

　　在轰炸南宫的时候，日机遭到了教导师防空旅第一防空团的拼死反击。

　　接到防空哨第一次预警报告后，防空旅长李亦默就意识到今天不是个好日子，恐怕日军真的是要来轰炸冀南了。

　　其实，李亦默心中明白，世界上没有不透风的墙，教导师这么庞大的部队隐蔽在冀南，保密措施再好也会走漏风声的，日军早晚会来轰炸冀南的。加上师长、政委、蔡主任、曾参谋长分头率大军出征，已经消灭了日军一个师团、一个旅团，这无疑是告诉日军教导师的根据地就在冀南。日军的侦察手段那么先进，必然会在第一时间确定教导师根据地方位，实施疯狂报复的。再说了，教导师两次空袭日军机场，干掉了那么多日军航空兵和飞机，连临时航空兵团司令都剖腹谢罪了，这个仇日军航空兵一定会报的。所以，李亦默在第一时间就下达了防空作战命令，严令各地、各级政府、部队、民兵、工作队按照防空预案，动员群众转移，点燃柴草制造烟雾。命令第一防空团迅速上阵地，准备迎战敌机。

　　幸亏李亦默见识过日军100多架飞机轰炸天津机场的阵势，心里没有半点侥幸，一开始就把防空措施提到了防空预案的最高级别，从而在大大减少了人员伤亡数量。

　　等到王栓才报告日机大规模来袭、防空哨枪声传来的时候，整个冀南的防空措施都已经开始生效了。李亦默交待政委韩前进坐镇指挥，自己带着警卫员上了防空第一团阵地，他要亲自指挥浴火重生的防空旅的第一战。

　　防空第一团团长晏耀辉、政委李凌风接到王栓才第一次报告日军侦察冀南，就下令部队紧急动员，上阵地。等李亦默下达作战命令的时候，防空第一团已经严阵以待了。

　　从天津到南宫后，防空第一团抓紧整训部队，通过深入开展诉苦活动，战士们的精神风貌明显改变。特别是那些在天津机场保卫战中幸存下来的新兵，触动特别深，刻苦训练作战技能，一心盼着打个翻身仗。

　　鉴于南宫是冀南根据地的中心，必然是日机轰炸的重点，因此，防空第一团在设计阵地时，设计了三个集群阵地，从三个方向拱卫县城。刘一民见到方案后，考虑到防空一团毕竟组建不久，火力分散不如火力集中，就让李亦默把三个阵地改为一个阵地，直接面对北方，形成一个大纵深的火力网。然后，刘一民又特别传授了后世我军援越作战时总结的集火近战战法，组织防空第一团进行了几次演练。感觉效果不错，刘一民就命令晏耀辉每天都要组织战士们上阵地演练一次，并做好阵地伪装。

　　敌机的方向、数量通过防空哨的电话一站一站的传了过来，防空一团阵地上12个高射炮连、6个高射机枪连都已去掉了伪装，黑洞洞的炮口、枪口指向了日机来的方向。


第二九六章　冀南一日（二）

　　敌机朝南宫扑来了。

　　李亦默通过望远镜细细的观察，防空哨报告的很准确，确实是36架敌机。从飞行速度上判断，轻型轰炸机24架，重型轰炸机12架，机翼上的标志清清楚楚地告诉李亦默，这是日军海军的舰载机。

　　李亦默回头看了一眼身后烟雾四起的南宫县城，下令准备战斗。

　　集火近战就是集中火力近战，精义就是用高射炮和敌机拼刺刀。前提是要有牺牲精神，不怕敌机轰炸高射阵地。战术要点是集中几个高射炮连，瞄准一架飞机打，提高命中率。

　　防空一团布设的是一个正三角形阵地，四个高射炮连和两个高射机枪连一组，分三个大组，又细化为两个高射炮连、一个高射机枪连一组的六个战斗小组。用刘一民的话说，任何敌机只要撞上来，就把它撕的粉碎。

　　唯一的缺憾是这里地处平原，没有地形掩护，敌机一旦发现高射阵地，就必将是一场你死我活的恶战。

　　九点十分，敌机开始降低飞行高度，朝南宫掠来。

　　防空一团的高射阵地，就建立在南宫北大门的城墙边，正对着北方。之所以建在这里，就是考虑万一敌机大至，部队伤亡过大，可以撤到城墙下面的临时防空洞里。

　　肉眼可以清晰看见敌机身影的时候，李亦默下达了战斗命令。

　　龙虎娃是刘一民在新圩组建红三十四师尖兵排时候的机枪射手。自从遇见刘一民，龙虎娃与弟弟龙虎子参加了刘一民部队的历次战斗，两次荣获特等功臣奖章。防空一团到达南宫整训后，李亦默找到刘一民，硬是把我军特等功臣龙虎娃从重机枪团要了过来，担任高射机枪加强营营长。

　　此刻，龙虎娃带着两个高射机枪连和防空第一团的四个高射炮团，组成了三角形阵地的锥子，紧紧地盯住了呼啸而来的敌机。他的另外四个高射机枪连，分别由教导员和副营长率领，与其它高射炮连一起，组成了三角形高射阵地的另外两个高射火力群。

　　敌机近了、近了，龙虎娃手里的旗子一挥，下达了开火命令，两个高射机枪连和四个高射炮连射出的子弹、炮弹马上就喷薄而出，挡在了敌机的面前。

　　这个时候的日军飞机，没有雷达，更不用说其它识别装备了，全靠飞行员的肉眼来搜索目标。加上日军联合舰队舰载机支援华北战场以来，从没有遇见过如此猛烈的防空火力，一下就吃了大亏。

　　算好了提前量的龙虎娃，等于是朝天上放枪，等着日机撞上来。没有防备的日机，这下算是倒霉到家了。随着第一架日机的凌空爆炸，八路军的高射机枪和高射炮打的更欢了，子弹、炮弹好像不要钱似的，向天空不住点地泼洒，形成了连绵不绝的火力网。紧随第一架日机后面的五架轻型轰炸机，来不及做任何规避动作，连二连三地撞上了火网，被打成了一个个燃烧的火球。

　　后面的敌机一见地面有如此强大的火力，慌忙拉升，企图逃脱被击中的命运。这个时候，李亦默、晏耀辉、李凌风指挥的另外两个防空火力群加入了战团，他们使用的就是集火近战战术，一个火力群咬住一架敌机，任凭日机拉升、加速、转向，采取一系列规避动作，防空火力似乎不闻不见，就是咬住开火，直到把日机击中为原则。

　　日机毕竟有速度优势，虽然遭到了地面防空火力伏击，损失惨重，但后面的16架轻型轰炸机和刚刚赶到的12架重型轰炸机还是拉了起来，绕过了防空火力网，在空中重新编队后，朝防空一团的阵地恶狠狠地扑了过来。

　　这个时候南宫城四周已经是烟雾四起了，日机的能见度很低，虽然急于报复，但也忌惮于防空火力的打击，只能保持一定高度，实施投弹。

　　初战告捷的防空一团，士气大振，在干部们的指挥下，分成六个火力组，追逐着日机的身影，拼命绞杀，将八架速度稍慢的重型轰炸机击落。

　　带队的日军舰载机指挥官见不是戏，马上命令其余飞机转移作战目标，不再理会防空阵地和烟雾笼罩的南宫城，直接扑向了下一个轰炸目标。

　　这个上午，冀南、鲁西我军根据地各县全部遭到日机的狂轰滥炸，除了最惨的新河县城外，其它如冀县、宁晋、隆平、尧山、任县、平乡、广宗、邱县、曲周、威县、巨鹿、枣强、故城、清河、武城、临清、夏津、高唐等都遭到了重大损失。

　　日机轰炸结束后，李亦默回到旅部，要各地报损失情况。这个时候，根据地内到处都是哭声，部队、民兵和干部们都在忙着救人灭火，哪里能这么快上报损失。有个县长在电话里就直接对李亦默吼道：“李大旅长，你消停一下吧！日机来的时候不见你们防空旅的面，日机走了你要报损失。告诉你，老子没空！我要到刘师长、罗政委面前告你，为死难的乡亲们讨个说法！”说完就把电话挂了，弄得李亦默刚刚获得的一点空战胜利的喜悦马上就烟消云散了。

　　教导师师长刘一民在前往德县的行军途中，接到了日机大规模轰炸冀南和防空旅击落16架敌机的报告。仔细思索后，刘一民认为这只是日军报复的第一步，恐怕日军飞机马上还要来轰炸，以后日军会利用其空中优势不停地对冀南、鲁西实施轰炸报复，而且轰炸目标会由县城向村镇转移，目的是要彻底摧毁冀南根据地。

　　想到这里，刘一民感觉有点气闷，自己打的越狠，日军报复越重，搞来搞去，把八路军根据地变成了日军的攻击重点。必须得想法，让寺内寿一不敢肆无忌惮地轰炸根据地。

　　这小日本的国力实在是太强了，自己两次摧毁其驻华北的航空兵团，又从天津弄走了华北方面军的武器弹药和物资储备，想不到时间不长日军就又是飞机、炸弹、汽油充足了。看起来只有等小日本和美国打起来，自己断了自己的经济命脉，鬼子才会穷起来。

　　刘一民忍不住想起了倪华，这丫头现在也不知道到了哪里，游说罗斯福总统也不知道是什么结果，为什么美国还像历史上那样，继续保持和日本的贸易往来。如果他们中断与日本的交易，刘一民相信，华北方面军是不敢这样大手大脚地使用大机群轰炸的。看来，苦难的中国的抗战历程还会比较漫长的。

　　思索过后，刘一民马上采取措施。一是严令李亦默，立即通报各级组织，日军今日必然还要来大轰炸，轰炸目标一定是村镇。各级组织马上行动起来，动员群众采取防空措施，下地道，点燃烟雾。要告诉老乡们，房子炸毁了不要紧，眼下第一要务是减少人员伤亡。二是命令防空旅迅速转移阵地，严防日军大机群报复，伺机对日机实施伏击。三是命令随西线集团行动的李凌风脱离西线集团，指挥特战二、三中队，大闹平汉线去，对日军实施特种作战，目标为日军机场、铁路桥梁、物资补给点等。

　　下达完命令，刘一民提笔起草了致日军华北方面军司令长官寺内寿一大将的公开信。刘一民是这样写的：

　　“华北方面军寺内寿一大将阁下：

　　继消灭第五师团主力、察哈尔派遣兵团、收复太原天津之后，我英勇的八路军教导师又于武城、临清地区全歼二十一师团主力、独立混成第四旅团。现日寇两万尸体陈列于武城、临清，我军出于人道主义考虑，允许阁下派人收尸。但每具士兵尸体需收取大洋五元，尉级军官尸体每具加收大洋五十元，佐级军官尸体每具加收大洋伍佰元，将级军官每具尸体加收大洋五千元。若三日内阁下不派人收尸，我军将予以火化，将骨灰撒在农田里作肥料。

　　今日，阁下调动大规模机群对冀南各县无辜平民实施狂轰滥炸，制造骇人听闻的大惨案，犯下了屠杀平民的战争罪行，欠下了累累血债。古今中外战争史上，只有未开化的野兽才能做出此等人神共愤的兽行。在本人看来，阁下此举实乃黔驴技穷之后的兽性发泄，必将为千夫所指。

　　本人郑重声明，如阁下不停止轰炸、屠杀平民的兽行，我军将采取极端措施予以报复。一、摧毁日寇所有在华北的机场，击毙所有日寇航空兵。二、择日对从天津俘虏之日本商人、银行家、企业主实施死刑宣判，每日枪毙5人，直至全部枪毙完为止。三、一个月以内，本人将亲至北平，取阁下狗头以谢死难同胞。如阁下害怕逃逸，本人将追至天涯海角，取尔狗头。四、自今日起，我军不再接受华北日军投降，凡被我军击毙之日军士兵，一律砍头。

　　本人认为，战争是军人之间的事情，上阵搏杀，生死有命，无非各为本国利益而战。战争有自己的法则，阁下轰炸屠杀平民的做法，既违背了日内瓦公约，也玷污了军人的荣誉。我看不起你！寺内正毅伯爵怎么会生出你这样的嫡子，是不是他那天晚上喝醉了酒、辱骂了祖先才遭到这样的报复呢？我想不通！

　　另外，我提醒阁下，我军作战有个原则，那就是任何敌人，都不得进入我军后卫200里内，否则我军必予以歼灭。请阁下仔细研究我军战史，凡是追击我军、报复我军的敌人现在都在什么地方！本人正式通知阁下，冀中、冀南、鲁西为我军根据地，任何敌人胆敢对我军根据地实施攻击，结果就只有一个字：死！

　　再次提醒阁下，本人身怀中华绝世武功，取尔性命犹如探囊取物。奉劝阁下停止轰炸屠杀平民的兽行，否则，阁下死期不远！

　　教导师师长刘一民。公元一九三八年元月二十九日”

　　写完后，让罗荣桓看了一遍，就交待发回南宫，通过广播电台，用汉语和日语两种语言播发。

　　罗荣桓认为此信内容需再斟酌，卖日军尸体的事情与刘一民我军高级将领的身份不符，有点儿戏；枪毙日资商人的话也不妥，违背我军政策，有损我军形象；整篇都是虚言恐吓，与战事无补，只能激起日寇更大报复；侮辱谩骂寺内寿一的话犹如街头无赖，与刘一民的政治素养、文化素养极不相称。此事日后必将成为笑柄。因此，请师长把信收回。

　　刘一民想了想，说道：“我要的就是让寺内寿一抓狂，让他认为我就是一个说到做到、无所不用其极的人，惹了我，他就被恶鬼缠身。从而迫使他不敢继续出动大机群狂轰滥炸。再让他这样炸下去，冀南就完了。至于名声什么的，为了杀鬼子，我不在乎。另外，我也不是虚言恐吓。如果寺内寿一再这样连续炸三天，我们就去打北平，干掉寺内寿一，决不食言！”

　　罗荣桓摇摇头：“杀了寺内寿一，还会有别的鬼子来当华北方面军的司令官。这是战争，不是传奇故事。”

　　见罗荣桓坚决不同意发，刘一民只好改了一下，以警卫团长李成毅的名义发了这封以后成为奇谈的公开信。

　　就在刘一民和罗荣桓讨论这封公开信该不该发的时候，中午一点，日军飞机再次对冀南根据地实施狂轰滥炸，目标就是冀南大一点的村镇。遭受惨重损失的日军联合舰队，更是出动了所有的舰载轰炸机、战斗机，飞临南宫，寻找防空一团的高射阵地，予以报复。

　　此时的南宫，已经全部被烟雾包围，能见度极低，日军飞机不要说找防空一团的高射阵地了，连南宫城的准确方位都很难判断清楚。就是整个冀南，县城和大一点的村镇都全被烟雾笼罩，很难判明轰炸目标。愤恨之下，日军带队军官直接命令寻找烟雾不太浓的小村子，投弹、扫射，将其彻底夷为平地！


第二九七章　冀南一日（三）

　　日军这次轰炸持续时间很长。

　　冀南的天空上浓烟密布，成群的日机在烟雾中钻来钻去，发现地面上有村庄或人群，马上就俯冲而下，疯狂轰炸扫射。

　　敌机飞走一波又来一波，一直持续不断地轰炸，冀南在哭泣！

　　防空旅旅长李亦默指挥防空一团，几次转移阵地，伏击日机。到最后，日军似乎已经知道南宫城是我军重要基地，有强大的防空火力，遂集中所有战机在南宫城周围搜索，企图找到搞了几次伏击的教导一团，实施报复。

　　下午四点半，李亦默率防空一团重新运动到了南宫城北大门附近的预设防空阵地。

　　本来，战斗到这个时候，战士们早已经疲劳不堪了，可是看着日机在冀南上空肆虐，战士们不得不打起精神，与敌机周旋。

　　此时，太阳已经快落山了，南宫城上空的烟雾也渐渐稀薄，李亦默心里总算是轻松了一阵：“苦难的一天终于要过去了。”

　　李亦默正要下令防空一团撤出阵地，一架日机从烟雾中窜出，掠过了南宫北门。李亦默心道不好，鬼子发现防空一团的阵地了，忙下令准备战斗。

　　时候不大，四架日机从南空城掠向北门，在抵达防空一团阵地后背向防空一团阵地开炮，机关炮弹打得阵地上尘土四起。

　　经过一天的战斗，防空一团已经可以说是浴火重生了。见敌机从背后来袭，三角镇内的高射炮、高射机枪立即转向，迎战敌机。狡猾的敌机并没有向正常情况那样正面掠过或拉升，而是分别从防空阵地两翼穿了过去。

　　李亦默见敌机逃脱，心里暗道恶战来了！

　　果然，日军大规模机群从四面八方围了上来，黑压压一片，在防空一团上空集中投弹。

　　虽然日军飞机高度很高，投弹命中率总体上很低，但是日军飞机数量大，总有炸弹落到防空一团阵地上，把不幸的战士们高高抛起。

　　李亦默是参加秋收起义的老红军，战斗经验极其丰富，知道这样下去的结果必然是防空一团损失惨重，甚至全团阵亡，忙下令集中炮火，在阵地上空形成密集的火力圈，防止日军飞机投弹。

　　这个时候，日军战斗机仗着身形灵巧、速度快，抓住防空一团集中火力对付高空轰炸机的机会，降低高度，开始偷袭防空一团阵地。

　　日军战斗机的编队很简单，两机一队，实行低空飞行，在抵达防空阵地时，用机载机关枪、机关炮疯狂扫射，不停地有战士中弹。李亦默见情势危急，忙命令一个防空火力群拦截正面飞来的敌机，一个火力群拦截背后飞来的敌机，留下一个防空火力群对付高空的敌机。

　　弹雨纷飞，血流满地。

　　不停地有日机被打得冒烟、起火、爆炸，不停地有高射炮、高射机枪阵地被摧毁。自今日日军轰炸冀南以来，最惨烈的防空保卫战，在临近天黑的时候，终于在南宫城北门附近上演了。

　　一架日机，在掠过防空阵地时被击中了机翼，摇摇晃晃地向北方逃去。三角阵锥子部位的龙虎娃自然不会放过它，指挥高射机枪就打了过去，将那架敌机打了个四分五裂。

　　龙虎娃来不及喘口气，日军飞机就迎面扑了过来，将两个高射机枪班的战士打倒在血泊中，两挺高射机枪也被摧毁。

　　龙虎娃气的牙齿都咬掉了半截，命令集中火力，拦截敌机。

　　此时，日机也已经彻底疯狂，在对防空一团实施集中报复的同时，对烟雾渐散的南宫城开始了狂轰滥炸，一枚枚炸弹从天上落下，将美丽安宁的南宫县城变成了一片火海。

　　李亦默目齿尽赤，不停地挥动着旗子，指挥部队勇猛还击。

　　疯狂的日机竟然玩开了自杀性攻击，先后有三架日机直直地撞进了防空一团的火力圈，在阵地上爆炸，将两个高射炮连的阵地变成了人间地狱。

　　就在防空一团对空射击火力减弱的时候，日军的轰炸机也降低了高度，投弹的命中率也高了起来，不停地有炸弹在阵地上爆炸。防空一团的伤亡急剧增加。

　　李亦默见日机势大，靠自己一个防空团已经不可能阻挡住敌人进攻，忙命令发射烟幕弹，掩护部队撤退。刚下达完命令，一颗罪恶的炸弹落在了李亦默身边，随着一声巨响，李亦默和他的警卫员小虎全被高高抛起。

　　烟幕弹发射了，防空一团的阵地上空被烟幕笼罩，鬼子飞机也终于停止了轰炸，撤退了。

　　防空一团的战士们终于找到了李亦默被炸飞了的胳膊、腿，与遗体连起来，停放在阵地上，然后列队，向旅长敬礼。

　　天已经完全黑了，隐蔽在南宫地道内的人们都走了出来，忙着灭火救人。

　　得知防空旅旅长李亦默殉国，留守南宫的吴征、袁国平、唐星樱都赶到了防空一团阵地。眼前的惨状让唐星樱的精神一下子就崩溃了，一边收拾战友们的遗体，一边低声啜泣。

　　吴征走到李亦默的遗体前，敬了礼，说了声“老李，我背你回家”，弯腰就要去背李亦默。

　　防空一团团长晏耀辉忙上前拉住吴征，低声告诉他胳膊、腿和身体是分离的，不能背。

　　袁国平忙走上前来，与吴征一起抬起担架，向城内的师部驻地走去。在他们身后，是长长的烈士担架队伍和一路哭声。

　　晚上，各地人员伤亡和财产损失大致情况报了上来。此次日机大规模轰炸，炸死无辜平民五千六百四十二人，炸伤一万两千人，摧毁房屋二十万间。我军各部队在空袭中牺牲一千三百人，负伤三千二百人。其中，仅南宫北门防空战就牺牲四百二十人，防空旅旅长李亦默壮烈殉国。

　　晚上，恢复播音的冀南广播电台向全世界播发了日军轰炸冀南、屠杀平民的新闻，播发了教导师警卫团长李成毅致寺内寿一的公开信，播发了八路军教导师冀南军区司令陈大勇号召冀南人民团结起来打退日寇空袭的讲话，播发了我军全歼敌二十一师团主力、独立混成第四旅团、击毙鹫津崧平中将、河村董少将的捷报，同时也播发了八路军防空旅旅长李亦默在指挥防空作战中以身殉国的消息。

　　接到李亦默牺牲的报告，刘一民愣了一下，感觉好像被人在心口上狠狠地踹了一脚，一屁股坐到了地上，黑宝石一样的眼睛登时就变得阴沉沉的，好像要吃人一样。

　　罗荣桓面沉如水，独自坐在一块冰冷的石头上，任凭泪水顺着脸颊缓缓流淌。

　　李亦默的牺牲，是教导师自湘江成军以来最惨重的损失，也是八路军出征以来牺牲的最高级的将领，得到消息的教导师各部队，“轰”地一声就炸了。

　　指挥西线集团作战的蔡中和曾中生，给刘一民发来密电，拟于今夜集中兵力突击德石线束鹿至衡水间的日军，坚决打击敌之嚣张气焰，为冀南民众报仇，为李亦默同志报仇。

　　吴征给刘一民发来密电，拟于今夜处死所有从天津带回之日本人，祭奠李亦默同志。

　　留在临清的洪超远发来电报，今日已成功收复聊城，现已将被俘的日本特务、汉奸全部就地枪毙。请求刘一民批准教五旅向津浦线运动，择机对敌实施攻击。

　　冀南军区司令、教七旅旅长陈大勇的电报说的很直接，请求师长批准，允许教七旅集中主力，由各县大队和民兵配合，破袭平汉铁路。

　　随刘一民行动的教一旅、教二旅、教三旅、骑兵旅、炮兵旅的领导全部策马赶到了师部。但一到师部，见到师长、政委的模样，几个旅领导全部坐在一边，闷头抽开了烟。

　　毛泽东得知李亦默牺牲的消息时，正在吃晚饭，看完电报，一挥手，就将桌子上的饭碗全部打翻在地，吓得孩子都哭了起来。贺子珍知道必然发生了大不幸，赶紧抱着孩子走了出去。

　　毛泽东站在窗前，点燃一支烟，吸了一口，任凭手上的电报纸扑扑簌簌直抖，眼前一直晃动着秋收起义队伍中那个勇敢忠诚的年轻人的形象。想起在井冈山最困难的时候，李亦默饿了三天三夜，硬是把一担粮食挑到山上的往事，毛泽东就觉得眼角湿润。

　　过了约半个小时，毛泽东的心情才恢复平静，让秘书拿来笔墨，题写了“红军英雄，抗战先锋，时代楷模，民族精英”四句话。写完，对叶剑英交待道：“在西安为李亦默同志、范筑先将军举行公祭。给刘一民发报，君子报仇，十年不晚。为将者最忌心情浮躁、盲目冲动。大军作战，首重战略布局，务必谨慎小心，不能为仇恨情绪左右，为敌所趁。”

　　此时，刘一民已经从惊愕、悲伤、仇恨中惊醒，知道此时如对日军发动大反击，必然会导致日军更大报复，将日军重兵集团全部吸引到冀南来。在制空权问题解决不了的情况下，拿教导师去与日军重兵集团硬碰，是绝对的不负责任，烈士地下有知，一定不会原谅自己。

　　稍微冷静了一下，刘一民走到罗荣桓身边，扶起他，低声说道：“政委，我们要开个干部会，仔细研判一下当前的局势，看看怎么样才能更好地为李亦默同志和冀南民众报仇。”


第二九八章　诡谲（一）

　　就在日军大规模空袭冀南的时候，华北方面军第一军司令官香月清思中将指挥第一、第六、第八、第二十、第一0九师团，杀向了八路军独立师之晋中根据地。

　　按照日军的作战计划，是要日军驻邯郸的的第二十二师团向涉县、黎城发动攻击，吸引八路军一二九师和晋东南国军的的注意力，掩护晋中扫荡作战。但由于二十一师团和独立混成第四旅团的覆灭，担心平汉线安全，加上寺内寿一开始的时候还想调集重兵围剿冀南，因此，二十二师团在前往涉县扫荡的路上被紧急调回，划归十四师团师团长土肥原贤二中将指挥。这样，香月清思只好依靠第一军的力量来进行晋中扫荡作战了。

　　没有二十二师团做侧翼进攻掩护，香月清思也不怕，毕竟他手里握有六个精锐师团，除去二十五师团防守晋北外，还有五个师团。其中的第一师团、第六师团、第八师团、第二十师团无一不是日军精锐部队。因此，香月清思在将八路军主力赶出汾河以东、太行山以西、正太路以北、五台山以南地区后，就命令开始执行战役第一阶段形北实南作战的第二步，清剿晋中地区。

　　高尔华是辽宁法库人，参加过“一二九”运动，1937年春天奉地下党指派到了太原，后来参加了牺盟会。日军侵入山西后，这个美丽的姑娘拿起了枪，站到了抗日第一线。八路军教导师收复太原后，高尔华到八路军独立师工作，任独立师晋中游击队第六支队指导员。

　　元月二十九日早上，隐蔽在晋祠附近监视太原日军动向的高尔华，突然发现大批日军涌出了太原，向南开来。仔细一看，应该是日军二十师团。高尔华心中一凛，日军刚刚占领忻口地区，难道这么快就要南下作战？

　　高尔华忙率领第六游击支队撤离晋祠，用电台向上级报告：日军二十师团进攻清徐。

　　自从日军主力北进，攻占忻口后，八路军总部和独立师、一二九师都在盯着日军的动静。独立师的主力甚至运动到了正太线附近，准备攻击正太线，支援一一五师和一二0师作战。不过，八路军上下谁都没有想到，日军的行动这么快，刚刚占领忻口地区，马上就回兵攻击晋中地区。

　　接到高尔华的报告的同时，正太线我军各部均与日军开始了接触。情报很快就汇集到了八路军总部和独立师师部。从情报中可以看出，这次日军的动作与攻占忻口的动作如出一辙，都是重兵集团攻击前进。其中，日军第六师团率领第一0九师团一部出阳泉，开始迂回攻击平定，日军第二十师团沿同蒲路南下，直接杀向了太原附近的清徐，日军第一师团、第八师团从正太路南下，兵锋直指晋中。

　　朱老总和徐向前在地图上琢磨了半天，马上就明白，日军这是想在同蒲铁路以东、太行山以西、正太线以南、平遥、榆社、辽县以北形成大包围圈，彻底消灭我晋中根据地的八路军主力。

　　判明日军企图不等于可以消灭日军，有了忻口丢失的教训，朱老总明白，单靠独立师是守不住晋中根据地的。

　　与在西安的主席快速进行电报沟通后，朱老总立即给蒋介石发报，要求第一战区部队在豫北向土肥原贤二的第十四师团发动牵制攻击，使其不能大规模增援山西方面作战；给阎锡山发报，要求晋绥军主力向同蒲路西侧出击，牵制日军第二十师团，使其不能顺利攻占同蒲路太原至平遥段；给卫立煌发报，要求其在可能情况下，做好增援晋中作战准备；给彭老总发报，要求一二0师、一一五师所属各部队抓住日军主力南下的战机，积极恢复被日军攻占的根据地。一一五师主力应迅速运动，准备攻击正太线，迫敌回援；一二九师主力立即动员，准备增援独立师作战。

　　虽然朱老总知道，指望阎锡山之流来增援八路军、牵制敌人纯粹是痴人说梦，不过他还是没有想到，此时的阎锡山心态已经发生了很大变化。他已经重新开始琢磨“抗日要准备联日，联共要准备反共，迎蒋要准备拒蒋”的问题了。

　　这也难怪，八路军进入山西后，实力发展过快，把晋中、晋北、晋东南都变成了自己的根据地。晋绥军各部除了控制晋西外，这山西眼见就要成为八路军的天下了。这让把山西看成是自己的一亩三分地的阎锡山心里非常难受。当然，现在是抗战的关键时期，阎锡山知道没有八路军，自己是守不住山西的。但是，道理归道理，一想起那些年轻后生都跟着八路军转，阎锡山的心里就很不是滋味。所以，当得知日军攻占了忻口地区，把八路军主力一一五师赶了出去，阎锡山的心情就很复杂，说不清是一种什么味道。要是朱老总知道阎锡山心态如此复杂，恐怕就不会浪费时间和精力四处发电报了。

　　部署完外围增援和牵制作战后，朱老总命令独立师立即投入反扫荡作战，层层抗击，迟滞敌人进攻速度。晋中根据地各级政府立即组织坚壁清野，组织和掩护群众转移。各游击支队、县大队、区小队和民兵紧急动员，埋设地雷，袭扰敌人，配合主力作战，为群众转移争取时间。

　　一时间，晋中大地烽烟四起。

　　与山西战场日军第一军司令官香月清思咄咄逼人的攻势作战不同，山东方向的日军第二军司令官西尾寿造中将现在陷入了两难境地。

　　本来，按照西尾寿造的战役构想，是先把山东境内的抵抗势力全部扫荡完后，马上挥师南下，夺取徐州，完成方面军赋予的与华中方面军会师的任务。可惜出师不利，二十一师团主力和独立混成第四旅团竟然被八路军教导师一举歼灭。原来西尾寿造依靠的是二十四师团守津浦线，用二十一师团、独立混成第四旅团扫荡黄河西北、津浦路两侧的广大地区，现在二十四师团加入了冀中作战集团，二十一师团主力和独立混成第四旅团又全部玉碎，这一下，济南到德县之间的防线因兵力虚弱全部洞开，要是刘一民教导师这个时候进攻津浦线的话，西尾寿造知道他是守不住的。

　　因此，当寺内寿一大将严令西尾寿造中将向大本营说明二十一师团主力玉碎原因并调集重兵救援独立混成第四旅团的时候，西尾寿造中将的眉毛都纠结到了一起，心里为鹫津崧平中将难受的同时，暗暗诅咒该死的寺内寿一，这么快就玩开了推卸罪责的把戏，刚把板垣征四郎中将当了替罪羊，现在就又打起了自己的主意。这老匹夫，不识字也摸摸招牌，我西尾寿造岂是你寺内寿一能够随意摆布的？

　　骂完了寺内寿一，西尾寿造中将又骂开了和村董少将，这个狂妄的家伙，上一封电报还是已经攻进临清城，请求飞机轰炸临清城内的抵抗武装，怎么一转眼就落入了刘一民教导师的陷阱？这头猪，打不过难道不会跑么？如果连跑都跑不出来，那可真的是笨到家了！

　　心里恨归恨、骂归骂，西尾寿造中将还是马上命令第五师团、第十师团停止向南攻击，就地防守待命；第十六师团停止扫荡作战，主力马上集结，与从泰安出发的独立混成第十三旅团、从济南出发的一0八师团一起，车运德县，加强津浦路防线，救援独立混成第四旅团，消灭支那教导师。

　　下达完命令，西尾寿造老老实实地坐下来，给大本营起草了关于二十一师团在德县驻守及作战玉碎的大致情况报告。说实话，二十一师团到底是怎么玉碎的，西尾寿造哪里能知道，他也不过是把自己交给二十一师团的任务说了说而已。

　　谁知道部队还没有完成集结，寺内寿一大将的第二个命令就到了，说是独立混成第四旅团已经集体玉碎，责令他加强津浦线防守，并说如果向鲁西方向进行清剿扫荡，不得以单个师团、旅团进行，必须集中三个以上常设师团齐头并进。

　　看完寺内寿一的电报，西尾寿造中将这下不再一味怨恨寺内寿一了，他明白，能让寺内寿一如此忌惮，说明刘一民的教导师实力非常强横。他实在想不明白，中国什么时候有了这样一支让华北方面军司令官都害怕的部队。要是早点发现有这么一支部队，搞什么华北事变么，让中国人自己打自己好了，说不定他们的内战就会把这支部队消耗完的。

　　不过，有一点让西尾寿造中将心里纠结不已，那就是独立混成第四师团玉碎的责任问题。二十一师团主力玉碎，原因主要在鹫津崧平中将任意妄为，自己命令他主要清剿黄河以北、津浦路以东、沧县以南地区，这家伙竟然把主力用到了鲁西去，这都由电报记录可查，自己有责任，但责任可以辩解。独立混成第四旅团的事情就不同了，奔袭聊城、攻占临清，那可都是出于自己的命令，少说也要背上一个指挥失误的罪名。眼见自己快要晋升大将了，落下这样一个罪名可就麻烦了。

　　西尾寿造越想越烦，也顾不得过问部队的事情了，再一次坐下来，老老实实地将自己为什么命令独立混成第四旅团奔袭聊城、攻占临清的经过写了出来，把自己该承担的情报不明、指挥失误的责任说的清清楚楚，这才发往华北方面军司令部和大本营。

　　处理完这件事情，西尾寿造心里一阵轻松，觉得该向刘一民教导师兴师问罪了，就叫来了参谋长铃木率道少将，询问第一0八师团、独立混成第十三旅团、第十六师团现在到了什么位置。

　　铃木率道少将报告说一0八师团已经车运德县，沿津浦线布防，独立混成第十三旅团正乘车往济南赶，第十六师团正集结部队。

　　西尾寿造中将打断铃木率道少将的报告，直接指责第十六师团动作过慢，要加紧行动，并命令处于铁路线上的第十师团和第五师团各抽出一个旅团，车运济南，与第二军直属的重炮兵旅团、装甲部队、骑兵、工兵、辎重兵部队统一编组，他要亲自指挥部队准备进剿刘一民教导师。

　　西尾寿造中将下达完命令，就督促各部队抓紧行动。谁知作战方案报到华北方面军司令部后，晚上就接到了寺内寿一大将的命令，称第二军作战方向仍是徐州，津浦线安全应由一0八师团配合铁路联队负责，德县以北仍有驻守沧县的二十四师团负责。第二军应以独立混成十三旅团驻守济南，做一0八师团的支援部队。

　　西尾寿造简直不知道寺内寿一大将是怎么想的，一直嚷嚷着要消灭刘一民教导师，现在好不容易找到了教导师的位置，反而优柔寡断，竟然说第二军作战方向仍然是徐州，这简直是匪夷所思！

　　西尾寿造已经知道闲院宫载仁亲王称寺内寿一大将为倒霉蛋的事情了，心里又开始不住地咒骂那个老倒霉蛋，纯粹是瞎指挥，弄得大军天天在路上奔跑，什么事情也干不成。他只是动动嘴，就让自己的第二军不知道该怎么办了。进攻鲁西吧，命令不允许。不进攻吧，部队已经完成集结，正在铁路上走着呢！这个倒霉的寺内寿一大将，简直是莫名其妙！

　　到了这一刻，西尾寿造中将对寺内寿一大将的敬重感已经彻底烟消云散了。

　　西尾寿造不知道，寺内寿一大将之所以不批准第二军作战计划，是因为他已经向大本营报告了自己的战略意图。而且此时寺内寿一大将又有了新的想法。

　　寺内寿一大将是在晚上得到了八路军冀南广播电台的广播内容的。


第二九九章　诡谲（二）

　　看了参谋报来的八路军广播内容的记录稿，寺内寿一大将坐在办公桌前一言不发。过了许久，才叫来冈部直三郎中将和喜多诚一，把电报稿甩给他们，让他们两个仔细阅读。

　　冈部直三郎中将这段日子被寺内寿一大将的时怒时喜弄得已经变得有点疲沓了，不知道内情的人以为冈部直三郎阁下修养见长，看上去颇有点处变不惊的样子。看完记录稿，冈部直三郎面上不露丝毫表情，用异常恭谨的语气说道：“看来司令官阁下轰炸冀南的决断非常高明，战果非常辉煌，这刘一民坐不住了，开始出言恐吓了。”

　　喜多诚一挨寺内寿一大将的训斥比较少，和大将阁下直接面对的时间也少，没有冈部直三郎中将那种历尽沧桑的心态，所以说话就没有冈部直三郎中将那么多顾忌，直接说道：“报告司令官阁下，从时间上看，这个刘一民的警卫团长的致司令官阁下的公开信应该是中午时分写的，估计是刘一民在得知我航空兵大举空袭冀南后，为了制止我航空兵继续轰炸，才出言恐吓的。剩下的报道二十一师团、独立混成第四旅团玉碎的消息和报道刘一民防空旅长李亦默阵亡的消息，应该都是在晚上广播电台恢复播音后紧急写就的。当然，我敢肯定，这封公开信绝对是出自刘一民的手笔，假冒警卫团长之名发出来的。估计是信中的内容有不雅之处，刘一民顾忌身份，才让他的警卫团长冒名顶替的。这封信的风格与刘一民在天津时发的那封信一致，可以作为旁证。”

　　说道这里，喜多诚一抬起那张扁平的烧饼脸，看了看寺内寿一大将的脸色，见司令官阁下不动声色，只好硬着头皮说道：“这次我军空袭冀南的战果固然大，但是炸死炸伤的大多是平民，并没有伤到刘一民教导师主力的根本。不过，炸死刘一民防空旅长是一大战果，可以让鹫津崧平中将和河村董少将瞑目了。我担心的是，这恐怕会招致刘一民的残酷报复。我曾仔细研究过关于刘一民的情报，发现李亦默是刘一民部创建以来阵亡的级别最高的军官了。在刘一民以前的战史中，很少牺牲军官，这说明刘一民此人很注意保护部队骨干。这个李亦默的阵亡，我担心会让刘一民这个不按常理出牌的家伙发狂，接下来他会如何报复，就值得我们认真研究了。”

　　这一说，寺内寿一原本就无比烦躁的心情更加烦躁了。

　　本来，按照寺内寿一的打算，是要将空袭一直进行下去，将冀南的城镇、村庄彻底摧毁，让刘一民的教导师丧失在冀南的存在基础。最好是将冀南的民众和刘一民的部队统统炸死。

　　现在的问题是空袭固然取得了明显战果，但远远没有达到预期目标。从八路军的广播看，炸死炸伤平民还不到两万人，就是摧毁房子数目还比较满意。寺内寿一觉得出动了那么多飞机，取得这样的战果就不能让人满意了。何况航空兵的损失很大，竟然损失了几十架飞机，还有那些比黄金还宝贵的飞行员。照这样下去的话，每天损失几十架飞机，大日本帝国国力再雄厚，也会被拖垮的。

　　在寺内寿一看来，这次空袭最大的战果就是让刘一民的防空旅长李亦默阵亡。可是仔细一想，麻烦了！

　　刘一民的资料寺内寿一已经记的滚瓜烂熟了，对刘一民的性格寺内寿一也做过认真分析，知道此人能被中国人称为战神，那绝对是名副其实。自己本来已经给大本营发去了密电，准备以重兵固守交通线，把刘一民困在冀南，让他暂时在冀南休养生息一段时间，集中皇军主力继续进行在山西和津浦路的战略作战，等战役目标实现后再回过头来收拾刘一民的教导师。现在倒好，航空兵把刘一民的得力干将炸死了，这刘一民还能安安稳稳地坐在冀南么？下一步还不知道他会干出什么惊天举动呢！说不定他真的会来取自己的性命呢！

　　一想到刘一民可能会来杀自己，寺内寿一就觉得脖子上凉飕飕的。因为他清楚刘一民绝对是个大高手，不然的话，山岗和夫和山岗惠子也不会失手剖腹自尽了。他们两个人可都是大日本的一流高手啊！

　　寺内寿一恨不得马上就调集重兵，将刘一民的教导师一网打尽。但是他知道自己暂时不能这么做。事情明摆着的，山西方面的第一军正在进行晋中清剿战，一时半会儿无法抽回。如果强行抽回，将前功尽弃。山东第二军主力正四下清剿，而且第十师团、第五师团正向徐州方向进击，如果把第二军主力全部抽回的话，山东马上就会异常空虚，这刘一民打仗从无定势，谁能保证他不会再一次溜之大吉，跑到山东去和皇军捣乱。万一让他和徐州方向的支那政府军合流的话，那再想占领徐州恐怕就很难了。那样一来，华北、华中两个方面军无法会师，不能互相支援，后果就会很严重。

　　更可恶的是，刘一民这无耻小人，竟然用汉语、日语两种语言，把公开信发了出来，这一下不但中国人、外国人知道了二十一师团、独立混成第四旅团玉碎的消息，连皇军士兵们也都知道了。特别是刘一民让自己付钱收尸，真是歹毒无比。世界上怎么会有这样无赖一样的将军么！

　　寺内寿一忍不住站起身来，狠狠地瞪了喜多诚一一眼，然后站到窗户跟前，打开窗户，呼吸了两口清冷的新鲜空气，正要转身说话，就听喜多诚一又说了句：“现在已经是晚上了，刘一民的作战行动一般都在晚上，我担心恐怕又要有皇军部队玉碎了。”

　　这一下，算是彻底把寺内寿一给激怒了，他转过身来，快步走到喜多诚一跟前，左手一把抓住喜多诚一的衣服领子，右手噼里啪啦就煽开了，边煽边巴嘎、巴嘎的不停地吼。

　　冈部直三郎飞快地瞄了一眼挨打的喜多诚一，马上就眼观鼻、鼻观心，低眉顺脸地站在那里，只有轻微的呼吸声可以让人知道他不是泥塑而是一个活人、一个堂堂的大日本陆军中将。

　　寺内寿一打累了，这才停了下来，活动了一下手腕，悻悻地走回办公桌前，坐了下来。

　　喜多诚一虽然长的不怎么样，但平日里自视甚高，哪里能想到会有人敢打自己的耳光？这下算是彻底被司令官阁下给打蒙了，瞪着一双惊恐、浑浊的眼，直直地瞅着寺内寿一。

　　寺内寿一拿起水杯喝了口水，心情平复了一下，也觉得自己刚才的举动过火了，这喜多诚一算得上大日本陆军的高级将领了，自己这样抽他耳光有点太不给他面子了。想到这里，寺内寿一又起身，走到喜多诚一跟前，伸手摸了摸喜多诚一那肿的高高的脸，然后说道：“西多君，请原谅，刚才是我太愤怒了，出手太重了。对不起！”

　　喜多诚一还没有从刚才的惊恐中反应过来，竟然极不配合地一声不吭，依然直直地瞪着寺内寿一。

　　冈部直三郎中将知道，这个时候该自己说话了，咳嗽一声，轻声说道：“西多君，司令官阁下不是要打你耳光，而是想打可恶的刘一民的耳光。在愤怒之下，司令官阁下搞错了对象。请你多原谅！”

　　喜多诚一这才有点清醒了，压下心头的羞辱感，点了点头。

　　寺内寿一大将这才笑眯眯地说了声哟西，走回办公桌前坐下，看了一眼冈部直三郎中将，说道：“参谋长，说说当前我军应该采取的对策。”

　　冈部直三郎见寺内寿一指名提问，这才说道：“我军的对策，司令官阁下早有定论，无非是重兵围剿和将刘一民稳定在冀南两策。重兵围剿的好处可以建立冀南治安秩序，缺点在于必须中断山西方面和津浦路方向的战事，容易功亏一篑，而且也未必能够彻底消灭刘一民的主力。封锁交通线、将刘一民主力稳定在冀南，好处是可以争取时间，保证山西、津浦线的战略作战。缺点是封锁交通线的部队随时可能遭到刘一民部的报复性攻击。这两条办法都可以，只看司令官阁下如何取舍了。”

　　寺内寿一又转向喜多诚一说道：“喜多君，如果要把刘一民部稳定在冀南，如何才能避免刘一民部对我封锁交通线之部队进行报复性攻击？你有什么高见没有？”

　　喜多诚一刚才多说话，结果挨了一顿耳光，此时心有余悸，不想多说。但看了看寺内寿一那张和煦中隐隐有几分狰狞的脸，不得不小心翼翼地说：“唯一可以迷惑刘一民的就是谈判，暂时停止轰炸，派人到冀南去，与刘一民部开展全面谈判。既然他要让皇军付钱收尸，那就以此为契机，带上钱去和他们谈判。驻守交通线各部队也暂时停止对冀南、鲁西的攻击，提高戒备，守好防线，严防刘一民部报复。”

　　寺内寿一两眼放光，说了声哟西，就招手让冈部直三郎中将和喜多诚一少将到办公桌前来，三个人开始了密谋。

　　晚上九点，北平日军控制的广播电台突然播出了消息，称大日本皇军华北方面军派喜多诚一少将为全权代表，已经赶赴冀南地区与中国军队刘一民将军的代表展开全面谈判。希望刘一民将军为冀南民众的安全考虑，不要再采取与皇军敌对的行动，一切问题均可通过谈判来解决，免得造成无辜平民伤亡。

　　这还不算，德石路、津浦路、平汉路的日军都派出了伪军骑兵通信兵，打着手电筒，举着个喇叭筒，四处吆喝“皇军愿与八路军谈判，谈皇军遗体处理、谈两军防御区域，谈航空兵轰炸，什么事情都可以谈，请八路军派代表参与谈判。”

　　二十三师团师团长、指挥围剿冀中的小松原道太郎中将，奉寺内寿一大将指令，写了一封亲笔信，让翻译官翻译成中文后，派了个伪军陪着翻译官送到辛集一户乡绅家里，请他务必将信送到八路军干部或游击队手里，最好连夜能够转送到刘一民将军手里。

　　为了让那乡绅明白此信的重要性，鬼子翻译官按照小松原道太郎中将的要求，让那乡绅看了一眼信的一条内容：为了表示诚信，皇军决定从明日起暂停对冀南地区的轰炸。

　　这封信很快就转到了在德石线以南隐蔽待机的蔡中、曾中生手里。二人拆信一看，见小松原道太郎中将在信中写道：“八路军教导师师长刘一民将军阁下：本人奉大日本华北方面军司令官寺内寿一大将命令，通知阁下：一、贵部于今日晚间在广播电台上播发的消息，华北方面军已经收到。二、华北方面军同意与贵部就收尸问题进行谈判。已派喜多诚一少将携带所需金票赶赴冀南与贵军谈判。喜多成一少将全权代表寺内寿一司令官，贵部可与喜多诚一少将就双方感兴趣的问题进行深入交流。三、为了表示与贵部谈判的诚意，大日本皇军暂时不对冀南地区采取任何军事行动，从明日开始，将单方面停止对冀南的轰炸，并愿意赠送一部分药品，救治在空袭中受伤的贵军伤员。四、贵军应当暂时停止对皇军的攻击，双方一切争端均可通过谈判解决。谈判不成，再重新开战。相信谈判能够解决双方争端，最起码可以维持一段时间内冀南地区的和平。五、大日本帝国已遴选三名出身高贵、受过良好教育的名门闺秀和三名朝鲜族少女，随喜多诚一少将到冀南来，参加伤员护理工作，也可从事阁下认为需要她们从事的其它任何工作。以上逐条，大日本皇军将严格遵照执行，请将军约束贵部，不得肆意攻击皇军，一切问题等谈判时解决。

　　大日本帝国陆军中将、第二十三师团师团长小松原道太郎”

　　看完信件，蔡中和曾中生简单商量了一下，就用电报将信的内容发给了正在德县附近的刘一民。


第三00章　诡谲（三）

　　接到蔡中、曾中生发来的小松原道太郎的信件内容的时候，刘一民和罗荣桓正在开干部会。

　　看了电报内容，刘一民心里像吃了苍蝇一样，恶心的不行。把电报递给罗荣桓后，跑到一边去吐了两口，才好受点。

　　回到会场，见干部们已经吵成了一团，骂娘的、拍桌子的，什么样子的都有。刘一民挥挥手，示意大家安静，开口说道：“寺内寿一这是缓兵之计，妄图用谈判来麻痹我们，掩护他在山西和津浦线的军事行动。等他在山西、津浦线达成了战役目标后，再集中重兵来收拾我们。这老鬼子的算盘倒是打的震天响，可惜他小看了我军，也小看了我刘一民。我是抗日军人，没有中央和国民政府的明确授权，和他谈判就等于做汉奸！寺内寿一这是在侮辱我，侮辱我们英雄的教导师！”

　　说到这里，刘一民眼睛里满是坚毅，想起原来自己发下的宏愿，要以中国人的力量彻底打败日本侵略者，就觉得浑身都是力量，接着说道：“我军自湘江整编以来，虽然队伍发展过快，但吸收的兵员全部是百战精兵。经过这几年的学习、教育和训练，早已融为一体。随便拉一个我们的普通战士，都可以到其他部队去做班长、排长。我们的干部都经过了教导队的轮训，随便找一个班长，就可以到新组建部队去当连长，拉起一支游击队也没有问题。上抗日战场以来，我军连战连捷，武器装备全部更新，士气高昂。可以说，放眼全中国，再没有哪一支部队的战斗力能和我们相比。我们是当之无愧的头等抗日主力部队！就是日军，在没有飞机、军舰的情况下，同等兵力他们不是我们的对手！”

　　干部们听师长这样说，就知道师长一定是要下大决断了。果然，刘一民话锋一转，大声说道：“在中华民族生死存亡的关头，我们教导师要当抗日战场的中流砥柱，要做抗日战场上的先锋，不能因为日军的轰炸就做缩头乌龟。当前最紧迫的任务，就是要打破鬼子利用交通线对冀南的封锁，要彻底摧毁鬼子的德石线、沧石路封锁线，摧毁冀南地区南部的邯济公路封锁线，将冀中、冀南、鲁西、鲁西南连为一体，扩大我军战略纵深。具体办法是，今夜我军在德石线撕开口子，往沧石路进军，造成一种我军主力要重新攻占冀中、威胁平津的态势，逼寺内寿一自动撤防德石线和沧石路，回师固守平津地区。尔后，我军主力掉头隐蔽南下，直接攻击邯济公路，将邯济公路的鬼子防线彻底摧毁。这样，就促使日军集中兵力固守平汉线、津浦线、平津地区。我军的生存状况得到极大改善，纵使日军重兵集团来攻，我们也有足够大的战略回旋余地，完全可以预设战场，破敌一路，打败它的重兵围剿！”

　　刘一民说着说着就有点激动，大声吼道：“日军不是很能打么？他们不是炸死了我们的李亦默同志么？我要让它付出更大的伤亡，让他们以5个、10个、20个、100个将军来为我的李亦默同志殉葬！”

　　罗荣桓一见刘一民激动，就怕他冲动之下做出不理智的战斗部署，造成更大损失，忙咳嗽了一声，喊道：“警卫员，给师长端杯水！”

　　黄文虎忙端着水走了进来，刘一民喝了一口，看了一眼罗荣桓，调整一下心情，这才慢慢说道：“当然，主席说了，君子报仇十年不晚。作为我军最大的战略集团，我们的每一步行动都要慎之又慎。现在，日军联合舰队还停在渤海湾，他们强大的舰载机和华北日军的航空兵团，成了制约我军行动的大敌。我们不能去和鬼子硬碰，那样的话，损失就更大。因此，我们要打巧仗，控制战斗的规模，以调动敌人为目的。只要让鬼子意识到我军主力要再次进袭天津、北平，我们就可以让寺内寿一仓惶撤兵，去保护他的老巢。从而恢复冀中根据地。因此，我命令：一、钱副参谋长立即电告蔡中、曾中生，西线集团于今夜12点在束鹿与衡水建发起攻击，牵制日军，掩护我东线主力行动。电报上一定讲清楚，仅仅是牵制和掩护，不是强攻。同时，命令蔡中、曾中生在主力北上期间，统一指挥我军冀南、鲁西作战，确保根据地安全。二、电告主席，请求命令八路军第一、第二航空大队，明日早晨空袭太原机场，务必摧毁之。得手后，随即摧毁日军石家庄机场。完成任务迅速返航隐蔽，不得任意扩大空袭范围，以免被日军其它机场战斗机追上。空袭日军机场的目的是转移日军航空兵视线，让他们明白，老子也有空军，而且是两次全歼华北航空兵的空军，让他们不敢大规模轰炸我军和根据地。三、命令洪超远指挥教五旅，抓紧时间，整编所有鲁西地方武装，在聊城周围地区恢复和组建抗日政权，严防来自津浦线的日军偷袭。命令陈大勇指挥冀南军区所有武装力量，向平汉线、邯济公路警戒，严防敌人偷袭。同时，迅速动员群众，做好防空隐蔽。四、命令准备过津浦路的张海涛东进纵队，务必在今天夜里破坏津浦铁路桥梁，阻止山东日军重兵集团北上追击我军。五、东线集团迅速运动至青兰与王瞳之间，夜里一点发起攻击。炮兵旅长李昌统一指挥全集团炮兵，撕开口子。教一旅为先锋，教二旅、教三旅为左右两翼，骑兵旅担任后卫，全军突破德石线。六、突破德石线后，全军不再攻击日军固守之县城，隐蔽急进，越过景县，到阜城与泊头之间隐蔽休整。明日晚间突破沧石路继续向北，进入河间与献县地区。部队在此展开，消灭一切日伪武装，视日军动作决定下一步行动。”

　　讲到这里，刘一民喝口水，看了看正埋头记录的干部们，说道：“这次行动，说是要打巧仗，就是要让日军相信，我军目的不是为了恢复冀中，也不是为了围歼敌人重兵集团，而是故技重施，趁着日军平津地区兵力空虚之际，千里奔袭北平、天津。为此，全军一律伪装日军，从行动开始，必须动作迅速、火力集中，在最短时间内消灭当面之敌，而且不与敌做过多纠缠，一心一意北上。让敌人一再产生错觉，最终撤兵回访。当然，如果敌人不回防，我不介意趁势再次拿下天津，甚至直接攻取北平，和寺内寿一大将坐下来下盘围棋，看看是我的棋艺高还是他的功夫深。”

　　这一说，全场笑声一片，因日军大空袭和李亦默牺牲带来的沉闷气氛一扫而空。

　　刘一民讲完后，鉴于时间关系，就下令部队立即行动。

　　这天晚上，德石线异常热闹。先是伪军通信兵骑着马声嘶力竭地大喊皇军愿与八路军谈判，接着就是夜里12点八路军突然在束鹿与衡水之间的王家井地区突然发动突袭，野炮二团和山炮团猛烈的炮火告诉鬼子，这才是八路军教导师主力部队的火力。

　　在炮火掩护下，八路军一度控制了王家井附近的德石铁路，并依托铁路阻击前来增援夹击的日军，双方炮来枪往，在王家井附近乒乒乓乓打的热闹非凡。

　　夜里一点，随着李昌一声令下，教导师炮兵群向景县南部的青兰与王瞳间的德石铁路鬼子防线展开了集群炮击，鬼子守备部队的指挥官只来得及在电话上喊了声“八路军大规模炮击阵地”，就到天照大神那里报到去了。

　　炮击过后，高原、程翠林指挥教一旅主力在坦克和装甲车引导下，突破德石路，并向突破口东西两边实施攻击，掩护大部队蜂拥而入，向北急进。

　　鬼子二十三师团师团长小松原道太郎中将得知八路军在德石线王家井附近发起突袭后，一边向华北方面军司令部报告，一边严令守军固守，并迅速督促援军增援。

　　此时，小松原道太郎中将心里还有一丝激动，昨天晚上，八路军教导师接应冀中部队突围，不但救出了被围的冀中抵抗武装，还重创了皇军。这简直是大日本皇军的耻辱！依照小松原道太郎的脾气，那是要马上挥军追上去，彻底消灭八路军教导师和逃出包围圈的冀中抵抗武装，不料寺内寿一大将严令不得越过德石路。看来，寺内寿一大将是被二十一师团和独立混成第四旅团的玉碎下破胆了。

　　现在，八路军教导师竟敢欺上门来，简直是把二十三师团当成了二十一师团，不把教导师打垮，他们就不知道熊本兵天下第一的名头是怎么来的！

　　小松原道太郎中将打定主意，要在这德石路上消灭教导师主力。可惜，教导师的火力太过强大，守军很快就被炮火吞没，等小松原道太郎中将调集主力赶到战场时，八路军已经攻占了王家井附近的德石铁路。小松原道太郎中将无奈，只好指挥部队与八路军争夺铁路控制权。双方正在激战的时候，小松原道太郎中将接到了德石路东段二十四师团守军报告，八路军主力突破德石路。

　　小松原道太郎中将搞不明白，这八路军教导师到底是个什么编制，看八路军在王家井附近的炮火密集程度，足足有两个团，这还不包括哪些迫击炮、步兵炮、掷弹筒，支那政府军一个集团军都未必有这么强大的火力，怎么二十四师团又报告说八路军教导师主力在德石路东段突破皇军阵地呢？

　　想不通的小松原道太郎中将不得不再次紧急报告华北方面军司令部，并下令各部队加紧进攻。现在他已经不再想全歼当面之敌了，只求尽快夺回被八路军攻占的阵地，打退八路军进攻，然后赶紧分兵去追击突破德石路东段的八路军另一股部队。

　　小松原道太郎中将的想法是很美好的，可惜他挥动主力猛攻几次，八路军的阵地都稳如泰山。无奈之下，小松原道太郎中将祭起法宝，下令施放毒气。这下八路军总算是撤出了铁路线，日军顺利恢复了阵地。

　　令小松原道太郎中将无比郁闷的是，这股狡猾的八路军又和昨天晚上一样，在皇军士兵攻上铁路的时候，同样来了一次炮火覆盖，直炸的皇军士兵们哭爹叫娘。

　　看着隐蔽了八路军身影的黑漆漆的夜，小松原道太郎中将欲哭无泪，不得不向华北方面军司令部报告：“虽然打退了八路军的进攻，但我部损失很大，需要休整，补充兵员。”

　　寺内寿一大将在发出广播要与刘一民谈判后，感觉自己总算是找到了一条解决战略作战与治安肃正作战之间矛盾的路子，心里畅快，就早早地去休息了。

　　夜里12点刚过，寺内寿一大将就被冈部直三郎中将叫醒了。看着小松原道太郎中将的电报，寺内寿一大将觉得这家伙简直是大惊小怪，皇军航空兵把冀南炸成那样，把刘一民的防空旅长都炸死了，要是他们不进攻一下，不报复一下，那就不是刘一民的部队了。因此，寺内寿一大将让冈部直三郎中将命令小松原道太郎中将坚决顶住八路军进攻，自己依然入睡去了。

　　到了夜里两点，冈部直三郎中将再次叫醒了寺内寿一大将，报告了八路军主力突破德石线的消息。

　　寺内寿一大将这次不敢再睡了，慌忙起床来到了作战室，要冈部直三郎中将详细报告有关情况。

　　冈部直三郎中将忙把收集到的各部队报告的情况说了一遍，寺内寿一详细询问了王家井和青兰两地八路军兵力、火力情况。这一问，寺内寿一大将就又想打别人耳光。因为王家井方向小松原道太郎中将的报告还比较详细，称八路军足足有两个团的炮兵，火力极其强大。德石路东段青兰方向的报告就语焉不详了，因为守军只来得及报告了一声“八路军大规模炮击德石路”，援军赶到时，除了被炸的一塌糊涂的阵地，就是皇军士兵的尸体，并没有直接见到八路军部队，所以兵力、火力根本无从报告。不过，从车辙印上可以看出，这支部队装备有坦克、装甲车和大批汽车，还有大规模的骑兵。

　　寺内寿一、冈部直三郎都不是一般军人，他们马上就判断出王家井附近的战斗是佯动，目的是掩护德石路东段的行动。

　　寺内寿一现在对刘一民的教导师的实力已经有了清醒认识，他意识到，这突破德石路的八路军恐怕才是刘一民教导师的真正主力。不用说，哪些坦克、装甲车、汽车都是来源于天津军火仓库。有了这个线索，寺内寿一终于有点明白二十一师团和独立混成第四旅团为什么会那么快就玉碎了。

　　寺内寿一坐不住了，他要弄清楚刘一民主力越过德石路究竟想干什么。他马上命令冈部直三郎中将立即查询沧石路守军，看八路军是否攻击沧石路，得到八路军没有攻击沧石路答复后，寺内寿一萌生了一个念头，要是能将刘一民主力聚歼在沧石路与德石路之间地区就好了。这里可是一马平川的大平原，两条交通干线就是天然屏障，只要守住沧石路和德石路，刘一民就无处可逃，待大军赶到，很容易就可以一鼓而歼。

　　寺内寿一马上趴到了地图跟前，仔细揣摩起来。

　　冈部直三郎一看就知道司令官动了在沧石路与德石路之间消灭刘一民教导师主力的心思，慌忙去找参谋们提前考虑如何拟定作战方案的事情了。

　　寺内寿一大将在地图前研究来研究去，觉得这简直是老天爷在成全自己，让刘一民自己送上门来了。刘一民主力所在的景县，东面是津浦线，南面是德石线，西面是武强与衡水之间的公路，北面是沧石路，这些交通线现在都在皇军手里，只要能守住交通线，还怕刘一民能飞上天去？何况自己还有强大的航空兵，明天一早就可以在景县地区进行详细侦察，一旦发现，就大规模轰炸，让刘一民充分体验一把现代化战争机器的威力。

　　寺内寿一大将马上叫来冈部直三郎中将，要他记录命令：“一、命令小松原道太郎中将指挥围剿冀中之各部，死守德石线、沧石路、津浦路和衡水到武强间的公路，将刘一民主力包围起来。二、命令第二军西尾寿造中将迅速动员第五师团、第十师团、第十六师团、第一0八师团、第十三独立混成旅团，车运德县与沧县之间，准备彻底剿灭刘一民教导师主力。三、命令十四师团、二十二师团迅速动员，做好增援准备。”

　　冈部直三郎中将记录完命令后，建议道：“司令官阁下，如此部署，山东就空了。如果蒋介石政府军反扑山东，那山东就危险了。再说，小松原道太郎中将刚刚发来电报，称所部损失很大，需要休整补充，靠他们能阻挡住刘一民主力部队的进攻吗？”

　　寺内寿一大将把手一挥：“阻挡不住也得阻挡，小松原道太郎中将胆敢放刘一民部逃窜，就让他剖腹自尽。至于山东问题，就是丢了也不要紧，只要能消灭刘一民教导师主力，我们再把山东夺回来就是了。”

　　冈部直三郎中将壮壮胆，又问道：“司令官阁下，要是刘一民部突破沧石路杀向北平来怎么办？要知道现在平津地区可是异常空虚啊！”

　　这一说，让寺内寿一大将吓了一跳，慌忙跌跌撞撞奔向地图，再一次仔细研究起来。

　　半晌，寺内寿一大将才从地图上抬起头，瞪着惊恐的眼睛问冈部直三郎中将：“你的意思是刘一民这次率军北上就是为了北平？”

　　冈部直三郎中将忙道：“这只是我的揣测。我想，我们调动大军打山西、打冀中、扫荡山东，把平津地区的兵力抽的一干二净，这个情况，以刘一民的眼光不会看不到。他这次又是汽车又是骑兵的，机动能力这么强，恐怕不单单是为了突破德石路。这个人很阴险，对平津地区的地形、交通和守军情况又非常熟悉。我看他是又想重演袭占天津的故事，再给我们来一次狠的。再说了，这家伙一贯算无遗策，我们能想到从山东抽兵，他不会想不到，说不定今天晚上或者明天，山东的津浦路就会瘫痪。我们能想到景县地区四战之地、无险可守，这家伙一定也能想到。说不定他正张着利口等小松原道太郎中将的部队赶去防守公路呢，那样，他就可以再咬皇军一口。”

　　冈部直三郎中将还要继续再说，作战参谋送来了西尾寿造中将的电报，冈部直三郎中将接过一看，苦笑着摇摇头，递给了寺内寿一大将。

　　寺内寿一大将一看，电报上写的是“夜里两点，津浦路济南至泰安段被支那军队破坏，炸毁三座桥梁和两个车站，短期内无法通行。车站内张贴有反日标语，落款是山东鲁中南抗日游击支队。”

　　寺内寿一大将叹息一声，一屁股坐到了椅子上，停了一会儿才说道：“刘一民这是兑现公开信里的诺言，到北平来报复来了！命令小松原道太郎中将，无论如何要守住沧石路。”

　　冈部直三郎中将踌躇了一下，还是说道：“司令官阁下，我建议还是让独立混成第五旅团和住屯军独立旅团迅速回防天津、北平，这里实在是太空虚了。如果刘一民突然兵临城下，局势就危险了。我们已经不可能再承担北平、天津丢失的责任了。”

　　寺内寿一大将此时已经有点意兴懒散了，挥挥手，让冈部直三郎中将去下达命令，自己步履蹒跚地走向地图，坐在椅子上，一动不动地看开了地图。


第三0一章　诡谲（四）

　　刘一民虽然不知道华北司令官寺内寿一当天晚上的表现，但对他可能采取的措施早已了然于胸，比如寺内寿一如果调集津浦线上准备南下攻击徐州的第五师团、第十师团、第十六师团、第一0八师团来围剿自己的话，一是让张海涛炸断津浦路，迟滞敌人的运兵速度。二是如果敌人重兵还是赶到的话，就命令在冀南、鲁西的五个旅全部杀向山东，在山东搞他个天翻地覆。自己带着鬼子主力在冀中蘑菇，争取干掉它一部分，最好是第五师团、第十师团、第十六师团这样的王牌部队，干掉一个大队是一个大队，干掉一个联队是一个联队，搞不好还能干掉一个旅团呢，那可是最精锐的老鬼子，杀一个顶住杀十个守备队的鬼子了。只要自己能把这些鬼子拖在冀中一个月，徐州方面李宗仁的部署可能就就绪了。到时候自己率主力掉头跑路就是了，必要时也可以把笨重的坦克扔掉，率主力轻装突围，相信小鬼子也拿自己没办法。

　　当然，虽然对日军会采取何种措施心里都有应对之策，刘一民还是高度提防，罗延的侦察营早已撒向了冀南四周，平汉路、津浦路、德石路、沧石路都有侦察员在隐蔽行动，情报在源源不断地汇集。除了无法侦察联合舰队舰载机的动向，冀南周围日军地面部队的情况刘一民都掌握。

　　一夜急行军，天明的时候，部队到了阜城县，担任先头的王大湖和王老虎，轻车熟路地拿下了阜城县城。刘一民下令部队就地宿营，注意防空。

　　这个时候，日军扫荡冀中的主力基本都集中到德石路上去了，阜城与交河之间基本没有日军部队，就是这阜城县城也不过有日军一个中队和几百个刚投降的伪军。王大湖、王老虎基本上是在被窝里把鬼子和伪军提溜了起来，连一枪都没放。最喜人的是拿下阜城县城后缴获了一部日军电台和日军的密码本，钱壮飞高兴的像个小孩似的，对刘一民说这下就好了，寺内寿一有什么动静，我们就全知道了。

　　刘一民知道自从日军更换密码后，钱壮飞一直没能破获日军密码。消灭二十一师团和独立第四混成旅团时炮火过于猛烈，也没能缴获日军电台。这次缴获的日军电台和密码本，可以直接与日军大部队联系，寺内寿一想干什么钱壮飞都会一清二楚的。所以，刘一民就让钱壮飞尽快监听日军往来电报，必要时候可以用假情报调动日军。

　　至于部队行踪会不会泄密问题，刘一民并不担心。部队穿的是日军服装，打的是日本的太阳旗，说的又是日语，老百姓见了会以为是日军大部队又来了，躲都躲不及，哪里会有人来打听情况。要是那些不开眼的汉奸，以为皇军大部队到了，上来献殷勤，自然是有来无去了。

　　看看各部队都在交河周围村镇宿营了，刘一民交待钱壮飞有重大情况马上报告，然后就去休息了。

　　就在教导师主力宿营的时候，一夜未睡的寺内寿一大将也终于从地图上抬起了头。

　　看了看身边木立的冈部直三郎中将，寺内寿一大将直接就说：“命令航空兵立即出动，对临清、武城、故城、德县、景县、阜城、交河、武强、武邑、献县、沧县，一路仔细侦察，一定要找出刘一民教导师主力的位置；命令二十三师团师团长小松原道太郎中将、二十四师团师团长黑岩义胜中将，务必守好津浦路、平汉路、德石路和沧石路。当务之急是重点守好沧石路，一定要把刘一民的主力阻挡在沧石路以南，否则我们只好在保大路构筑防线了。那样的话，等于皇军又退回到了出发地，我们的冀中治安肃正作战只好草草收场了。”

　　冈部直三郎中将发完命令回来，见寺内寿一大将还在地图前发呆，就劝他去休息一下，有情况会叫他的。

　　一夜之间，寺内寿一大将似乎又老了一点，眼睛也有点浑浊。看着冈部直三郎中将，寺内寿一大将疲惫地说：“冈部君，拜托你，密切关注前方战事。山西方面，督促香月清思中将要加快行动，山东方面，督促西尾寿造中将，让各师团按原定计划执行，将二十一师团留在德县的那个联队和一0八师团暂时混编，担负津浦线德县到济南的防御任务。告诉小松原道太郎中将，现在的任务已经不是进剿了，而是防守。独立混成第五旅团和住屯军独立旅团回防北平、天津后，小松原道太郎中将的兵力有点薄弱，容易被各个击破，一旦沧石路被突破，二十三师团、二十四师团要放弃德石路，全力在保大路部署防线，无论如何要把战线稳定在保大路以南。如果真的让刘一民打到这北平城下，恐怕我们就真的要剖腹自尽了。命令喜多诚一，加快速度，尽快与刘一民谈判。我们要全力以赴地保证山西战事和山东战事，必要时，令十四师团支援山西或山东战场。”

　　交待完，寺内寿一大将这才重新去上床休息。

　　清晨的阳光照在武汉蒋介石官邸的窗户上，给冬日的官邸带来些许暖意。

　　明天就要过年了，由于日寇的侵略，华北、长江沿线多少中国人妻离子散、家破人亡。这个春节对中国人来说，实在没有半点值得欢庆的地方。唯一让国人欣慰的，是全面抗战爆发半年来的实践证明，日军原先鼓吹的三个月灭亡中国不过是一句空话。现在日军不但没能灭亡中国，反而在中国军队的打击下，损兵折将。

　　想到这一点，早早就起来伏案工作的蒋介石脸上不自觉地就挂上了一丝笑容。

　　门开了，戴笠走了进来，敬礼后，戴笠呈上了几纸电文，蒋介石随手一翻，都是关于刘一民教导师的。第一张电文上说，据日军北平广播电台报道，华北方面军司令官寺内寿一大将派出华北方面军特务机关长喜多诚一少将赴冀南与刘一民将军谈判。第二张电文上记载的是刘一民警卫团长李成毅致寺内寿一的公开信，第三张电文上则是八路军教导师防空旅旅长李亦默殉国的消息，第四张电文是八路军教导师歼灭日军第二十一师团主力和独立混成第四旅团的情报，第五张电文上是昨夜八路军与日军在德石路发生激战的情报。

　　看完电文，蒋介石不动声色，轻轻地将电报放到了一边。

　　戴笠见状，忙趋前一步，说道：“报告校长，这喜多诚一万一和刘一民将军谈判，华北的情况就更加危急了。学生想请校长批准，必要时候对刘一民采取措施。”

　　蒋介石抬起头，盯着戴笠看了一会儿，见戴笠脸上已经渗出了一层细密地小汗珠，这才说道：“放心，刘一民不会和日本人谈判的，他不过是想敲诈日本人，拿日军士兵的尸体卖钱。以后对刘一民的工作，中心是怎么样才能让他成为我们的人，而不是对他采取措施。再说了，想对他采取措施，你有这本事么？”

　　戴笠嗫嚅着说不上话来。蒋介石又说道：“我看你可以在南京、上海方面多下点功夫，打击一下汉奸势力，最近上海的那些家伙活动的很猖獗，应该重点予以打击。”

　　戴笠忙点头应承，蒋介石挥挥手，让戴笠退下，自己又闭目思索了一会儿，认为现在的局势还算不错，日军在山西和八路军死掐，在冀中和八路军死掐，华中方面暂时没有大的战事，唯一担心的就是徐州方面，看来得再去徐州一趟，督促李德邻抓紧部署防务，时间不等人。万一共产党八路军顶不住日军攻势，那小鬼子很快就会向徐州方向发起攻击了。

　　想到这里，蒋介石按响桌子上的小铃，让侍卫进来，告诉他请布雷先生。

　　陈布雷进来后，蒋介石把李亦默殉国的电报让他看了看，告诉他，以委员长名义给共产党和十八集团军、刘一民各发一封慰问电，用词要中肯，切实表彰李亦默与日寇拼死血战的业绩。

　　陈布雷问道：“委员长，是不是应该发一笔抚恤金，追授个军衔？”

　　蒋介石想了想，说道：“给家属发5000元抚恤金，军衔就不必了，共产党不在乎这个，那个刘一民从来就不穿中将军服。”

　　陈布雷走后，蒋介石想起夫人昨天说倪华乘坐的轮船已经到了香港，马上就可以回来。蒋介石觉得不能错过这个拉拢刘一民的绝佳机会，就起身去找夫人仔细商议去了。

　　接到刘一民请求八路军航空第一、第二大队空袭太原、石家庄机场的电报后，毛泽东立即让将电报转发给冯达飞和常乾坤，让他们研究执行。

　　自从从常乾坤率队从天津返回陕西后，八路军航空兵实力大涨，训练抓得更紧了，目的就是要早日重上战场。现在接到了刘一民的电报，冯达飞和常乾坤一琢磨，就知道必然是日军飞机在华北做了大孽，不然的话，师长不会命令空袭太原、石家庄机场的。

　　冯达飞和常乾坤研究后，决定兵分两路，同时袭击太原和石家庄机场，免得时间拖长后，让日军的航空兵咬上。

　　戴维几个回到陕西后，日子过得很惬意。虽然日军飞机前段时间也曾大规模轰炸西安，但机场位于周至的秦岭山区里，日军一直没有发现，安全没有问题。加上上次空袭华北日军机场时，几个战士与敌同归于尽的英雄气概感染了这些美军退役教官，戴维几个人把心思全部用在了训练战士上，生活过得很充实。空闲的时候，每个人都有几个日本美女陪着，娇娇柔柔的，把戴维几个人弄的骨头都是酥的。

　　冯达飞和常乾坤来传达命令的时候，戴维才想起刘一民还在前线作战呢，马上就和冯达飞、常乾坤一起研究了作战计划和编队问题。最后决定，明日早上6点出发，组成两支轰炸机编队，在战斗机护卫下，偷袭太原机场和石家庄机场。争取一举将鬼子的这两个机场炸瘫痪。

　　早上七点，太原机场上的鬼子已经一片繁忙了。鬼子地勤人员忙着给飞机加油挂弹，准备让飞机起飞执行任务。

　　七点十分，在空中执勤的战斗机突然发现有机群向机场扑来，忙发出了有敌机来袭的战斗警报，机场上的防空警报马上就拉响了，凄厉的警报声在催促着日军地面防空部队迅速进入阵地，塔台上的高音喇叭也在不停地吼叫：“有敌机来袭，所有飞机起飞迎敌。”

　　要是这个时候起飞飞机还来得及的话，那就不叫空袭了。

　　戴维和洛希尔各带着一名学员驾驶的僚机，组成战斗机中队，为轰炸机护航。在这一听收音机里传出的日军塔台命令飞机起飞迎敌的口令声，戴维咧嘴一笑，心道早干什么去了，这个时候才想起飞机升空迎敌不是太晚了么？

　　于是，戴维在无线电里吼了一句：“小伙子们，冲下去，点燃日军的油库，炸光他们的飞机。冲啊！”自己一推操纵杆，带着僚机迎上了日军的日军执行警戒任务的两架战斗机。

　　这些战士都是参加过空战的学员，这段时间经过进一步训练，水平提高很快。虽然与王牌飞行员相比差距甚大，但也绝不是第一次上战场时那种手忙脚乱的样子了。这一见太原机场上停放的整整齐齐的日机，按照编队顺序，压下机头，直接就俯冲下来了。

　　太原机场这已经是第二次被炸了，日军的警惕性也很高。但是飞机的优势就是速度，八路军飞行员这一俯冲轰炸射击，马上就把机场上弄得一片狼藉。喇叭声、马达声、鼎沸的人声、炸弹爆炸声、高射机枪声，交织在一起，把个太原机场彻底变成了活生活色的轰炸现场。


第三0二章　诡谲（五）

　　轰炸机掠过太原机场，丢下一溜航空炸弹，将停机坪上的日机一架架的掀翻、撕碎、引爆。

　　日军机场上的防空火力在第一时间就开火了，子弹和高射炮弹嗖嗖嗖地追逐着、缠绕着轰炸机，惹得八路军飞行员们大怒，第一波轰炸完拉升起来后，轰炸机就朝着日军高射火力阵地扑去。

　　日军原来对防空重视不够，一个机场一般也就是驻守一个高射机枪中队、一个高射炮中队。自从刘一民率教导师占领太原、让戴维率队轰炸日军机场后，日军不停地加强机场防空力量，像太原这样基地型的机场，就住有一个高射机枪大队、两个高射炮中队。但日军使用的还是传统的防空战术，不懂得集火近战战法，各炮各自为战，命中率相对就低了许多。

　　八路军的轰炸机群呼啸着冲了下来，炸弹不停地扔下，机载机关炮、机关枪打得刮风一样，日军高射火力阵地上硝烟弥漫、血肉模糊，被蹂躏得一塌糊涂。

　　可惜，八路军飞行员还是飞行时间短，技术不全面，在日军高射火力的拼死反击中，还是有两架轻型轰炸机被击中。虽然刘一民、罗荣桓再三告诫飞行员不得选择与敌人同归于尽，但年轻的八路军航空兵还是先后驾着战机一头撞向了日军高射火力阵地，在巨大的爆炸声和冲天而起的烈火中，把日军防空兵满脸的惊诧和害怕彻底定格在了太原古城的印象中。

　　解决了日军的高射火力，轰炸机编队再一次扑向了机场，直到把日军的油库引爆，才拉升凯旋。

　　在太原机场被彻底炸瘫的同时，石家庄日军机场也迎来了它最不欢迎的客人，八路军第二航空大队大队长常乾坤率领的轰炸机编队钻出了云头，开始向机场扑来。

　　石家庄机场曾经两次被偷袭，特别是第一次，空袭引发的弹药库和油料爆炸，把机场彻底变成了人间炼狱。因此，石家庄机场的警戒很严格，天一亮，两架战斗机就升空警戒了。

　　和太原机场主要承担支援第一军清剿作战任务不同，石家庄机场承担着轰炸冀南的任务，因此一大早，日军飞机就开始加油挂弹，起飞去执行到景县一带侦察轰炸的任务。

　　常乾坤率领轰炸机编队到达石家庄上空时，被日军执勤战斗机发现，日机马上就扑过来阻击。常乾坤命令尼克领着吴乐、雷志诚、的战斗机中队迎战日军战斗机，自己率领着轰炸机直接冲向了日军机场。

　　看着机场上一架架正在滑行起飞的日机，常乾坤知道石家庄机场已经接到了战斗机的预警报告，马上就命令对日机实施拦截轰炸，自己一按机头就冲了下去。

　　一架正在滑行的日机刚刚扬起机头，就被常乾坤的机关炮打中了腹部，当即爆炸起火。常乾坤一见首战立功，架着战机以超低空飞行的姿势掠过，后面的投弹手、射手不停地投弹、开火，在机场上劈开了一条血路。

　　拉升起来后，常乾坤一看，轰炸效果不错，日机基本上都被摧毁了。正要按下机头再次俯冲，耳机里传来了尼克生硬的汉语：“常，发现日军战斗机编队。”

　　常乾坤有点遗憾地看了看石家庄机场，果断下令轰炸机编队脱离战场，迅速撤退。命令尼克率战斗机中队掩护，择机撤退。

　　到达的日军战斗机编队就是石家庄机场刚刚起飞前往景县附近执行侦察任务的战斗机中队，共有四架战斗机，刚刚飞出石家庄不远，就接到了机场遭遇空袭，要求回机场拦截八路军轰炸机的命令。

　　尼克带着战斗机中队刚刚解决掉一架执勤的日军战斗机，就见四架日军战斗机扑了上来，一边向常乾坤报警，一边迅速拉升，指挥战斗机中队的小伙子们占据有利位置。

　　相比之下，日军战斗机飞行员那就是训练有素了，四架战斗机加上执勤的一架战斗机，五架日军战斗机气势汹汹地扑了上来。

　　尼克一看这阵势，就知道自己的小伙子们还有点嫩，不是日机的对手，慌忙命令战斗机中队撤退，自己和战友索伦斯驾着战机与日军纠缠，边打边退，朝陕西方向飞去。尼克知道只要飞过黄河，就是跳伞也能得救。

　　日军战斗机中队飞行员们已经知道机场被毁，又是刚加满的油，弹药也充足，就紧紧地咬着尼克和索伦斯不放，一路追了下来。

　　毫不容易飞过了黄河，尼克和索伦斯知道安全了，也不再逃了，转身与日机缠斗起来。

　　日机见八路军飞行员不再逃跑了，自然是惊喜万分，马上就扑了上去，开始了厮杀。

　　一边是美军的资深飞行教官，一边是训练有素的日军飞行员，战机又是一样的战机，就看谁的技术过硬了。双方翻翻滚滚就在陕西的天空上捉对厮杀，结局是双方谁都没占到便宜，尼克与索伦斯凭着精湛的技术击落了一架日机，自己也因为油尽而双双弃机跳伞。

　　八路军战机空袭太原机场、石家庄机场的情报传到日本华北方面军飞行集团司令部后，华北飞行集团集团长木下敏中将大怒，立即命令迅速修复石家庄机场，抽调侦察机中队进驻石家庄机场，开始对陕西抗日根据地进行新一轮的全面侦察搜索，同时命令保定的日机全部起飞，对西安再次实施报复性轰炸。日军特务机关长喜多诚一少将也下令情报机关全力搜寻陕西八路军机场情报，意图一举摧毁刚刚诞生的八路军航空兵。

　　从保定机场起飞的日机到达西安后，遇到了已经返回机场的八路军航空兵战斗机中队的拦截，常乾坤和戴维、洛希尔、罗斯、斯迪尔等四名美军退役教官带着战斗机中队起飞迎敌，双方在西安上空发生了陕西历史上第一次空战。这次日军没有讨到好去，被击落四架轰炸机、一架战斗机，八路军航空兵也损失了两架战斗机。战损比为5：2。好在是在西安，八路军飞行员跳伞后马上就获救，日军飞行员就惨了，最好的结局就是被俘了。

　　日军吃亏后，牢记前任德川好敏中将剖腹自杀故事的木下敏中将一腔怒气无处发泄，把寺内寿一大将集中所有飞机到景县一带侦察搜索的命令全忘了，调集华北飞行集团所有飞机和联合舰队舰载机，对陕西进行全方位搜索侦察，企图找到八路军的机场予以摧毁。结果找不到飞机场的日机，恼羞成怒之下，把炸弹全部投到了八路军黄河河防阵地、中条山国军阵地、晋西晋绥军阵地、晋中八路军阵地上，喜得第一军司令官香月清思中将连叫哟西、哟西。

　　事后，主席给刘一民发报的时候，专门提出了一个考虑怎么避免日军飞机报复的问题，弄得刘一民连续几天走路、说话牙齿都咬得咯嘣响，恨不得马上把木下敏中将抓来进行公审。

　　寺内寿一大将直到中午才睡醒，醒来就问冈部直三郎中将找到刘一民教导师主力准确位置没有？

　　冈部直三郎把八路军航空兵偷袭太原、石家庄机场的情况报告了一遍，并说木下敏中将为了报复八路军航空兵，已下令集中全力到陕西搜索侦察八路军机场位置，准备一举摧毁八路军航空兵。

　　寺内寿一大将一听，就觉得木下敏中将脑子里全是浆糊，竟敢把寻找刘一民教导师主力的命令放到一边，去轰炸遥远的陕西、山西，简直是拣芝麻丢西瓜，愚不可及。马上就让冈部直三郎中将通知木下敏中将停止执行轰炸陕西、山西任务，立即集中力量去搜索侦察，寻找刘一民教导师主力。

　　冈部直三郎中将去给木下敏中将打电话了，寺内寿一大将这才起床洗漱、吃饭。

　　正在吃饭的时候，冈部直三郎中将进来报告，说木下敏中将称无法执行司令官阁下的命令，因为所有的战机都已经起飞去陕西执行侦察搜索和轰炸任务，待完成任务后，如有时间就去冀中一带执行侦察任务。

　　寺内寿一大将一听，气的啪的一声就把筷子摔到了餐桌上，嘴一张正要骂八格牙鲁，一根鱼翅就卡在了喉咙上，弄得堂堂帝国伯爵、陆军大将鼓着眼珠子、嘴巴大张着说不出话来。

　　让军医来折腾了半天，才把鱼翅拔了出来。恢复了说话功能的寺内寿一大将，张口就是八格牙鲁，木下敏中将战略的不懂，不配当华北方面军飞行集团司令官，只配去北海道钓鱼。然后就命令冈部直三郎中将亲自去飞行集团司令部坐镇，下午务必对景县一带实施严密搜索侦察。

　　想想还不放心，寺内寿一大将又命令冈部直三郎中将亲自与沧石路沿线部队联系，询问敌情。

　　一直到下午4点，华北方面军飞行集团的战机才开始对临清、武城景县、阜城、交河、献县一带展开仔细搜索侦察。结果出乎寺内寿一大将预料，航空兵竟然报告没有发现八路军教导师主力。

　　寺内寿一心内焦急，明知道刘一民率领大军就在这一带，该死的航空兵有眼无珠，竟然找不到他们。看看天色转暗，寺内寿一大将哀叹一声天不佑我，索性盘膝闭目，做开了打坐功夫。

　　六点钟，八路军教导师主力开始向沧石路沿线集结。八点整，刘一民一声令下，炮兵旅开始炮轰沧石路。在炮火掩护下，教导师三个头等主力旅和骑兵旅以及师直部队，分三路突破了沧石路，向献县席卷而去。

　　防守沧石路的日军，是二十三师团和二十四师团，由于这两个师团还承担平汉线、津浦线、德石线的守备任务，战线过长，兵力不足，用于沧石路防御的也不过是一个联队的兵力。要是遇上一般国军部队，两个联队的鬼子防守沧石路，那可以说是稳如磐石，称得上重兵防守了。可惜，日军在德石路上受到了打击，又是匆匆赶到沧石路布防，遇到的又是教导师的主力部队，这点兵力在教导师部队里也不过就是两个团，还撒在漫长的沧石路上，每一个路段都显得兵力空虚，哪里能阻挡住火力极度强大的教导师？

　　见识了教导师强大火力的守军，彻底当了缩头乌龟，连追击的勇气都没有了。只是认真细致地向师团部报告：“今晚8时，八路军集中数个炮兵团轰击沧石路，然后在几十辆坦克、装甲车引导下分路突击，守军全部玉碎。这部分八路军穿皇军军装，口令均是日语，火力异常强大，现正向献县方向赶去。”

　　报告很快就转到了华北方面军司令部，寺内寿一大将也不打坐了，站在地图前，拿着电报的手都颤个不停。

　　还是冈部直三郎中将提醒说情况紧急，请司令官早做决断，才让惊恐万状的寺内寿一大将清醒过来，一连声地下令让二十三师团、二十四师团立即从沧石路、德石路撤兵，集中所有力量赶到保大路布防，命令二十二师团抽调部队北上，承担二十三师团的平汉路防务，命令一0八师团承担二十四师团二十二师团和一0八师团承担支援保大路作战任务。

　　下完命令，寺内寿一又给已经到石家庄的喜多诚一发报，要他无论如何连夜赶往冀南，紧急约见八路军代表，以谈收尸为题，谈八路军北上攻击平津问题，无论如何要稳住八路军。

　　冈部直三郎现在越发地捉摸不透寺内寿一大将了，有什么么，就是刘一民的教导师杀到北平城下，那也不是他想进北平就能进来的，北平城的城墙如此坚固，守上几天应该没问题。有几天时间，就可以把主力调回来围歼教导师。何苦这么惊慌失措么！

　　冈部直三郎哪里知道寺内寿一大将的苦楚，万一刘一民真的到了北平，凭北平守军的力量是挡不住教导师的。一旦城破，那寺内寿一大将就只有剖腹自尽的份了，他脸皮再厚，裕仁天皇也不可能容忍他丢失北平的罪责的。

　　寺内寿一的做派全部落入到了正在向献县进军的刘一民的耳中，他当即命令全军换回八路军服装，就地分兵。教一旅北上河间，对保大路采取攻势防御；教二旅出饶阳、安平、安国；教三旅取武强、深县、献县、交河；骑兵旅配属中型迫击炮团取肃宁、蠡县、博野；师部率警卫团、新二团、新三团、野炮一团、重机枪团、特战大队、狙击大队掉头南下，取阜城、景县、武邑，对津浦路之敌实施监视。命令西线集团在日军撤离德石线后动员民兵、群众彻底破坏德石线，派出教四旅配属野炮二团收复藁城、无极、晋县、深泽，教六旅配属山炮团攻占栾城、赵县，教八旅攻占束鹿、衡水。其中，教四旅、教六旅有监视平汉线日军任务。

　　刘一民下达完命令后，罗荣桓笑着说：“师长啊，你这是要趁着日军退兵，不战而收复冀中啊！”

　　刘一民马上反驳道：“政委说的不对，我们十万大军奋斗几天几夜，炮弹打了那么多，转战几百里，怎么能说不战而收复冀中呢？我们是一战定冀中！”

　　罗荣桓见刘一民反驳时，脸上挂满了笑意，知道他心里得意，接着说道：“我看，这一战就叫做刘一民吓退寺内寿一吧！不过，日军虽然退了，山西的战事恐怕会越来越激烈，平汉线方面，土肥原贤二的十四师团一直没有动静，他会不会从豫北回师攻击冀南或加入山西战场都很难说。津浦线方面，日军的第五、第十、第十六师团可还在虎视眈眈呢，他们会不会北上围攻我军都很难说。这战事越打越大，我军东南征北战，相对疲劳，需要一个短暂的休整时期啊！”

　　刘一民点点头，沉声说道：“很明显，日军是想在冀中、冀南、鲁西取守势，集中力量用于山西和徐州方向作战。山西方面没有问题，我们有四个主力师在那里，朱老总、彭老总和几位师长都是我军最有才华和实战经验的军事领导人，日本鬼子虽然一时强横，但根本上他们拿我们没办法，大不了就是敌进我退，敌退我进。卫立煌的中条山防线一时半会儿日本鬼子也攻不下来。徐州方面，要看战事发展。大不了到时候我们插上一杠子，与李宗仁一起夹击日军。不过，我们八路军在这里和日军死拼，也不见蒋委员长指挥国军对日军实施积极进攻，这可不好，得想法让国军主动防御、主动进攻才行。”

　　罗荣桓想了想说：“既然如此，我们可以顺水推舟，利用这段时间埋头抓根据地建设和部队建设。现在冀南集中的部队太多了，单靠编练司令部忙不过来，吴征又忙着抓后勤建设，需要加强力量。”

　　这个问题刘一民已经考虑了几天了，战事太紧顾不上安排，见罗荣桓提了出来，刘一民就说：“兵到用时方恨少，我看我军急需扩大部队。这样，我们两个也分头行动。我在这里指挥部队，政委回南宫去，为李亦默同志、范筑先将军举行葬礼，坐镇指挥冀中部队整编和鲁西武装力量整编。原则上我军冀中部队统一整编为冀中军区部队，人选上我有不同意见，政委回去后向主席、老总和林师长、聂政委陈述我的意见，我建议把孟庆山的冀中军区副司令改为冀中军区政委，吕正操任司令员，鲁贲同志专任冀中区书记。政委回去后拿出具体整编方案，直接报军委和总部，记得先报林师长、聂政委。另外冀中的赵云祥、段海洲、乔明礼、范子侠部和鲁西各路武装力量全部编入我军。我计划将教一旅、教二旅、教三旅改称八路军冀鲁豫苏第一、第二、第三师，每师三旅九团，附设炮兵团、重机枪团、骑兵团、工兵团、辎重团。其它几个旅也按照师级规模建设，到山东后以作战区域命名为警备师。眼下需要扩大的就是冀南警备师和鲁西警备师。反正我们干部足够，兵员充足，武器装备不成问题，需要的是有一段时间磨合训练。这个事情就由政委统筹考虑了。”

　　罗荣桓想了一会儿，说道：“扩编部队需要军委和总部认可，是不是先请示一下？”

　　刘一民摇摇头：“离开西安的时候我已经请示过了，主席和老总他们都批准了。你大胆搞，没问题的。当然，再请示一下是必要的。你看着办，首先整编冀中部队，让他们尽快返回冀中，我军主力还要抓紧时间南下攻击邯济路，还要抓紧时间东进山东，不可能在这里呆时间长的。现在冀中形势很好，日军这一扫荡，等于把各种杂色武装的面目都暴露了，也打扫干净了。我军这次收复冀中，会一举荡平所有汉奸势力。这样，冀中以后的发展基础就奠定了。冀中部队很快会壮大起来的。如果整编时有难办的事情，多和孟庆山、吕正操、鲁贲同志商量，也可以把冀中部队划出一部分，编入一一五师、一二0师、一二九师。特别是一二0师，本来底子就薄，加上晋绥人烟稀少，没有兵员。冀中人口密集，兵员多，素质高，可以多给他们补充一点。”

　　罗荣桓觉得刘一民考虑的很全面，想想任务很重，马上就想赶回南宫。刘一民就命令教三团骑兵营护送罗荣桓回南宫，加强南宫守备力量。

　　分手的时候，罗荣桓再次叮咛刘一民，如果鬼子不主动进攻，就不要去攻击平津，集中力量恢复冀中根据地。无论何种部署，都不能以身犯险。出奇招可以，出险招要慎之又慎。

　　刘一民知道政委不放心他的安全，就笑着说：“你放心吧，我不会有事情的。我们这么强大的几个旅在我身边，还怕什么呢？”

　　说得罗荣桓也笑了起来。

　　两个人边走边聊。等教三旅骑兵营赶上来后，刘一民才和罗荣桓握手告别，分路而行。


第三0三章　拜年

　　元月30日夜晚，就在刘一民突破沧石路、决定分兵收复冀中的时候，日军二十三师团、二十四师团按照寺内寿一大将的命令，连夜从德石线、沧石路撤兵，匆忙赶往保大路布防。冀中大地上，到处都是日军行军的车灯在闪烁，平汉线、津浦线上运兵的列车也是一夜未停。

　　日军走了，那些汉奸伪军自然也要跟着跑。不过，日军由于担心八路军连夜北上，快速突破保大路，撤的太急太快，许多汉奸和刚投降的伪军没有接到通知，都还蒙在鼓里。

　　大年初一早上，河间县城高顺成的师部里，浑然不知冀中局势大变的高顺成脱下了军装，换上长袍马褂，正在和拜年的部下、乡绅们周旋。

　　高顺成是任丘长洋淀人，也是个苦出身，当过雇工，熬过硝盐。因为卖硝盐犯法，高顺成经常组织盐贩与军警对抗，卢沟桥事变前已发展成百余人的武装。

　　这高顺成性情粗野，双手打枪、百发百中，不过他但信奉兔子不吃窝边草的戒律，很少在本地做恶，当地老百姓对他也没有太大的恶感。

　　那个时代，冀中地区由于与平津接壤，群众的抗日积极性很高。不抗日的队伍在这里很难生存。因此，卢沟桥事变后，人精一样的高顺成也打起了抗日的旗号，招兵买马，拉起了游击第一师。后来，孟庆山加委高顺成为河北游击军游击第一师师长，这样一来，不仅那些绿林人物、无业游民和地主武装积极入伙，许多一心抗战的知识分子、农民也加入了高顺成的队伍。队伍迅速膨胀，日军大围剿前已经将近一万人，是任丘、河间一带最大的一支武装力量。

　　可惜，这高顺成打抗日旗号只是为了招兵买马、壮大实力。所以，日军大部队一到，高顺成看不投降就有可能被日军消灭，马上与日军谈判，加入了伪治安军序列。在高部工作的共产党人见势头不对，赶紧悄悄带着我党控制的一小部分武装撤离了高部。

　　高顺成投敌后，由于日军主力忙于追击冀中我军，只是给他派了一部分日军指导官，让他带着队伍从任丘来到河间，在河间驻防、整训。

　　刘一民早已从孟庆山的报告中知道了高顺成投敌的事情，教一旅北上河间，除了收复河间、监视保大路日军动向，另一个很重要的任务就是消灭高顺成部。不过，刘一民交待高原，高顺成部刚刚投敌，大部分人还出于犹豫徘徊中，解决高部的宗旨是捉拿首恶，收编和改造其大部队。

　　高顺成做梦都想不到，行动神速的教一旅会在大年初一兵临河间。此时，他满面春风，与拜年的部下和乡绅们互相作揖打拱，互致新年问候。

　　五团团长高广荣，也就是小名叫高宁子的高顺成外甥，一改大土匪的秉性，跟在舅舅身后，不停点地让烟让茶，把客人往后院引，那里已经摆好了一溜十六桌宴席，桌子上除了酒菜，还放着发给军官们的赏钱和回赠给乡绅们的土仪。

　　那些乡绅们一边拜年一边四处寻找高顺成部的高级军官攀谈，拉关系，连院子里的西河大鼓的演唱都没有人去认真听。一个烧锅老板边往高宁子的衣服兜里塞红包，边问：“高团长，这高师长都荣升华北治安军的集团军司令了，您老是不是也该升旅长、师长了？”

　　高宁子不自觉地挺了挺胸，笑着说：“哪里哪里，只要舅舅高升，我做团长还是做旅长、师长都行，那还不是得看舅舅能不能看得起我么？”

　　烧锅老板一听就知道这高宁子怕是已经当上旅长、师长了，马上趋前一步，低声对高宁子说道：“红牌楼街的光明戏院前一阵子从天津来了个戏班，皇军扫荡的时候人都躲了起来，高司令来后，戏班的人觉得局势平稳了，都出来了。那里面有个当家花旦，长的花容月貌，据说烧的一手好烟泡，泡的一手好茶。一会儿有空了，我带高旅长去会会她，请高旅长务必赏光。”

　　高宁子一听，刚才装了半天的军人样子一下子就没有了，眼睛滴溜溜四下一转，捏了一下那烧锅老板的手，点点头，就又去招呼别的客人去了。

　　看看时间已经差不多了，该来的人也都基本上来完了，高顺成就命令警卫排站好岗，留下高宁子等候客人，自己转身往后院里走去。

　　高宁子这个时候的心思已经跑到了红牌楼街的光明戏院，心里正一遍遍的意淫着那个当家花旦是如何漂亮，这一听高顺成让他留下等候客人，心里老不愿意了。可是这家伙知道，让他留下等候客人，那是舅舅信任他，一般的团长还享受不到这种待遇呢！

　　高宁子这样一想，就觉得浑身通泰，似乎汗毛孔里都吹进了烟泡的香味，浑身飘飘然。

　　正在美的时候，就听到了门口哨兵的口令声和拉动枪栓的声音，慌忙回头一看，就见一队佩戴着八路军臂章的军人涌进了院子。

　　高宁子以为自己眼花了，大白天遇上鬼，吕正操的人民自卫军和孟庆山的河北游击军早就被皇军消灭了，这是从哪里冒出来一队着装如此整齐、正规的八路军啊？

　　揉了下眼，高宁子又四下打量了一下，见院墙上都已站满了八路军，黑洞洞的机枪口把司令部的院子全部封锁了，走进来的八路军一色的花机关，枪口都对着自己。舅舅的警卫排士兵一个个被八路军按到了地下，正在用绳捆。高宁子“妈呀”一声怪叫，也顾不得掏枪，一低头就要往后院跑。

　　只听一个声音喝道：“站住，敢跑就把你打成马蜂窝！”

　　高宁子不敢跑了，转身站定后，抖抖索索地问道：“同志，你们是那一部分的？”

　　那为首的长的敦敦实实、一脸英气的八路军干部也不答话，三脚两步就到了高宁子面前，似笑非笑地看着高宁子说：“高团长，新年好！八路军来给你拜年了！”

　　高宁子心里一跳，这些八路军连自己是谁都弄清楚了，今天的事怕是没有好。不过他虽然出身土匪，能跟着高顺成混到今天的地步，那自然不是一味好勇斗狠之徒，马上就低头了：“首长新年好！请首长到后院入席，酒菜粗俗，请首长多包涵！其他同志也都请入席，今天是大年初一，我们不知道同志们光临，招待不周的地方请同志们多多原谅则个。”说完，还不停地团团抱拳作揖。

　　两个战士一左一右走到高宁子身边，搜出了它身上的两把枪，又自上而下摸了一遍，在高宁子的裹腿里搜出了两支小撸子和一把匕首。

　　那八路军干部这才对高宁子说道：“高团长，请吧！带我去拜会一下高师长，八路军要给他拜年。顺路也让我尝尝河间府有名的驴肉火烧。我也饿了，就打扰了！”

　　高宁子在八路军战士搜走他的枪的时候就知道大事不好了，这帮八路军不知道是从什么地方钻出来的，似乎已经知道了自己投降日军的事情，不然的话，以自己原来游击第一师第五团团长的身份，他们绝对不会缴自己的枪的。

　　知道归知道，但人在屋檐下，不得不低头。高宁子只能走一步说一步，很光棍地领着八路军干部进到了后院。

　　后院的酒席上基本已经坐满了人，首席上的日军指导官山田上尉正在致辞。山田的左边站着长袍马褂的高顺成，右边站着一个翻译官，山田说一段，他就翻译一段。在他们面前，第一排的四张桌子上，坐着穿着整整齐齐的军装的日军指导官。

　　只听山田说道：“在美丽的日本，很早以前人们也有过农历春节的习惯，也是从腊月二十三开始，一直到正月十五，清扫屋子，准备年货，祭神，走亲访友，吃越年荞麦面，风俗和中国差不多。这个习惯一直到明治维新初年才被改变，我们现在和发达的欧洲人一样，不过春节过元旦。”

　　翻译官翻译后，山田上尉又继续说道：“中国有句古话，叫每逢佳节倍思亲。此时此刻，我非常想念我的母亲，一个慈祥善良的母亲。我本应该呆在母亲身边帮她做家务，赚钱奉养她，但是为了解放苦难的中国人民，陆军的一封征调信把我从母亲身边带到了中国的冀中，为日中亲善而战。非常幸运的是，在这里，我遇见了我一生中最珍贵的朋友高司令，我们两个将并肩作战，为把冀中变成人人安居乐业的黄道乐土而辛勤努力！”

　　山田还要讲下去，就听身边的高顺成发出了一声惊呼，抬头一看，就见高宁子带着一群八路军走进了院子。

　　山田以为高宁子叛变了，喊了一声巴嘎，伸手就去拔指挥刀。那些日军指导官们一见情况有变，也是掏枪的掏枪、拔刀的拔刀，嘴里还叽里呱啦地喊着巴嘎。

　　跟着高宁子进来的八路军干部看都不看日本人，轻轻地挥了下手，就听砰砰砰一阵枪响，那群日军指导官都歪倒在了桌子上，连山田都眉心中弹，仰躺到了身后的首席上，把一桌上等席面弄得乌七八糟。

　　高顺成这些年在血火中打拼，见惯了厮杀场面，一看八路军出手狠辣果决，知道自己的一生今天怕是要结束了，左手一撩长袍，右手就去掏枪。只听砰砰两声，两只手腕全部中弹，软软地垂了下来。

　　那为首的八路军干部这才拿眼睛扫了一圈，沉声说道：“八路军来惩处鬼子汉奸。高顺成的事是他一个人的事，与其他人无关。谁要是不开眼，莫怪老子的子弹不认人。”

　　说完，那干部走到高顺成面前，绕着高顺成前后左右上下看了一遍，这才说道：“高顺成啊高顺成，我就不明白了，放着好好的游击师长不做，偏偏要去当汉奸，你的脑袋是不是让毛驴给踢球了？”

　　高顺成两只手腕直流血，脸色苍白，闭上眼想了一会儿，才说道：“这位兄弟，我不投降就要被日本人消灭，横竖都是一死！废话少说，能告诉我你们是哪一部分的么？”

　　那八路军干部见高顺成这样问，就说：“你听说过八路军教导师么？”

　　高顺成点点头。

　　那八路军干部这才正色回答道：“你给我听好了，我就是八路军教导师刘一民师长麾下教一旅教一团团长王大湖。好了，莫要装出一副很疼的样子，子弹打在手上不就是穿了两个洞么？赶快让你的厨子上菜，我饿了，要开席了。”

　　说完，不再理会高顺成，直接就坐到了一张桌子前，开始倒酒夹菜，一口酒一口菜，哧哧溜溜吃个不停。边吃边喊：“高宁子，来给老子倒酒！高顺成，快点叫上驴肉火烧！老子昨天晚上到现在都没有吃饭了，这菜还真不错，够味！”

　　看得那些早已惊慌失措的军官和乡绅们目瞪口呆，直到八路军战士上来把高顺成和军官们的武器都搜的干干净净，这些人才明白自己被八路军俘虏了。

　　等教一旅旅长高原走进高顺成的司令部大院时，院子里已经收拾得干干净净，王大湖和他带来的一营一连的战士们也都酒足饭饱了，只剩下被捆得像粽子一样的高顺成和高宁子蹲在墙角瑟瑟发抖，那些军官和乡绅们，则被王大湖集中起来进行宣传教育了。

　　这高顺成的部队，有一部分是高顺成的绿林弟兄，还有一部分是任丘、大城、河间一带的小股地主武装，数量最大的是当地向抗日的老百姓和知识分子，教一旅解决这些武装并没有费多大事情，许多战士对投降日寇做汉奸本来就想不通，见八路军主力来到，自然是要立即反正重归革命队伍了。至于那些追随高顺成的铁杆汉奸，教一旅对付他们有的是办法。实际上，在原来的历史上，冀中我军整编高顺成部的时候，也就是只打死了高顺成和高宁子两个人，除了逃散是一部分外，剩下的主力5000人全部编为三个团，后来到晋察冀整编为军区特务团，日后屡立战功，发展成了我军的一支劲旅。


第三0四章　年画

　　就在教一旅进驻河间县城，解决高顺成部的时候，李清指挥教三旅兵分数路，扑向了武强、深县、献县、交河。

　　上午九点，教九团团长钟赞大和政委陈子虚率领部队抵达了武强县城周围。

　　这武强县城原来由段海洲部占据，日军大清剿开始后，段海洲率部突围转移。由于武强是沧石路上的重要支点，日军占领后不但在这里驻有一个大队的兵力，还抽调了一部伪军协助防守。这部分伪军就是原来在滏阳河东活动的史省三部。

　　原来，在日军铁壁合围中，史省三部被日军击溃打散，史省三带着陈连举、周朝贵等一帮残兵败将投降了日寇，被改编为伪华北治安军的一个团。日军废物利用，让史省三率部暂时协防武强县城。

　　昨天夜里，驻守武强的日军大队长通知史省三，皇军要去保大路追击八路军，要他率部坚守武强县城，人在城在，严防土八路偷袭。

　　史省三哪里知道日军是仓惶撤退，以为日军真的是去追击八路军，把偌大一个武强县交给自己管理了，心里好一阵欢喜。送走日军后，史省三直接就让人去把一家商铺老板的闺女抓来，来了一个小登科。

　　初一早上，史省三醒来后先抽了两口，过足瘾后，见昨天晚上抓来的那个姑娘还蜷曲在床上哭泣，就不耐烦地吼道：“哭什么哭？老子看上你是你家祖宗八代烧高香烧来的福气。女人生来就是让人睡的，让老子睡了比让穷鬼睡了强的多！要不是你长的还水灵，想让老子睡老子都不睡！再敢哭，老子就把你送到日本人那里，让他们把你糟蹋死！”

　　那姑娘一下就不哭了，睁着一双惊恐的眼睛瞪着史省三。

　　史省三觉得真他娘的晦气，不就是一个黄花闺女么？这一辈子老子睡的多了，都像这丫头这样哭哭啼啼的，老子还怎么拉队伍、当司令啊？

　　觉得晦气的史省三不再理会那丫头，扭身出了卧室，去了团部。

　　坐在太师椅上眨巴着眼睛想了半天心思，史省三让勤务兵叫来了陈连举和周朝贵，说是要在武强县政府院内招待士绅名流，让他们二人去准备一下。

　　这史省三与高顺成不同，高顺成是土生土长的本地人，信奉兔子不吃窝边草，一般不在本地做大恶。史省三是旧军人出身，走南闯北，早已养成了心黑手辣的脾性，信奉的是窝边有好草何必到处跑。要不然他也不会过河拆桥，将纪孟宽父子残忍杀害。何况高顺成在鬼子大部队到来时马上谈判投降，部队没有受什么损失，鬼子惊喜之下，又是封官许愿，又是金票金条，末了还派了一批指导官来整训部队。史省三一见鬼子大部队扫荡，马上集中部队逃跑，但他运气不好，情报不灵，陷进了鬼子包围圈，等要举白旗投降的时候，鬼子的火力已展开了。加上史省三、周朝贵杀害纪孟宽父子不得人心，许多人早就不想跟着他干了，只是害怕他下黑手不敢逃离，日军这一打，伤亡加上逃亡，7000人的部队很快就只剩下了千把号人，日军也不待见他，只给了一个团的番号不说，军饷问题连提都没提。

　　周朝贵虽然是农民出身，但这家伙透精透灵，又无比凶残，一听史省三要招待武邑的士绅名流，早已心领神会，知道史司令要发财了。马上就跑出去，集合队伍去分头通知武强县城的商户们了。

　　陈连举有点担心操之过急会让日本人反感，提出是不是知会一下皇军，以免误会。

　　史省三把眼睛一瞪，说道：“日本人巴不得先动手洗劫呢，钱这玩意谁不喜欢啊？日本人要不是为了钱、女人和土地，跑这么远来打中国干什么啊？你放心，我们是请这些商户士绅喝酒，宣扬日中亲善，日本人高兴还来不及呢。等钱到手了，给日本人分一点就是了。再说，他们也没说给我们军饷，这大过年的，让弟兄们喝西北风啊？”

　　两个人正在说话的时候，周朝贵屁滚尿流地跑了回来，张口就喊：“司令不好了，皇军又回来了，已经进城了。”

　　“你说什么？”史省三一下就站了起来。

　　周朝贵喘了几口气，这才说道：“司令，我带着弟兄们去抓人来赴宴，刚到一家商铺抓老板，就见皇军回来了，还把弟兄们全部缴械了，说是我们叛乱。现在，皇军大部队已经开到我们的兵营去了。我是趁乱溜回来报信的。”

　　史省三一听大吃一惊，要是让日本人把队伍缴械了，那自己还混个屁啊？但是也不能和日本人耍横，那样死的更快。看来只能来软的，破财消灾吧！

　　慌忙叫勤务兵把自己的钱匣子抱来，从里面取出几根小黄鱼揣进兜里，史省三就拉着陈连举、周朝贵带着警卫出了团部，向街上走去，准备找皇军把误会解释清楚。

　　走到街上才发现，皇军已经把县城封锁了，自己的团部四周也被皇军包围了，满大街都是端着上了刺刀的步枪的皇军士兵。一见史省三一群人从伪军团部走出来，那些皇军士兵一点都不客气，上来就用枪托猛打，还把一群人的枪都缴了。史省三见不是戏，忙大喊：“我是治安军团长史省三，我要见太君，我是忠于皇军的。”

　　这一喊还真起作用，皇军士兵们停止了殴打。史省三还在纳闷，敢情皇军也能听懂中国话啊，就听一个皇军军官问道：“你就是史省三？”

　　史省三忙点点头，还想再说话，就听那皇军军官说道：“一排长，向团长报告，抓住史省三了。”

　　史省三这才知道上当了，这哪里是皇军，原来是八路军乔装打扮来袭城来了。只是不知道这支八路军是从哪里来的，孟庆山的河北游击军可没有这么好的武器装备。这下完了，落到八路军手上，自己哪里还会有命么！

　　心里想着，手上也不停，史省三一跺脚，腰一弓，就向那八路军军官扑去，想抓住个人质，保护他逃命。

　　谁知道这群伪装日军的八路军不但武器装备好，手上功夫也硬的很，只听扑哧扑哧几声，几把刺刀同时刺中了史省三的后背，将他高高挑起，又摔在地上。

　　这一下把被打得蹲在一边的陈连举、周朝贵吓得大小便失禁，屎尿都出来了，熏得四周臭烘烘的。

　　那八路军军官骂了声孬种，就让战士们把陈连举、周朝贵和他们的卫兵捆了起来，自己迈步走进了伪团部。

　　这个八路军军官就是在天水城下死守西门的英雄排长宋文虎。天水战后，宋文虎因功再次到七军团教导队受训，并受到了军团长刘一民接见。受训结束后，刘一民亲自点将，将宋文虎从十三师38团调到了39团，担任连长，也就是整编后的教三旅教九团二营六连连长。

　　今天早上教九团赶到武强县城附近时，从老乡的嘴里知道是刚刚投敌的史省三部在守城，日军已经于昨天夜里悄悄地撤了。团长钟赞大和政委陈子虚一商量，干脆继续伪装日军直接进城就是了，不用浪费弹药。

　　部队都穿的是日军的皮靴、军大衣，只要把八路军军帽和臂章去掉，再戴上钢盔、打上小太阳旗就行了，换装一点都不费事。

　　守城的伪军以为是昨天夜里去追击八路军的皇军又回来了，哨兵连个屁都没敢放，部队大摇大摆地进了武强县城。

　　宋文虎已经是老红军、老八路了，打仗打得都成了精，带着自己的连队直接就往伪军团部摸去，路上不但把周朝贵领去抓商铺老板的伪军逮了个正着，这还搂草打兔子，把史省三给逮住了。美中不足的是史省三企图反抗被战士们捅死了，不能开公审大会了。

　　等钟赞大和陈子虚进城时，武强县城已经回到人民手中了。

　　要是在正常年景，这个时候素有木板年画之乡称誉的武强正是春联飘红、鞭炮报春、家家户户饺子飘香的时候。由于鬼子的大清剿，在武强活动的各路抗日武装撤退，武强生灵涂炭。钟赞大和陈子虚这一路行来，大年初一的早上，各村、各庄、各镇竟然都是静悄悄的，连个鞭炮声都没有。

　　陈子虚是文化人，对武强的木板年画很了解，知道武强年画与天津杨柳青年画、山东潍坊杨家埠年画、江苏桃花坞年画、四川绵竹年画、河南朱仙镇年画齐名，并称中国年画之乡。武强年画题材多样，形象朴实，多与生活实际密切相连。民间有种说法，教“南桃（桃花坞）北柳（杨柳青）论画庄，农家年画数武强”，说的就是武强木板年画久盛不衰的艺术特点：乡土气息、地方特色。陈子虚最喜欢的是武强年画中的戏曲故事，小时候过年他家就经常想方设法托人买这种年画，到现在他还记得他父亲教给他的一首夸赞武强戏曲故事年画的歌谣：“山东六府半边天，不如四川半个川。都说天津人烟密，不如武强一南关。一天唱上千台戏，不知戏台在哪边。”

　　见到武强县城一片肃杀，没有一点过年的气氛，钟赞大和陈子虚当即命令部队换回八路军服装，打出国旗，向群众宣告我军收复武强。

　　这武强既然以年画闻名，人的教育、交流机会就多，多少年以后一个老八路回忆在武强坚持抗战的经历时深有感触地说：“武强这地方，人民的文化素质高、觉悟高。”教九团这一换装和打出国旗，武强县城就热闹了，老百姓都涌上了街头，围着八路军战士问东问西。鞭炮也响起来了，春联和年画也都开始贴了，家家户户都有了过年的气像。

　　考虑到日机轰炸的因素，钟赞大和陈子虚下令，让部队立即动员群众离开大街，回家过年，避免被日机发现实施轰炸。各部队除留警戒部队外，以班为单位，带上口粮和礼品，到县城及县城周围村镇的老乡家里过年，宣传发动群众。

　　安排好部队休整和过年的事情后，陈子虚让钟赞大守团部，自己带着警卫员去了南关，一头扎进了武强木板年画的宝库里，开始慢慢欣赏。

　　陈子虚知道，清代康熙至嘉庆年间，这武强木版画全盛的时候，光是南关就有144家画店，前店后作坊，产销合一，周围60多个村庄数以千计的农户都有画业作坊，在外地有180余处批发店铺，年画作品行销全国。南关一带，当时就是“家家点染、户户丹青”，形成了北方最大的年画创作、制作、销售基地。现在虽然是抗战时期，但日军也是这次大规模围剿冀中才到了这里，时间又很短，对年画业的荼毒有限。一知道八路军收复武强，估计那些画店老板们很快就会开门营业。

　　陈子虚觉得自从参加红军以来，这个大年初一过的最消闲。部队连战连捷，日军闻风丧胆。自己到了武强，可以圆从小就有的参观年画制作过程的梦想，这日子过的也算是滋润了。

　　贡笺、门画、中堂画、条屏、佛画、神码、窗画、对联、影壁画、炕围画、灯画、组字画、戏曲故事画、农事习俗画、时事新闻画、讽刺幽默画、吉祥寓意画，等等，等等，让陈子虚看得如醉如痴。最后，在一家专门制作连环画作坊内，陈子虚想起小政和和小东进那双灵动可爱的眼睛，就掏出自己的津贴，买了一大摞连环画，让警卫员送回团部。

　　陈子虚正要回团部去，就见一个小战士在和一家画店的老板发生了争执。忙走上前去一看，原来是在天津参军的闫素。陈子虚知道闫素是河北徐水人，毕业于北平京华美术学院和北平艺专，是学画的。在天津参军后，分到了教三旅教九团政治处。这小家伙怎么和老板发生争执了呢？

　　上前一听，才知道闫素和他一样，痴迷年画，刚才不小心把一张年画给弄脏了。他要赔偿，老板见他是八路军战士，死活不让赔偿，还要把年画赠送给他。

　　一听是这原因，陈子虚就上前劝解，干脆就把这张年画买了。

　　闫素见是政委到来，慌忙敬礼报告，然后红着脸看陈子虚买画。

　　这个时候，陈子虚忽然灵机一动，就说：“老板，我看我们武强的木板年画确实是好。可惜，现在是抗战时期，全国人民关心的是怎么样保家卫国，那些门神年画的内容有点陈旧了，要是能画点打鬼子的内容，估计一定会大卖。”

　　陈子虚这一说，老板和闫素都是眼睛一亮，连声说这个想法好。闫素更是摩拳擦掌，要先画个让大家瞧瞧。

　　老板见这两个八路军都是文质彬彬的，知道自己插不上手，忙叫伙计铺设台案，取来笔墨颜料和宣纸，让八路军同志先画草稿。

　　闫素执笔在手，耳边就响起了卢沟桥的炮声，眼前晃动的都是自己从北平逃到天津一路上见到的日军烧杀抢掠的惨象，眼角不由自主地就直掉眼泪。

　　陈子虚一看，就知道闫素心情浮动，忙说：“小闫，不要光想日寇的残暴，想想我们八路军打的平型关伏击战、雁门关伏击战、广阳伏击战、阳明堡炸毁敌机场，想想我们教导师收复太原、全歼日寇精锐4万人，想想我军奇袭天津，再想想你参加过的消灭二十一师团、独立混成第四旅团，想想我们八路军战士冲锋时的英姿，把心情收拢一下，平静了再画。”

　　这一诱导，闫素就想起了自己在天津初见教导师时候的情景，那是惊喜的嚎啕大哭啊！再一想从天津南下以来，自己在这支英雄部队里的所见所闻，就觉得自己是在画自己的战友，眼前就涌现出消灭二十一师团、独立混成第四旅团、突破德石线、沧石路时的情景，脑海里满是战友们手持步枪奋勇冲杀的勃勃英姿，俯下身去，挥动画笔，一气呵成，很快就勾勒出了草图。

　　陈子虚接过一看，画面上一个威武高大的八路军战士胸前挂着八一自动步枪，脚踏着一个小鬼子，右手挥动刺刀向鬼子刺去。看完，陈子虚就说好，那老板过来一看，确实很好，就是人物形象特点与武强年画画法略有点差异。征得闫素同意后，那老板接过画笔，稍微修改了一下。

　　闫素看后，觉得这老板的水平不一般，一问才知道是武强县很有名气的木板年画画家。这下也不再客套了，几个人在一起研究商量，很快就着色。

　　画稿完成后，已经到了晚上，老板叫伙计请来家在县城的木刻师傅张福旺、肖福荣刻板，又请来任大黑调颜色、韩万年裱画，连夜制作。

　　到天明的时候，这幅名为“打日本打汉奸”的年画就制成了。陈子虚一看，画面结构紧凑，主题突出，人物场景简练，构图饱满，线条粗放，色彩强烈，喜得忙和几位师傅一一握手。完了，陈子虚一把抱起闫素，在空中抡了几下，大声说道：“闫素同志，好样的！我要报告师长，为你请功。这第一幅画我带走，回头贴到师长住室的门上。”

　　就这样，以后享誉画坛的武强抗战年画提前诞生了！


第三0五章　子洪口（一）

　　在太岳山脉的北端，武乡、祁县交界的地方，由于太行山、太岳山两大山脉的挤压，形成了一条东南起于武乡县权店村，西北止于祁县子洪口，连接晋中平原和上党盆地的长近百里的大峡谷。这条大峡谷最宽处不过百步，最窄处仅有三丈，谷内树木丛生，道路崎岖，关隘奇绝，易守难攻，自古以来就是军事要塞、锁钥之地。

　　八百多年前，金国元帅粘罕率军由这条峡谷经过，见如此险隘竟无兵把守，产生了中原无人、可以灭宋的想法，遂挥兵南下，让文明焕然的北宋轰然倒塌，以靖康之耻四字草草收场。

　　过了许多年，在鼓角争鸣、干戈相击的回音中，赶着骆驼的晋商，又把这里变成了万里茶路的一个重要孔道。当年晋商从福建武夷山收购茶叶，船运到湖北襄樊，改换骆驼载运，自河南社旗县入山西晋城，经长治到祁县休整后改车运或驮运，北上大同或经右玉杀虎口到归化，再改用驼队穿越1000多公里的荒漠，抵达恰克图，交给俄商贩运到伊尔库次克、乌拉尔直至遥远的彼得堡等地。这祁县正是万里茶路的中转站，晋商有的直接运茶北上，有的出了子洪口后，到祁县批发给别的商队。

　　百里峡谷，容纳了多少晋商的梦想。

　　就在刘一民挥动教导师主力席卷冀中各县的时候，日军五个精锐师团扑向晋中，其中第六师团、第一0九师团和第二十师团从两翼迂回，第一师团、第八师团正面滚压，大有一副全歼晋中我军主力的架势。

　　坚守晋中的八路军独立师，是红三军团改编而成的。虽然湘江战役红三军团损失惨重，但经过这几年的休整，战斗力比原先提高了不少。进入山西战场以来，独立师虽然打了几仗，但在师长徐向前看来，这些战斗的规模和战果与一一五师、教导师相比，可以忽略不计。这次强敌压境，徐向前不惧反喜，认为这是鬼子送上门来了，得好好打几仗，让山西父老乡亲看看八路军的战绩。

　　徐向前这个人，平时沉默寡言，但打起仗来，那绝对是守如处子、动如脱兔，而且对复杂情况总能找到解决办法，称得上是一代兵法大家。

　　虽然下定决心要给日寇一个教训，但徐向前知道，硬拼的话，自己绝对不是眼前强敌的对手。因此，在指挥部队节节抗击的同时，徐向前将主力撤往祁县的子洪口一线，计划利用子洪口的险要地势，在掩护晋中军民转移的同时，给日军以沉重打击。

　　历史上，十七路军一六九师在武士敏将军率领下，于1937年12月驻防子洪口，扼守晋东南门户。1937年4月，日军发动对晋东南根据地的九路围攻，武士敏将军率领一六九师健儿，在白晋路起点子洪口大败日军，消灭日寇1000多人，名扬天下。

　　由于刘一民的到来，收复了太原，把晋中平原变成了八路军的根据地，十七路军稍后才增援中条山，这子洪口现在是由八路军独立师部队防守。

　　鲁庄是出子洪口后到晋中平原的第一个平川村，是当年晋商们驼运改车运的枢纽。村子里的道路都是青石板路，小孩子们玩耍的时候，偶尔还能从石板缝里抠出马蹄铁和铜钱，拿回家向小伙伴们炫耀一番。

　　大年初一的早上，独立师晋中游击队第六支队指导员高尔华带着战士们掩护着两千多名老乡，经过一夜行军，从祁县县城一路向鲁庄撤来。

　　按照计划，高尔华准备在鲁庄稍微休息一下，让乡亲们歇歇脚再进山，眼看就要到鲁庄了，再加把劲就可以进山了，这个时候，日军的骑兵追上来了。

　　高尔华急的不得了，一边命令战士们跑步进入鲁庄布防，掩护乡亲们转移，一边不停地喊乡亲们快跑，跑进山里就安全了。

　　等跑进鲁庄，高尔华的心扑腾一下就放了下来。因为她看到在鲁庄村子里一道道青石垒起的围墙背后，主力部队的战士们一声不吭地猫在那里，黑洞洞的枪口都指向了村子外面的官道上，那里正是日寇骑兵追来的方向。

　　在鲁庄准备阻击鬼子的是独立师独二旅副旅长曾春鉴带的一个营。

　　这曾春鉴原是红18团团长，湘江之战负伤后将部队交给了刘一民。伤愈归队后，以刘一民支援红三军团的俘虏和武器为基础，重建了红18团。红军改编时，调任独立师独二旅副旅长。

　　昨天晚上，日军攻陷祁县，独立师下达了掩护群众向太岳山区和太行山区转移、争取在子洪口一线歼敌的作战命令，曾春鉴所在的独二旅奉命赶到子洪口布设阵地。

　　早上五点，正在急行军的独二旅又接到了派出有力部队坚守鲁庄、阻击敌人、接应群众转移、为主力在子洪口一线部署争取时间的命令。曾春鉴和旅长李天佑商量后，亲自带着一个营跑步赶到鲁庄，打通院子，构筑阵地，决心在此阻击鬼子，吸引鬼子来援，将鬼子向子洪口引，李天佑率旅主力赶往子洪口一线部署伏击阵地。

　　见乡亲们已经跑进鲁庄，曾春鉴招手喊过正要率战士们在鲁庄阻击鬼子的高尔华，低声命令道：“你赶快带乡亲们走，不许回来增援，这里有我们就足够了。快点走吧！”

　　高尔华看了一眼官道，低声说道：“首长，我叫高尔华，是晋中游击队第六支队指导员。我们可以留下来和你们一起阻击，人多力量大。”

　　曾春鉴有点不耐烦地说：“我知道你是高尔华，晋中的老百姓都知道，他们唱的什么‘高尔华、高尔华，为了抗日走天涯，挎着手枪骑大马，女中英豪数着她’，说的就是你。赶快带乡亲们走，晚了就来不及了。”

　　高尔华这才向曾春鉴敬礼，带着自己的队伍掩护乡亲们转移去了。

　　这1938年的春节就是怪，天气晴冷晴冷的，战士们趴在石板墙后面，冻的清鼻子直流。曾春鉴让带队的营长传令：“鬼子是骑兵，谁也不准出阵地，用子弹干他狗日的。老子不开枪，谁也不能开枪！”

　　刚传达完命令，鬼子骑兵就到了村头。似乎是一个小队，五、六十人的样子。曾春鉴知道，虽然只有一个小队，但鬼子大部队正四处搜寻八路军主力，只要枪一响，鬼子绝对会从四面八方涌上来的。

　　见鬼子骑兵小队已完全进入了自己的火力圈，曾春鉴眼睛一下子就亮了起来，喊了声打，手中的驳壳枪就开火了。

　　宁静的鲁庄顿时枪声大作，机枪、步枪，一发发子弹向鬼子骑兵打去，敌人一下子就人仰马翻。个别特别狡猾的鬼子在枪声响起的时候就滚下了马鞍，开始依托战马射击。可惜，他们遇到的是经过长征考验的红军老部队，一个小队的鬼子骑兵进到一个营的火力圈内，结局就可想而知，只有几个殿后的鬼子溜了，其余的全部连人带马被击毙。

　　曾春鉴命令战士们快点打扫战场，把鬼子的枪和弹药拿过来，重新埋伏起来，等鬼子的援兵。

　　时间不长，鬼子的援兵赶到了，看样子是一个大队。这次鬼子提高了警惕，先建立了炮兵和重机枪阵地，用四门步兵炮和掷弹筒开始向鲁庄进行炮击。

　　这次曾春鉴没有再喊战士们应该怎么样，这都是些老战士，知道怎么保护自己，一个个躲在阵地里不露头，就等鬼子炮击停止再打他的步兵。

　　鬼子开始进攻了。

　　这个时候的鬼子都是老鬼子，战术素养极高，他们的进攻不是像后世电影上拍的那样，成群结队地密集冲锋，而是在炮火和重机枪掩护下，几个人拖着一挺轻机枪，时而卧倒，时而奔跑，找到合适位置就架起机枪扫射。一旦轻机枪阵地稳固了，掷弹筒就会跟进，用掷弹筒攻击，把守军炸出来再让机枪消灭。

　　曾春鉴见鬼子如此做派，知道这一定是鬼子的精锐部队，命令战士们注意节省弹药，把鬼子放近了打，争取一颗子弹消灭一个鬼子。

　　这鲁庄就在大山根，村民的房子、院墙和村边的围墙都是用山里的大青石垒成的，极为坚固，鬼子又是大炮、又是轻重机枪掷弹筒，忙活了半天，并没有给八路军造成多大伤亡。眼看着鬼子步兵运动到村子的围墙根了，曾春鉴又是一声命令，八路军战士马上就站了起来，趴在低矮的青石围墙上开始射击了，投弹手也开始了投弹，鲁庄村头马上就是硝烟弥漫。

　　激战中，一队鬼子悄悄迂回到了鲁庄的背后，切断了八路军向子洪口方向的退路。企图从背后攻进村子，夹击八路军。

　　曾春鉴这还是第一次与鬼子硬战，见鬼子都是死战不退，而且还迂回包抄自己，就知道这一时半会儿走不了了，决心死守鲁庄，寻机突围。

　　鬼子攻不进去，知道碰上了硬茬子，一边集中炮火轰炸，一边呼唤援兵，称遇上了晋中八路军主力部队，急需火力战术指导，意图将鲁庄团团围困后，依靠凶猛的火力全歼守军。

　　打到中午的时候，鬼子援兵源源不断地开上来了，通过望远镜可以清楚地看到鬼子的山炮、野炮都架起来了，曾春鉴心里有一丝后悔，觉得刚才应该趁鬼子迂回包抄时突围，这个时候说什么都晚了，他是老红军了，作战经验何其丰富，知道这个时候必须把鬼子放进村子里来打，否则，光是鬼子的炮火就可以把自己这一个营给活活吞没了。只要坚持到天黑，就有办法突围。

　　鬼子的集中炮击开始了，炮弹在村子里四处爆炸，部队出现了伤亡，而且伤亡数上升的很快。曾春鉴见不是办法，马上命令部队放弃村头阵地，把鬼子放进村里来打，与鬼子搅到一起，让敌人无法使用炮火。

　　大规模炮击停止后，见村子里的八路军没有反应，鬼子步兵就发动了新的攻击。这次不错，进展顺利，八路军竟然没有开枪，鬼子兵顺利进入了村子。

　　整齐的青石路，整齐的青石砌就的院墙，整齐的青石垒起的房屋，让进到村子里的鬼子兵目不暇接。不过，这些鬼子兵毕竟是日军精锐，他们更多的是瞪着警惕的眼睛搜寻着可疑之处，生怕一不留神就被八路军的子弹和手榴弹召唤到天照大神那里去。

　　还真的和鬼子兵想的一样，退到院子里的八路军隔着院墙仔细地听着鬼子的动静。这一见鬼子进村，手榴弹隔着院墙就扔了出来，院墙的小洞也变成了枪眼，马上就是一阵枪林弹雨，打的鬼子鬼哭狼嚎。

　　受了打击的鬼子兵马上调整战术，开始与八路军逐院争夺，打开了近战。双方就在这小小的鲁庄展开了决死搏杀。

　　高尔华率领游击第六支队掩护乡亲们撤到子洪口以后，就带着乡亲们沿着峡谷里的官道一直朝武乡县转移。到了盘陀，遇上了已经提前转移到这里的祁县县委、县政府的干部，才知道东面也有敌情，让老乡们就地上山。到此，游击第六支队掩护群众转移的任务就完成了，由祁县县大队和民兵继续掩护乡亲们转移。

　　完成任务后，第六游击支队就在盘陀稍微休息了一下，吃了点干粮，战士们也打了个盹。高尔华放心不下坚守在鲁庄的八路军，顾不上疲劳，带着队伍原路返回，想去鲁庄支援八路军作战。

　　高尔华不知道，八路军独立师主力此时已陆续抵达子洪口大峡谷，李天佑的独二旅主力就隐蔽在子洪口两边的山上。她更不知道，坚守鲁庄的八路军不但有阻击敌人、掩护群众转移的任务，还有诱敌东进的任务。她只是凭着一个军人的责任心和对战友的关心，义无反顾地向鲁庄赶来，增援正与日军激战的战友。


第三0六章　子洪口（二）

　　那个时候，日军的机动能力很强，特别是占领铁路和公路线后，倚仗其机械化程度高的优势，部队调动很迅速，鲁庄这一打，让捕捉不到八路军主力的日军立即兴奋起来，从下到上都像打了鸡血一样，激动莫名。

　　第二十师团师团长川岸文三郎中将接到报告后，开始以为这不过是一次小战斗，没有在意。后来见部队竟然不能迅速消灭鲁庄守军，知道这是遇见了八路军精锐部队，再对着地图一审视，就知道这支八路军部队之所以死守鲁庄，是为了掩护其它部队或老百姓向山里逃窜，就严令第三十九旅团旅团长高木义人少将督促第77步兵联队鲤登行一大佐，全力攻取鲁庄，捕捉八路军独立师主力，坚决予以歼灭。

　　考虑到部队进入山区后，机动能力下降，增援困难，川岸文三郎中将还下令高木义人少将率三十九旅团直属部队和步兵第78联队向鲁庄靠拢，支援接应第77联队作战。

　　川岸文三郎这一发狠，日军大部队就源源不断地向鲁庄一线赶来。

　　王二虎是从四川遂宁参军的老战士了。参军前，王二虎是成都平原上有名的猎手，经常手持一支老套筒，到乡间去打猎。参军后，王二虎发现，打胡宗南也好，打马家军也罢，和打兔子没有根本上的区别，都是一枪下去，立马让敌人抽搐着结束生命。自从参军到了红三军团，王二虎一直觉得自己是神枪手的料，无奈红三军团不是红七军团，没有狙击大队和特战大队的建制，只能做一个特等射手了。

　　渡黄河参加抗战以来，王二虎觉得自己的枪法终于有了用武之地，那些日本鬼子，比兔子的目标大，比兔子笨，比兔子好打。可惜，日本鬼子比兔子难惹，他们有飞机、坦克、大炮，不像兔子那样除了跑再无其它办法，而是借着飞机坦克的掩护，不停地进攻、进攻再进攻，完全是一副不要命的架势。

　　今天上午与日军接火后，王二虎基本上是一枪一个、枪响人倒，在他负责防守的地段的正面，无论是骑兵还是步兵，小鬼子都是接二连三地栽倒在地。曾春鉴发现后暗暗称奇，不但给他加强弹药，还配了两个战士做他的助手，专门给他上子弹。

　　王二虎这下算是发挥了特长，一百五十米以内，枪响人倒，每打完五发子弹，负责装子弹的战士就把装好子弹的枪递给他，让他可以连续射击。到最后，鬼子知道遇到了神枪手，集中炮火和机枪火力招呼他，把他隐身的阵地打得火花四溅。

　　等到曾春鉴下达撤回村庄的命令时，王二虎已经消灭了17个鬼子了。

　　部队的战斗力就是这样构成的，火力是一个层面，单兵战斗素质又是一个层面。所谓的王牌部队，说到底就是最大限度地把集束火力和单兵素质紧密地结合在一起，再辅之以有效地组织，形成一个战斗集体。

　　红三军团是我军的骨干部队，这样的部队不要说面对日寇，就是面对比日寇凶残百倍、十倍的敌人，那也是生命不息、奋斗不止，每一个战士都会一直战斗到生命的最后一刻。

　　曾春鉴率部队撤出村头阵地后，依托鲁庄青石垒就的院子，与日寇展开了拼死争夺。

　　王二虎是最后一批撤离村头阵地的战士，原因很简单，部队需要依靠他的射击技术阻击敌人。待撤到鲁庄村内后，王二虎才发现，这鲁庄他娘的就是一个石头做的村子！

　　鬼子进村了，村内青石铺成的路面和鬼子的皮靴摩擦的声音传的很远。王二虎隔着院墙可以清晰地听到鬼子的脚步声、呼喊声，忙点点头，示意给他上子弹的战士掏出手榴弹，拉弦儿，停滞了三秒中，才隔着院墙扔了出去。

　　听着手榴弹的爆炸声和鬼子们的哭喊声，王二虎咧嘴笑了一下，然后就趁着鬼子们还没有反应过来，领着两个战士上了房顶，开始一个一个的点杀了。

　　鬼子的掷弹筒开始追着王二虎打了。这掷弹筒本来只是一具简单的榴弹发射器，没有瞄准装备，但日军训练有素，打的很准、很快，好的射手每分钟能打20发。见王二虎在房顶上一枪一个大发神威，鬼子的掷弹筒手一连几炮就打了过去，把房顶给炸塌了，王二虎咕噜咕噜就掉到了地上。爬起来一看，给他上子弹的两个战士都牺牲了。轻轻地合上战友的眼睛，王二虎把两个战士身上的子弹都掏了出来，背上他们的枪，扭身就去了另一个院子。

　　进到那个院子一看，几个鬼子兵已经猫着腰进来了，正端着枪警惕地搜索。王二虎正要举枪射击，院里正房的窗户上就伸出了一挺捷克式机枪，一梭子打出去，几个小鬼子全部回他姥姥家去了。

　　王二虎一见就知道院子里的战友已经把这个院子当成了陷阱，专门等鬼子上当呢，一扭身就又回到了原来的院子，悄悄地隐蔽在屋顶刚刚被鬼子掷弹筒掀掉的屋子的窗台下，伸出枪管，警惕地注视着院子门口。

　　三个鬼子摸进了院子，好像三个家伙是一个战斗小组，配合很默契，进到院子后就想寻找掩蔽物，想把身形隐蔽起来，观察清楚院子里的情况后再搜索。

　　王二虎打的正顺手，哪里会给鬼子这机会，举枪就打，一枪就把一个鬼子打得捂着胸脯倒在了地上。王二虎退出弹壳，正要再开第二枪，剩下的那两个鬼子开枪了，其中一枪把王二虎的军帽给打了个洞。王二虎大吃一惊，这小鬼子的枪法不赖！

　　王二虎慌忙换位，躲到另一间的窗台下又开了一枪，把第二个鬼子干掉。这下那第三个鬼子慌忙朝院子门口滚去，刚到大门口，一发子弹打来，直接把他打栽倒在院门口。

　　王二虎这才转移，因为他知道再不转移的话，鬼子的掷弹筒就又来了，想走都走不了了。果然，王二虎刚走，鬼子的掷弹筒就把他刚才隐蔽地方给炸了。王二虎回头看了一眼，骂了句龟儿子，就去寻找新的隐蔽点了。

　　日军毕竟训练有素，反应很快，在遭到八路军痛击后，狡猾的鬼子马上调整了战术，全力攻取了几个院落，建立了攻击阵地，然后就开始四面围困，逐院推进。

　　鬼子毕竟人多，火力强，虽然无法使用重武器，但掷弹筒不但可以发射特制的榴弹，还可以发射手雷和毒气弹。特别是这种院落争夺战，掷弹筒方便、轻巧的特点全被发挥出来，比迫击炮实用多了。

　　鬼子建立攻击阵地后，开始稳扎稳打，八路军的压力就大了，房顶、院落都是鬼子掷弹筒的集中轰炸目标。掷弹筒的杀伤力也比较强，每发特制榴弹杀伤面积是八平方米，几发榴弹下去，一个小院子就覆盖完了。掷弹筒攻击过后，鬼子就涌进院子，与侥幸生存下来的八路军战士短兵相接。

　　激战一直持续着，鬼子援兵不停地赶到，进庄参与直接攻击的兵力越来越多。

　　曾春鉴见这样下去不是办法，根本就没有打退鬼子进攻的可能，但突围也不行，这可是大白天，突围的话无疑是自寻死路。只能死守，时不时地组织以班为单位的小部队利用院落之间打通的通道，主动出击，反击鬼子，争取多控制一些院落。

　　小小的鲁庄，一时间血色弥漫。

　　到下午三点，我军已经被压缩到了村子东北角的几个院子，战士们冒着敌人的机枪和掷弹筒火力，拼死抵抗，将日军死死地挡住。

　　日军此时已经胜券在握，就越发疯狂起来。已经赶到鲁庄的第77步兵联队联队长鲤登行一大佐，见激战一天拿不下小小的鲁庄，反而落了满地的尸体和伤兵，恼羞成怒，命令把掷弹筒集中起来使用，轻重机枪一律上房顶，用火力全面压制八路军，组织工兵实施爆破，彻底摧毁八路军据守的院落。

　　这样一来，战斗就更加激烈了。

　　曾春鉴见战场形势进一步恶化，鲁庄全面失守就在眼前，命令把枪法好的同志组织起来，重点打击鬼子的掷弹筒手和机枪射手，又命令部队进一步收缩阵地，全部退守最后的几个院子。

　　接到攻击敌人掷弹筒和机枪射手的命令，王二虎就又上了屋顶。趴到屋脊上一看，乖乖，这鬼子他妈的是下大本钱了，西面、南面的屋顶上全是鬼子的机枪，把八路军控制的几个院子封的死死的。

　　王二虎知道，不干掉这些鬼子的机枪射手，再过一会儿，鬼子就可能把我军的阵地全部占领，说不定自己和战友们都要革命到底了。

　　王二虎吸了口气，把呼吸调匀，轻轻扣动了扳机，子弹呼啸着奔向了对面一个鬼子重机枪射手的脑门，把那家伙打的脑浆都出来了。旁边的副射手吃了一惊，慌忙就去抓机枪，又是一颗子弹飞来，这家伙连人带机枪就滚下了房顶。

　　旁边的鬼子指挥官一看八路军上了屋顶，马上就命令所有机枪朝王二虎所在的房顶射击，子弹把房顶上的瓦打得一片粉碎。

　　王二虎已经转移，否则的话，他早就被打成了马蜂窝。

　　换了阵地后，王二虎又开了几枪，又干掉了几个鬼子射手。不过他的好运气也到头了，鬼子指挥官见机枪射手接二连三地被击中，而对方似乎只有一个人，马上就集中机枪封锁王二虎的阵地，调来掷弹筒集中轰炸王二虎所在的房顶，直到把那房顶彻底炸塌为止。

　　王二虎在鬼子掷弹筒炮击前就已经中弹了，那么密集的机枪火力，不中弹是不可能的。王二虎在失去意识前，脑子里只想着在四川老家，还有个姑娘等着他回去成亲呢！

　　就在王二虎牺牲的那一刻，高尔华率领的游击第六支队在鲁庄东面打响了。

　　高尔华率领八路军独立师游击队第六支队到达鲁庄附近的时候，已经是下午三点半了。

　　趴在路壕的沟堰上，高尔华看见鲁庄已被鬼子重重包围，好在庄内的枪声、手榴弹爆炸声一直没有停止，似乎双方在村子里展开了院落争夺战。

　　高尔华知道，这鲁庄的院落都是青石筑成的，自然是利于防守，但日军太多了，时间一长，防守的八路军必然支撑不住，鲁庄失守只是早晚的问题，现在战友们一定已经非常困难了，得马上袭击鬼子，吸引鬼子注意力，减轻庄内我军的压力，就果断命令向日军开火。

　　高尔华这一打，在鲁庄东面布防的鬼子马上就被吸引了，掉转枪口和游击第六支队对射，在村子西面的鬼子炮兵这下有了用武之地，阵地上一阵忙乱，口令声四起，鬼子的炮弹很快就向第六支队的阵地落了下来。

　　听到村子东边响起了枪声，曾春鉴马上拿起望远镜仔细一看，原来是上午路过这里的高尔华的游击第六支队在袭击鬼子，不用说，这姑娘是放心不下庄子里的战友，回来接应来了。

　　虽然知道游击第六支队的战斗力有限，不可能撕开口子冲进来接应，但他们这么一打，确实吸引了鬼子的注意力。曾春鉴知道，此时再不突围的话，那就要全部牺牲在这里了。牺牲是小事，关键是无法完成诱敌任务了。

　　曾春鉴马上命令部队带上伤员，推倒东北角院子的围墙，自己亲自端着一挺轻机枪在前面开路，向东突围。

　　围在村东面的鬼子一听八路军援军的枪声，就知道这支部队没有重火力。鬼子中队长也是鬼迷心窍，想着先把援军击退再说，反正村子里的八路军固守的阵地越来越小，在强大的火力压迫下，不可能大白天突围，就把指挥刀一指，在炮火掩护下，集中力量向第六游击支队发起了攻击。

　　曾春鉴率领突围部队就在这个时候推倒围墙破围而出，对着鬼子的后背就揍开了。这一打，东面的鬼子马上就被打蒙了，特别是留在后面的鬼子中队的机枪和掷弹筒阵地，在第一时间就被八路军干掉了。部队很快就打开了一个缺口，冲了出去。

　　和高尔华的第六游击支队汇合后，曾春鉴一看部队，气的两眼通红：一个400多人的骨干营，只冲出来了82人，这伤亡大的让人承受不了！

　　气归气，再心疼也没办法，曾春鉴忙下令部队顺着官道的路壕，边打边撤，向子洪口退去。


第三0七章　子洪口（三）

　　八路军这一突围，可把指挥部队攻打鲁庄的鲤登行一大佐气糊涂了，看看自己的第77联队伤亡惨重，而八路军却在最后时候突围了，这开的是什么玩笑么！

　　气急败坏的鲤登行一大佐，留下一部分兵力在鲁庄警戒，迎接旅团长阁下，救护伤兵，处理战死的皇军士兵的尸体，自己带着两个大队和联队炮兵，尾追八路军突围部队而来。

　　独二旅旅长李天佑在子洪口布设好阵地后，左等右等不见曾春鉴回来，早已经急的团团转了。他本来对自己的部队很有信心，认为无论遇上什么敌人，曾春鉴带的那个营都能应付，实在不行也可以走得脱。直到侦察员报告说曾春鉴率部队和鬼子在鲁庄对上了，鲁庄已被鬼子重兵包围，部队很难突围，李天佑心急火燎的去向徐向前报告，无论如何要派一个团去救援，只要能把鬼子的防线冲开一道口子，把部队接出来就行。

　　徐向前很为难，不去救援，曾春鉴率领的那个营很可能要被鬼子吃掉，去救援的话，就达不到歼敌一部的目的了。正琢磨着是不是放弃战役计划，把主力压上去，尽量击溃日军，观察哨就报告游击第六支队通过子洪口往西去了，估计他们不知道师主力作战计划，赶去救援坚守鲁庄的部队去了。

　　徐向前就让李天佑不要急，子洪口距离鲁庄很近，随时可以增援，等游击第六支队上去打一下，看曾春鉴能不能借机突围再说。

　　时间不长，曾春鉴在第六游击支队接应下突围了，在隐蔽指挥所里看到曾春鉴稀稀拉拉的队伍，李天佑心疼的牙根疼，好在观察哨报告日军跟踪而来，可以报这一箭之仇了。

　　鲤登行一大佐追到子洪口后，看八路军突围部队的身影淹没在大山中间弯弯曲曲的公路上，心生警惕，果断命令一个大队进谷沿公路继续追击，另一个大队占领子洪村，在子洪村建立指挥部，派出搜索队，搜索占领子洪口两边山崖阵地，命令联队炮兵在子洪口建立阵地，提供火力支援。

　　看到鬼子如此部署，徐向前叹了口气，只得调整部署，命令独一独、三旅快速消灭追进谷内的鬼子大队，完成任务后担任全师预备队。命令独二旅消灭企图抢占子洪口天险的鬼子搜索部队，吸引鬼子强攻子洪口，利用子洪口天险杀伤鬼子。

　　追进谷内的日军大队长见谷内地形复杂，不由自主地放缓了追击速度，停下来举起望远镜朝山谷两面观察，才发觉这标准是个死地，只要中国军队在山坡上有埋伏，自己就是待宰的羔羊。

　　鬼子大队长震惊之下，忙命令部队停止追击，原路返回，与主力汇合。

　　就在这个时候，八路军发动了，两颗信号弹腾空而起，埋伏在山梁上的八路军轻重机枪和山炮、迫击炮就劈头盖脸地打向了日军大队的行军队伍。

　　日军是精锐野战部队，遇袭后并不慌乱，而是马上就地卧倒，寻找隐蔽点，架设机枪和步兵炮、掷弹筒，实施反击。有的鬼子甚至就以已经被打死的鬼子尸体做掩体，在鬼子尸体上架起枪来进行反击。无奈这条峡谷过于狭窄，地形实在是不利于鬼子，八路军第一轮火力打击，就让鬼子死伤惨重，基本丧失掉了一半的战斗力。

　　见第一波打击效果明显，徐向前下令发动总攻，要快速解决战斗。

　　冲锋号响起来了，鬼子大队长一听就知道八路军发动总攻了，命令电台立即向联队长报告，请求联队长给以紧急战术指导，自己爬到一挺轻机枪跟前，指挥机枪反击。

　　很快，鬼子大队长就发现漫山遍野都是八路军，自己是彻底掉进八路军的伏击圈了。看来，这次是在劫难逃了，忙命令电台再次给联队长发全体玉碎的诀别电报，烧毁队旗和文件。

　　不停地有八路军战士被打倒，不停地有鬼子被击毙。仅仅是一条可以容纳两辆马车通行的谷底官道上，鲜血已经把尘土浸透了。

　　曾春鉴和高尔华率领的突围部队撤进山谷后，形势就缓和了。高尔华不知道主力就隐蔽在两边的山上，还要继续向东南撤。曾春鉴知道大部队早已布好了伏击圈，这山林中、岩石后，到处都是警惕的眼睛和黑洞洞的枪口。看看距离子洪口已经有七、八里地了，正好是山谷小拐弯的地方，容易隐蔽部队打伏击，曾春鉴就不再撤了，他要参加伏击战，为牺牲的战士们报仇。

　　一听曾春鉴命令战士们就地隐蔽，准备战斗，高尔华以为这老红军的倔脾气犯了，还想和鬼子缠斗，就跑到曾春鉴跟前劝他赶快撤退，鬼子追上来就麻烦了。

　　曾春鉴看了看高尔华，觉得这女同志很勇敢，敢去鬼子包围圈中救人，就告诉她，鬼子马上就追上来了，要在这里打阻击，协助主力歼灭追进来的鬼子。

　　高尔华一听就明白这地方是主力预设的主战场，马上命令第六游击支队的战士们跟着主力部队的同志隐蔽埋伏，向他们学习如何打伏击战，自己也去趴到了曾春鉴身边，瞪着一双灵动的眼睛，紧紧地盯着官道上的动静。

　　远远地看见鬼子上来了，高尔华忍不住扯了一下曾春鉴的衣袖，说了声“来了。”

　　曾春鉴狠狠地瞪了高尔华一眼，接着就下达了准备战斗的命令。

　　眼看鬼子再有几步就可以进入自己的射程了，就见天上飞起两发信号弹，接着就是师炮兵营的炮击开始了。曾春鉴知道一会儿功夫主力就会发起总攻。果然，第一轮火力打击刚一停止，冲锋号就响了，八路军战士从树林中、岩石后冲了出来，边冲锋边投弹、边射击，朝谷底压去。

　　曾春鉴知道，再不冲锋的话，连口剩汤都喝不上了。虎地一声站起来，端起机枪吼道：“冲下去，杀！”领着战士们就向来路冲去。

　　没有跑多远，就见谷底到处是鬼子的尸体，鬼子残部躲在官道两边的路沿上，正向两边山坡上冲下来的八路军战士射击。

　　曾春鉴一挥手，战士们迅速找地形卧倒，架起枪噼里啪啦就干开了。

　　鬼子本来已经支撑不住了，曾春鉴他们这一打，就更是雪上加霜。因为鬼子就是再训练有素，也架不住八路军两个正规旅的攻击，何况这峡谷比当时一一五师打平型关战役时的地形更有利，独立师的炮火在刘一民收复太原后得到了加强，比当初一一五师的炮火要强大的多。一方是精心算计，以有备打无备；一方是掉入陷阱，垂死挣扎。因此，鬼子步兵大队没有能坚持多久，随着鬼子大队长在围上来的八路军战士一排排刺刀的寒光中把战刀戳进肚子里，鬼子步兵大队就彻底覆灭了。

　　这伏击战打的干净利索，伤亡也很小。战斗刚刚结束，战士们就开始打扫战场了。鬼子的武器弹药不用说了，就是军大衣、皮靴、子弹盒、武装带、钢盔、饭盒、水壶，那也是抢手货，战场被打扫的干干净净，每个鬼子兵都是赤裸着身体、裹着一块兜裆布，躺在这冰冷的峡谷里。

　　就在独二旅、独三旅打响伏击战的时候，独一旅也在子洪口打响了追击战。

　　鬼子搜索部队分两路搜索子洪口两边山崖，结果爬到山顶上一看，乖乖，这山顶上竟然隐藏着数不清的八路军，无数的枪支都对着这群小鬼子。带队的鬼子小队长吃惊地忘记了发信号，也忘记了下达撤退或攻击的命令，揉了揉眼睛，再一细看，几把明晃晃的刺刀已经递到了胸前。鬼子小队长嗷地一声怪叫，就想转身逃跑，扑哧扑哧几声响，几把刺刀同时刺穿了他。

　　鬼子搜索队自然是很快就被独二师给吃掉了，几十人的搜索部队遇上拥有三个正规团的独二旅，是个傻子都知道是什么结局。

　　举着望远镜，把搜索部队被消灭的情景看的一清二楚的鲤登行一大佐，心内吃惊，知道这子洪口内此时怕是已经成了龙潭虎穴了，马上命令炮兵开炮，轰炸子洪口可疑目标，命令给进谷追击的大队发报，要他们迅速撤回，又命令随自己行动的步兵大队做好救援接应准备。

　　就在这个时候，鲤登行一大佐看到了天上升起的信号弹，接着就听到了山谷内激烈的枪声，再接着就接连收到两封电报，一封是进山谷追击部队的求援电，第二封就是诀别电了。

　　鲤登行一大佐知道自己入谷追击的一个大队遇险了，可恶的支那人，该死的八路军，就会干这种设埋伏、搞偷袭的不入流的把戏，逮住机会就咬一口！

　　恼怒之下，鲤登行一大佐命令随行的步兵大队在炮火掩护下，强攻子洪口，占领子洪口天险，掩护入谷追击的大队突围。同时，鲤登行一大佐向旅团长高木义人少将发报，报告一个大队因追击八路军突围部队而遭遇伏击的情况，请求旅团长迅速向自己靠拢。

　　李天佑在独一旅、独三旅发起攻击后，举着望远镜一直观察着山下日军的动静，这个时候他最怕的是日军逃跑，让他白忙活一场。这一见鬼子发起攻击，就笑了，忙命令独六团坚守阵地，坚决打退鬼子进攻；命令独四团在左、独五团在右，从两翼包抄这股日军，坚决把鬼子吃掉。

　　第三十九旅团旅团长高木义人少将接到鲤登行一大佐的电报后，大吃一惊，这第77联队在攻占鲁庄的战斗中损失惨重，现在一个大队眼见是不活了，要是鲤登行一大佐率领的大队再丢了，那步兵第77联队就名存实亡了。忙令已经赶到鲁庄的第78联队全力增援77联队，命令鲤登行一大佐立即停止对子洪口的攻击，就地构筑工事，严防八路军乘势袭击，一切待78联队赶到后再说。

　　接到旅团长高木义人少将的命令，鲤登行一大佐马上就醒悟了，八路军先是固守鲁庄，接着是在峡谷里设伏，图谋的绝不止是一个大队，要是刚才自己贸然追进谷内，恐怕此时也要发玉碎电报了。

　　醒悟了的鲤登行一大佐，马上命令部队停止攻击，四个中队就在子洪村建立防守阵地，等待援兵赶到。

　　命令是下了，但是正在强攻子洪口的两个中队却回不来了，因为八路军独立师独二旅两翼迂回包抄的部队已经掩杀过来了。

　　看着漫山遍野的穿着灰军装的八路军掩杀过来，鲤登行一大佐大惊，一边向高木义人少将紧急求救，一边指挥留作预备队的两个中队拼命攻击，接应被围的两个中队；命令炮兵统统开炮，阻止八路军靠近村子。

　　独四团、独五团从子洪口两边山崖下来后，从两边扑向了正在强攻子洪口的两个鬼子中队。这两个中队的鬼子正分路强攻子洪口两侧的高地，本来山顶上的八路军依托阵地实施阻击，鬼子就攻不上去，独四团、独五团这一打，小鬼子猝不及防，被八路军的机枪、冲锋枪和手榴弹打的溃不成军，撒腿就跑，八路军衔尾急追，机关枪、冲锋枪、步枪朝鬼子后背可劲招呼，不停的有小鬼子中弹倒地。直到鬼子救援的两个中队和溃散的残兵合兵一处，李天佑见鬼子的炮火和重机枪火力太强，远处鬼子的坦克、装甲车和骑兵都在向子洪口赶来，才下令吹号，命令部队返回子洪口。

　　第三十九旅团旅团长高木义人少将赶到子洪村后，一看77联队伤亡如此惨重，拉过鲤登行一大佐就是一顿耳光。打完以后，高木义人少将看着天色已经不早，太阳快要落山了，黑黝黝地子洪口张着一双随时准备吞噬皇军士兵生命的巨口，说不出的诡异和阴森，就下令部队撤退，返回鲁庄一线宿营。

　　这一仗从坚守鲁庄开始，到完整消灭一个鬼子大队、击溃两个中队，打死鬼子保守估计也有1500人，算得上一次大捷。徐向前立即向总部和军委报捷，并向第二战区和武汉军委会报捷。


第三0八章　公祭（一）

　　鬼子在子洪口吃亏后，并没有急于报复，而是按照原定作战计划，多路并举，将晋中根据地画了个圆圈，予以包围。

　　香月清思这个人，历史上很快就转入预备役了。但这家伙其实是个狂热的军国主义分子，属于侵华元凶一类。他是日军中最早对八路军战斗力引起警惕的人。当然他也是因为山西作战不力而被撤职转入预备役的。

　　现在，接到子洪口失利的战报后，香月清思并没有激动，马上去攻击报复，而是命令第二十师团沿同蒲铁路攻击，尽快打通与第六师团的联系，把包围圈拉圆。至于消灭八路军晋中地区徐向前部主力的问题，由第一、第八师团执行。香月清思是这样告诉川岸文三郎中将的：“第六师团包围圈形成后，就等于是砧板，第一师团、第八师团平推前进，就等于是砸向砧板上的锤子或刀斧，而八路军就是放在砧板上等着锤子砸、刀斧剁的鱼，第二十师团、第一0九师团都是砧板的边沿，只要不让放在砧板上的鱼滑出去就行了。”

　　这话一说，川岸文三郎中将虽然不用为强攻子洪口费神劳力了，但心里却是很不乐意，司令官的话分明是把第二十师团和一0九师团同等看待了，根本就忘记了二十师团和第六师团、第一师团、第八师团一样，都是四单位制师团了。这是司令官阁下对第二十师团的极大不公平。

　　当然，心里虽然是这样想，但见识过八路军刘一民教导师消灭第五师团主力和察哈尔派遣兵团威势的川岸文三郎中将，潜意识里还有一种想法，那就是狡猾凶残的八路军主力还是留给第一师团、第六师团、第八师团去打吧，自己的第二十师团还是在攻击晋绥军和中央军的时候一展雄姿的好。同样是中国军队，打谁都是打。比较起来，还是太原会战时候遇到的晋绥军更合自己二十师团的口味。再说了，太原机场刚刚被八路军航空队偷袭，损失惨重，仅仅靠石家庄机场残余的飞机，根本就保证不了对步兵作战的不间断火力支援，再去打子洪口的话，说不定还要碰得头破血流，这事还是按照司令官阁下的命令执行的好。

　　考虑到刚刚经历了子洪口之战，第三十九旅团损失惨重，士气低迷，特别是精锐的第77联队，已经丧失了攻击作战能力，川岸文三郎中将不得不向大本营发报，要求补充尽快子洪口之战的损失。同时下令第三十九旅团回撤，固守交通干线，命令第四十旅团加快攻击速度，尽快打通与第六师团的联系。

　　罗荣桓与刘一民分手后，率领教三旅骑兵营昼夜兼程，赶回了南宫。

　　一路走来，罗荣桓心里异常沉重，敌机轰炸后的惨状随处可见，所过县城、村镇都有许多断壁颓垣，许多无家可归的人家都是在临时搭建的苇席棚子里栖身。最悲惨的村镇甚至被鬼子飞机夷为平地，活下来的人都在地道里度日。这冀南被鬼子折腾惨了！

　　回到南宫，进了师部院子，吴征、袁国平、韩前进三个人迎上来喊了声“政委”，眼泪就扑扑簌簌地往下直落。罗荣桓也不与他们寒暄，三脚两步奔向了后院停放烈士遗体的地方。

　　一进后院，入眼是一片雪白，满院子都是停放烈士遗体的担架，上面全部蒙着白布。

　　罗荣桓一个担架一个担架揭开白布看去，恍惚间觉得这些战士都又活了过来，围着他喊政委。

　　来到李亦默的遗体前，罗荣桓揭开白布端详了许久，敬了礼，才一屁股坐下来，任凭眼泪在脸上直流，脑子里全是从秋收起义上井冈山直到苏区奋斗、长征转移和到教导师以后与李亦默在一起的往事。

　　过了好长时间，罗荣桓才止住泪，回到办公室，召集吴征、袁国平、韩前进、宋任穷、鲁贲、孟庆山、吕正操开会，通报了教导师主力消灭日军二十一师团主力、独立混成第四旅团和突破德石路、沧石路、正在收复冀中的情况，听取了韩前进关于南宫空战情况的汇报，宋任穷关于日寇大轰炸情况的汇报，袁国平关于新兵训练和整编鲁西地区地方武装的汇报，鲁贲、吕正操、孟庆山关于冀中突围情况的汇报。

　　听完汇报，罗荣桓当即决定：

　　一、以宋任穷为首，组建冀南区难民安置领导小组，由教导师后勤司令部拿出一部分钱，动员各级组织和在冀南的各部队、民兵，立即行动，安置难民，务必做到有房住、有饭吃；冀南各级抗日民主政府要切实负起责任，在组织难民重建家园中建立威信，树立权威，形成坚强的领导核心；冀南各地地道建设还要加强，要起到防空和作战双重作用。

　　二、受中央委托，教导师刘、罗首长负责整编冀中我军，经刘、罗首长会商，拟报军委、总部、北方局和一一五师林、聂首长，鲁贲同志任冀中区党委书记，孟庆山同志任冀中军区政委，吕正操同志任冀中军区司令，由三人负责，编制部队整编方案，报刘、罗首长审核同意后，下发执行。冀中我军突围中损失的武器弹药和急需补给的药品、资金、服装、粮食，由教导师后勤司令部统一补足。部队整编完成后，实施主力部队正规化建设，按照教导师政治工作模式，配齐各级政工干部，开展诉苦运动，参照教导师军事训练模式组织军事训练。完成诉苦和初步军训后，迅速开回冀中，组织和领导冀中地区抗战。冀中区也要修建地道网，对敌开展地道战、地雷战，保卫根据地，积极向日占区渗透。

　　三、在元月29日日机大轰炸中，防空旅率防空一团不畏强敌，与敌反复拼杀，取得了击落敌机37架的辉煌战绩，教导旅旅长李亦默同志壮烈殉国。毛泽东主席给李亦默同志题词“红军英雄，抗战先锋，时代楷模，民族精英”，周副主席、朱总司令及中央各位领导都发表了题词、题诗，中央决定在西安为李亦默同志、范筑先将军举行公祭。刘、罗首长决定，在南宫修建烈士陵园，集中安葬我军在冀南、鲁西作战中牺牲的英雄们。陵园正中为烈士纪念碑，碑文和题字均有刘一民师长亲笔撰写。同时决定，授予防空旅、防空一团集体特等功，追授李亦默同志红18团、中央警卫师、红七军团、八路军教导师特等功臣称号，报请中央和总部研究，追授李亦默同志八路军特等功臣称号。其它立功人员，由防空旅呈报师政治部。明日、后日准备，初六为烈士们举行公祭仪式。初九，在聊城为范筑先将军举行公祭仪式。公祭仪式由韩前进主持，罗荣桓主祭，准备工作由后勤司令部副司令林波、副政委唐星樱统一组织。

　　四、命令韩前进兼任防空旅旅长，晏耀辉任防空旅副旅长兼防空一团团长，任命龙湖娃为防空旅防空二团团长防空二团、三团其它干部按照师长前令，由炮兵旅支援，兵员由袁国平负责从编练司令部培训人员中调拨，要求迅速满编，投入训练。

　　五、吴征率领教三旅骑兵营、辎重团负责整编鲁西开到冀南的各部力量，统一编为鲁西警备一至四团，各团班长以上干部，由教二旅、教四旅、教五旅、骑兵旅、炮兵旅、师工兵团、重机枪团、辎重团抽调。完成编组后，在南宫集中整训一个月，尔后开回鲁西，归鲁西军区指挥。

　　六、袁国平指挥工兵团、炮兵旅步兵营，负责整编冀中撤到冀南的赵云祥、段海洲、乔明礼、范子侠部，统一编为冀南警备一至四团，班长以上干部从教三旅、教五旅、教六旅、骑兵旅、炮兵旅、师工兵团、重机枪团、辎重团抽调。完成编组后，在南宫集中整训一个月，归冀南军区指挥。赵云祥、段海洲、乔明礼、范子侠可以任命为我军各旅副旅长或冀南、鲁西、冀中区行署副主任，具体任命征求本人意见。

　　七、鲁西、冀中需要整编的各部力量，编足各警备团后，多余人员一律编入编练司令部进行训练。

　　部署完后，罗荣桓留下鲁贲、孟庆山、吕正操，让其他人分头行动。

　　其他人走后，罗荣桓语重心长地对三个人说：“这次鬼子对冀中的大扫荡，给冀中人民带来了沉重的灾难，冀中我军和各级组织都遭受了重大损失。客观上讲，是敌人力量太强大，主观上讲，是我们在冀中的根基不稳，部队凝聚力不强，战斗力太弱。造成这个问题的原因是冀中根据地初创，我军又没有派出强有力的骨干部队，现有部队教育训练不到位。但是，就是在这种情况下，冀中我军仍然英勇顽地抗击日寇，胜利突围。现在在我教导师主力的打击下，日寇害怕我军兵临平津，已从冀中撤军，退守保大路、平汉路、津浦路。我军主力将在很短时间内扫平冀中的汉奸势力，现在投降日军的高顺成、史省三部都已经被我军解决，刘师长亲自坐镇冀中，其它汉奸势力这次也将被彻底铲平。这样子的话，你们完成整编重回冀中，工作起来就没有了那么多的羁绊，一心一意对付鬼子就行。”

　　说到这里，罗荣桓看了三个人一眼，见他们都是一脸兴奋，就又说道：“关于冀中军区人事任命问题，我们知道一一五师和晋察冀军区原来曾有命令，鲁贲同志也向保属特委的同志们作了传达，原任命是孟庆山同志担任副司令员。刘师长仔细考虑后，认为孟庆山同志原在中央红军任主力团长，又到红军大学学习一年，回到冀中后，对河北游击军的创建做出了贡献。鉴于孟庆山同志对河北情况熟悉，刘师长和我仔细研究后，决定向中央、总部和北方局、一一五师建议，任命孟庆山同志为冀中军区政委。鲁贲同志负责冀中区全面工作，孟庆山同志、吕正操同志负责部队建设和军事斗争。不知道你们三个有什么意见没有？”

　　三个人都表态没意见，服从组织决定。

　　罗荣桓送别他们的时候，告诉他们要快速拿出整编方案，待研究后马上执行。教导师主力另有任务，不可能长期呆在冀中。以后冀中、冀南、鲁西要互为依托、互相支援。将来，要把华北平原建设成我们八路军的粮仓和兵源基地，为我们的持久抗战做出贡献。

　　孟庆山提出能否见见刘一民师长，突围前已经向干部战士们许诺，要邀请刘师长视察部队。现在到了南宫，刘师长却去了冀中，能不能请罗政委转告刘师长，就说冀中部队干部战士都盼着他能去看望大家。

　　罗荣桓点头答应，三个人这才高高兴兴地离去。

　　先前赶回南宫的保卫部长胡底见会议结束，赶紧来找罗荣桓，向他报告与日军谈判情况。

　　胡底说，这次日军很老实，对我军开出的赎尸价目没有提出任何反驳，也没有讨价还价情况，钱已足额给付，日军尸体也已经起运。但是日军代表提出要见刘一民师长或罗荣桓政委，被胡底断然拒绝。现在日军代表还赖在宁晋，随行还带来了一批药和三名日本女人、三名朝鲜女人，口口声声要求师长、政委接见，说是代表华北方面军司令官寺内寿一大将和八路军教导师谈判，三名都可以谈，包括防地划分等。

　　罗荣桓一听，就问日军来的是不是华北方面军特务机关长喜多诚一少将？

　　胡底回答说不是，喜多诚一呆在石家庄不敢来，派来的是日军驻石家庄的特务机关长。

　　罗荣桓冷笑一声说道：“你去告诉那小鬼子，我们八路军和日军是天敌，我和师长谁都不会见他们，更不会和他们谈判。你告诉他，带着他的女人快点滚蛋，滚的慢的话，等师长回来，必然回砍下他的头为死难的烈士们报仇。”

　　胡底一听，马上就说：“政委，我们干脆把他们抓起来杀了吧！”

　　罗荣桓想了想说：“这次他们是打着赎买尸体的名义来的，杀他们不合适。你告诉他，他的级别低，杀之无益。如果是喜多诚一来，那是一定要杀的。”

　　胡底这才敬礼离去。

　　正月初六，八路军教导师、冀南区党委、冀南区专员行政公署再南宫为李亦默等烈士举行公祭。

　　早上7点，刘一民风尘仆仆地从衡水赶回了南宫。

　　看到刘一民赶回来，罗荣桓就知道冀中大事已定，刘一民这是完成收复冀中任务、稳定前线形势后，连夜马不停蹄赶回来为战友送行来了。


第三0九章　公祭（二）

　　刘一民回到南宫后，与罗荣桓见了面，两个人把几个方面的工作交流了一下，然后罗荣桓就陪着刘一民去瞻仰烈士遗容。

　　在刘一民心里，对战争的残酷性是有充分认识的，他也知道历史上仅冀南我军就牺牲了几十个旅、团级干部，但是自从他参加红军以来，特别注意保护部队骨干，自湘江整编成军后，虽然历经大战恶战，无论是红军时期还是上抗日战场以来，教导师序列从没有阵亡过主要干部。李亦默的牺牲，让刘一民内心里早已悲痛欲绝，只不过敌情紧迫，作为一支大军的主帅，他只能把眼泪流进肚里而已。

　　人都是这样，只有自己最亲近的人的死，才能让自己不由自主地泪如泉涌。刘一民现在早已融入了这个时代，他所有的亲人就是他的这些战友们。这一见到躺在棺材里的李亦默，刘一民颤抖着伸出双手，轻轻地抚摸着李亦默已经彻底僵硬了的瘦削的脸庞，喊了两声“亦默”，就晕倒在了棺材上。

　　罗荣桓和接到通知赶回南宫的蔡中、曾中生把刘一民拉起来，把他扶到椅子上，掐了半天人中，才算是把刘一民弄醒了过来。

　　醒来后，刘一民眼睛直勾勾地盯着罗荣桓和蔡中，半天才说：“寺内寿一竟敢杀我大将，该死！”

　　罗荣桓知道刘一民这话不是随便说的，可能他心里一直就在酝酿一个计划，要取寺内寿一项上人头。李亦默的死，恐怕会刺激他下决心进一步策划实施这个计划。不愿刘一民涉险的罗荣桓喊李小帅倒了杯水，让刘一民喝了一口，这才劝道：“李亦默同志壮烈殉国，大家都很悲痛。我和他是从秋收起义走过来的战友，想起他当年的模样就想掉泪。不过，战争有它自己的法则。自我们参战以来，死在我们手里或间接死在我们手里的日军中将就有三名，少将7名，佐官就更多了。我们恨日军，想杀寺内寿一，恐怕日军更恨我们，寺内寿一做梦都想除去我们几个。打仗总是要有牺牲的，作为我军高级将领，师长可不能被仇恨左右。主席不是说了么？君子报仇十年不晚。何况我们已经消灭了二十一师团主力和独立混成第四旅团，收复了冀中根据地，在一定程度上为死难的烈士报了仇。师长接下来应该考虑的是如何实施中央赋予教导师的战略任务，而不是念念不忘报仇。”

　　见刘一民情绪有所缓解，罗荣桓不再多说，他知道刘一民虽然比他年轻，但眼界、思想那绝对是一等一的，不用多劝，点到即可。果然，歇了一会儿，刘一民缓过了劲，就闷声说道：“让烈士们入土为安吧！”

　　按照后勤司令部准备的公祭议程，是由防空旅战士们负责抬灵，到墓地后，由韩前进主持，罗荣桓介绍李亦默同志生平并讲话，然后的南宫各界代表发言。刘一民看后，提起笔就做了修改，改为由回到南宫的领导为李亦默抬灵，罗荣桓介绍生平讲话，蔡中宣读教导师追授烈士们荣誉称号命令，刘一民讲话，为了避免时间过长，日军发现后实施空袭，各界代表就不发言了。

　　上午九点，南宫大街上一片肃穆，随罗荣桓返回南宫的教三旅骑兵营率先整队驰出营房，然后是随刘一民返回南宫的警卫团列队，以检阅姿势在前引导，刘一民、罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、胡底、袁国平、韩前进八个人抬着李亦默的灵柩在前，防空旅、编练司令部干部战士抬着其他烈士的棺材随行，后面是炮兵旅步兵营、工兵团列队护送，向墓地逶迤而去。沿途的群众哭声一片，跟着部队到墓地为烈士们送行。

　　公祭仪式开始后，罗荣桓详细介绍了南宫空战情况，介绍了李亦默烈士生平，介绍了日军对冀南疯狂轰炸造成的人员伤亡和群众财产损失情况，也介绍了教导师消灭日军二十一师团主力、独立混成第四旅团和在辛集镇重创日军冀中围剿重兵集团的战绩，号召冀南人民团结起来，在各级抗日政府的带领下，开展生产自救，积极参加民兵和各类抗日组织，保家卫国，苦练杀敌本领，随时准备着打退鬼子的进攻和扫荡。号召教导师和冀南军区、鲁西军区、冀中军区各部队，向烈士们学习，牢固树立不怕苦、不怕死、坚决抗日到底的精神，灵活机动地打击敌人，将日寇驱除出中国！

　　蔡中宣读了教导师党委对防空旅、防空一团的嘉奖令，宣读了追授李亦默等烈士荣誉称号的命令。

　　命令宣读完后，八路军教导师师长、党委书记、陕西省军区司令、党委书记、抗日军政大学校长、天津前委书记刘一民发表了题为《纪念李亦默》的简短讲话。

　　墓地上笼罩着说不尽的哀伤，时不时传出的轻声啜泣让这哀伤不停地向远处蔓延，一直蔓延到每个人的心里。

　　刘一民的话低沉有力：“李亦默同志是参加过秋收起义的老红军、老革命家。从秋收起义到苏区奋斗，从突围长征到红18团、中央警卫师、红七军团，从建设陕西根据地到奔赴抗日战场，直到为了保卫南宫人民的生命财产而与日军强大机群拼死抗击，他的一生是为中国人民争取民族解放、国家独立而奋斗的一生、奉献的一生。

　　李亦默同志是以学生身份参加秋收起义的，他之所以走上革命道路，是因为他认清了当时中国的现实，认清了只有共产党才能救中国，认清了只有跟着共产党拿起枪杆子奋斗才能解放中国。这个道理以后会被中国人民建立新中国、建设新中国的实践所证明。

　　大千世界，芸芸众生，有些人活着是为了欺压别人，有些人活着是为了蝇营狗苟，还有些人活的浑浑噩噩、漫无目标。有这样一群人，他们是为了国家和民族的前途而活着的，他们活着的意义就在于团结和带领群众为了理想而奋斗。这些人是我们民族的脊梁、精英和骄傲。李亦默同志就是这些人的一个代表。

　　无数共产党人为了人民的利益英勇奋斗、壮烈牺牲，他们的牺牲比泰山高、比泰山重，因为他们唤起了无数的人，加入到我们的队伍中来，为打败日本鬼子、建设新中国而奋斗！

　　我们悼念李亦默同志，要学习他全党、全军一盘棋的大局观念，哪里需要就到哪里去，到哪里都能生根发芽，带领群众、率领部队发展一个新局面。要学习他勇于奉献、敢于牺牲的精神，面对强敌，无畏无惧，决死一战，死也死的伟大、光荣！

　　现在，日本鬼子猖狂之极，在山西进攻扫荡我抗日根据地，在冀中、冀南、鲁西疯狂围剿屠杀我军民。但是，日本鬼子怕就怕我国军民团结起来、动员起来，与他们拼死作战。李亦默同志和所有牺牲的烈士们已经给我们做出了榜样，我军各部队，根据地各级组织都要向先烈们学习，到群众中去，组织群众，发动群众，武装群众，把华北、把全中国都变成抗日战场，这样一来，日本鬼子必然灭亡，我们的抗战一定胜利！”

　　刘一民讲完后，烈士们的灵柩全部下葬，全体战士对空鸣枪三响。

　　回到师部后，刘一民稍事休息，就接见了鲁贲、孟庆山、吕正操。

　　看了三个人提交的整编方案，竟然和历史上冀中我军统一整编时的方案差不多，唯一的变化是由于孟庆山担任了政委，河北游击军各部队的领导人没有因整编而做大的调整，基本上司令改任成政委，司令由人民军的骨干军事干部担任。刘一民看后很满意，这个方案切合实际，避免了历史上对河北游击军整编时的错误和遗憾，保证游击军队伍不散。

　　刘一民亲自给三个人倒了茶，几个人边说边聊，从孟庆山受命重返冀中开始，聊了吕正操小樵整编和到阜平整训，聊了孟庆山如何拉起游击军，聊了冀中突围。

　　这一聊就聊到了吃饭时间，刘一民见几个人谈兴正浓，就请罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征几个人一起陪冀中同志吃饭。

　　这南宫城号称凤凰城，又是华北平原上的重要商埠，卢沟桥事变后，日军还没有进攻到南宫，县城内的商业从业人员原来有2000多人，全县各类商业网点近千家。教导师到南宫后，大军云集，从天津撤下来准备前往山东的工商企业和各类人才也都暂时聚集在这里。一时间，这南宫城竟然比历史上任何时期都热闹繁华。商业从业人员和新开的商店激增，饭庄特别多。

　　日军轰炸后，由于教导师防空旅牺牲的烈士多，让已经把八路军看做子弟兵、靠山的南宫人年都过不好，全城大年下听不到一声鞭炮，相反，到处都是哭声。

　　今天公祭仪式举行过后，宋任穷就找过罗荣桓，希望部队能尽快从悲伤中走出来，带动一下南宫的老百姓，让市面尽快活跃起来。

　　一听刘一民让大家陪冀中的同志吃饭，罗荣桓觉得这是个机会，就对刘一民说战友们转战四方，聚一次不容易，是不是让伙房加几个菜，开瓶酒，招待冀中同志。

　　刘一民由于李亦默的事情，心里不好受，听罗荣桓这样说，就问为什么加酒？

　　罗荣桓把南宫的情况说了一遍，接着就说部队需要振奋精神，师长更应该从痛苦中走出来。结果，酒是上了，刘一民也喝了。不过，心情不好，喝酒就容易醉。刘一民喝了几杯就觉得有点激动，拉着吕正操的手，夸他是东北军中的翘楚，跟着共产党跟对了，当八路军当对了，以后一定能率领冀中健儿驰骋沙场，打日本打汉奸，威名远扬，功载史册。

　　吕正操出身旧军人，受共产党人教育走上了革命道路。在阜平整训期间，见过林彪师长和聂荣臻政委，就觉得党内人才济济，林师长的沉默寡言、决断果决和聂政委的长者之风，已经让他高山仰止了。见到刘一民和罗荣桓后，发现这两个人与林、聂既有相同之处，又有明显区别。罗政委不说了，与聂政委很像，这刘师长的军事能力不说，有那么辉煌的战绩在那里放着呢！想不通的是，这刘师长小小年纪，怎么有那么高的政策理论水平啊？听他在公祭仪式上的讲话，纯粹是即兴演讲，却讲的那么好，绝对是个大知识分子。最难得的是开朗，胸怀宽广。以后得多向他学习。

　　这一听刘一民夸奖自己，吕正操直接就说：“既然师长这么夸我，下午我们想请师长去视察部队，给同志们讲话，鼓舞一下士气。”

　　罗荣桓知道刘一民长途跋涉赶回南宫，回来没有消停一下，急着让他吃完饭休息一下，还有许多大事等着商量，就对吕正操说视察部队的事情回头再说，师长一定会去看望同志们的。

　　吕正操一听，就知道刘一民工作忙，忙说请师长、政委一定记得要去视察冀中部队，什么时候有时间去，他们都随时待命。

　　饭后，刘一民回家睡了一觉，下午醒来，去到作战室，先给李凌风发了电报，询问所在位置及进展情况。然后给主席和朱、彭二位老总发报，详细报告收复冀中根据地后的敌我态势，提出近期将陆续抽调部队秘密进入鲁北、胶东、鲁西南、鲁中南和鲁南创建敌后根据地。

　　在给主席的电报末尾，刘一民询问中央近期有无倪华的电报，从美国起运的物资现在究竟到了何处。

　　发完电报，刘一民喊来蔡中和曾中生，要他们详细报告西线部队作战情况，询问日军二十三师团、二十四师团、独立混成第五旅团、住屯军旅团战斗力。

　　曾中生详细报告了接应集中部队突围时的战斗部署情况，特别表扬王南湖、曹胜利二人在战场上作战指挥时的优异表现。

　　刘一民摆摆手：“我不听王南湖、曹胜利的表现，他们已经是我军高级将领，没有这两下还行啊？我要听的是拉开架势打时，日军的战斗力。”

　　曾中生说：“日军步炮协同能力强，士兵单兵战术水平也高。如果让日军士兵正常瞄准射击，命中率应该很高。特别是日军的机枪和掷弹筒，打的特别好，都是又准又刁又狠。以我的经验，他们是遇到我们教导师才吃瘪，如果遇到一般国军部队，同等兵力稳操胜券。就是他们一个联队对上国军一个师，那也是稳操胜券的。这次我军主要是用强大火力摧毁敌人，如果像过去那样三发子弹后靠手榴弹和刺刀解决战斗，估计同等兵力我军纵是取胜也是惨胜，甚至可能同归于尽。”

　　刘一民听后默然不语。

　　蔡中见刘一民不说话，就接着说道：“事实证明，我军集中优势兵力、火力歼灭敌人的打法是正确的，确实能够消灭鬼子骨干部队。不过，我军远离陕西根据地，炮弹、子弹全靠缴获，现在自然是没有问题，一旦储备弹药用尽，问题就严重了。我看，一是得教育战士们节约弹药，二是得赶紧想办法把兵工厂建起来，我们这么大规模的部队，不能实现弹药自给自足是很危险的事情。”

　　刘一民点点头，摸出一根烟，边抽边说：“蔡主任说的有道理，特别是防空旅的弹药，那是用一发少一发，得赶紧想办法”。

　　曾中生提出：“现在日军的空中优势太明显，特别是那个联合舰队的舰载机，我们简直拿它没办法。这种情况下，如果日军一旦完成山西方面和津浦线方面的战事，必然会回师对付我们。现在就得想办法，未雨绸缪。不然的话，到时被日军重兵集团围上，就麻烦了”。

　　刘一民心想，按照历史轨迹，日军是一定要打徐州会战的，完了以后还要打武汉会战。由于自己的到来，历史发生了一定变化，日军究竟会怎么打，还需要用时间来验证。不过，不管他怎么打，自己都要插上一杠子，让他不能那么顺利就行了。逮住机会就干他一下子，让他的战略进攻势头不能向历史上那样凶不可挡。

　　三个人正在探讨，钱壮飞、贺兴华就进来了。

　　接过二人递上的电报，刘一民开始仔细研究。

　　钱壮飞送来的是日军的情报，他有点沮丧，告诉刘一民，日军的密码又换了，暂时还不能破解。不过，日军换密码前截获了日军大本营给寺内寿一的电报，比较重要。

　　刘一民看了一下，日军大本营又再一次向中国增兵了，这次主要是担任地方守备任务的独立警备队和独立混成旅团，数量很大。大本营电报说的很清楚，这些独立守备队和独立混成旅团主要用于维护占领区治安，腾出野战师团用于战略作战。


第三一0章　挥师东进（一）

　　看完电报，刘一民沉默了许久，从电报上透露的信息可以看出，由于前段时间八路军整体打的好，引起了日军大本营的惊慌，促使日军高层开始重新审视作战方略。现在，日军已经把八路军看成了主要作战对手，很可能日军是要用重兵把自己的教导师困在平汉线和津浦线之间、保大路以南邯济路以北的冀中、冀南的广大区域内，稳住教导师，集中力量进行山西作战和津浦线作战，待两个方向作战进行完后，就开始重兵围剿教导师。

　　再一想，日军高层虽然重视八路军，但眼下他们野心膨胀，很有可能策划更大阴谋，比如解决自己教导师后趁势进行武汉会战，完成他们的既定战略。甚至可能还会向历史上那样，发动诺门坎战役，实施北进战略。总之，这小日本人小鬼大，野心是无法满足的。

　　不管怎么说。日军这一增兵，守备力量大大加强，野战师团就可以全力实施战略进攻。唯一需要观察的是日军关东军南下兵团会不会迅速归建，如果关东军南下兵团归建，说明日本大本营还会向历史上那样，在北进南下大策略上徘徊。那样的话，自己一定要成全他们，让小日本和苏联红军打的时间长一点，打的狠一点，死的人多一点。不这样就对不起穿越这一趟了。

　　想来想去，感觉日本人也不会玩出什么太多的新花样，他们那些阴谋诡计和战略方针，在自己这样一个后世专门研究过战史的人眼里，是完全透明的，他就是再变化也离不开他的总体战略思维。既然这样，那就他打他的，我打我的，不把小鬼子打的满地找牙就不算本事。

　　想的通通透透，刘一民嘴角就又一次漾起了那近乎于招牌似的微笑，看的蔡中几个人心里都是一喜，知道师长已经从李亦默牺牲的阴影中走了出来，恢复了平常心态，这小日本怕是又快倒霉了。

　　果然，刘一民接过贺兴华递过来的电报后，边看边说：“独立师打的不错，我们18团的老团长曾春鉴同志打的尤其好。对了，蔡主任，给中央发个电报，就说我军需要高级军事干部，请中央把我们老团长调回来，我这里需要他来当旅长。还有啊，中央如果有暂时闲置的高级军事干部都可以派到我们这里来，这冀中、冀南、鲁西都是大平原，人口密集，兵员素质高，让他们到我们这里来，我们负责组建起队伍，负责武器装备，中央可以把他们连人带部队调到其它战略区去，充实其它部队力量。”

　　蔡中笑呵呵地说：“师长，这可是你说的，别到时候心疼。我估计，这样的电报一发，不等中央发话，一一五师、一二0师、一二九师、独立师都会争先恐后地给我们派军事干部的。说不定会再上演一次几大军团长酒醉教导师的佳话呢！”

　　刘一民扑哧一笑：“我心疼什么啊！都是八路军，到哪里都是打鬼子。这小鬼子这么多，光靠我们教导师能打完么？还是我原来那句话，只有我军整体实力快速壮大，才能早日取得胜利。”

　　说笑间，刘一民已经看完了电报，让贺兴华马上去查主席的电报到了没有，李凌风的电报到了没有。

　　贺兴华走后，袁国平来找刘一民、罗荣桓报告整编冀中撤来的赵云祥、段海洲、乔明礼、范子侠部的进展情况。

　　这四个人的情况刘一民不听汇报都清楚，那都是后世在回忆录中可以找到的人物，除了范子侠是著名的烈士外，乔明礼历史上曾经与我军多次发生摩擦，解放战争时起义，结局还不错。段海洲放着八路军的旅长不做，只身离队，投靠了国民党，最后起义后在四川做一个县的政协委员。赵云祥部未被我军改编，但曾经和我军一起并肩抗日，后被国民党收编，最后投降日军做了伪军，解放战争时向新四军投诚。

　　经过日军这次重兵围剿，这几股势力损失惨重，都退到了冀南。按照罗荣桓的指示，袁国平率炮兵旅步兵营和工兵团对这几路势力进行整编。其中，范子侠部经过做思想工作后态度积极，主动接受整编。段海洲部青年知识分子较多，倾向进步，经过做工作也愿意接受整编。乔明礼和赵云祥部都拒绝我军整编，称这是吞并友军，要求八路军放他们率部离开冀南，向太行山区转移。

　　刘一民听完汇报，告诉袁国平，这几支部队必须接受我军整编，而且必须是彻彻底底地按照我军的制度予以整编。至于赵云祥、乔明礼、段海洲，都是有能力、有水平的人，请政委和蔡主任与他们多谈几次，告诉他们参加八路军是有前途的，是无上光荣的。在我们教导师，他们一定会有所提高、得到重用，也能发挥个人才能。如果他们实在要走，多给点路费，护送他们离开冀南。但不能带走一兵一卒、一枪一弹。

　　袁国平提出，是不是请师长亲自见见这几个人，四股势力虽然这次损失惨重，但合到一起毕竟还有六、七千人呢！

　　刘一民想了想，才说：“现在没时间了，我晚上就要出发，去为范筑先将军举行公祭仪式，政委坐镇南宫，这些事情都由政委处理。”

　　袁国平见刘一民不但不见这几个人，而且整编的态度很强硬，心里有了底，就直接说：“如果乔明礼和赵云祥部一直拒绝改编，我只好来硬的，把他们统一缴械。这样的话，是不是有破坏抗日统一战线的嫌疑啊？”

　　刘一民看了一眼袁国平，又看了看罗荣桓、蔡中和曾中生，见大家都看着他，等着他表态，就说：“派给你炮兵旅步兵营和工兵团就是让你用武力整编的，不然的话政委也不会给你派这样的主力部队了。至于是否破坏抗日统一战线的问题，你考虑的远了。要知道，这几个人里面，范子侠抗日最坚决，像赵云祥，一方面抗日，一方面是为了扩充个人实力。如果我军不整编他的部队的话，很难说他的部队将来会走一条什么样的道路。我们整编他们，一是为了帮助他们，拉他们与我们一起抗日。二是为了保存抗日力量。这是巩固抗日统一战线的举措，大胆搞，不会有错的。”

　　袁国平走后，贺兴华拿来了主席和李凌风的电报，刘一民见李凌风的电报上说已经找到目标，就直接把电报交给贺兴华，自己认真地阅读主席的电报。

　　主席在电报上祝贺教导师取得消灭二十一师团主力、独立混成第四旅团和收复冀中的大捷，对刘一民提出的抽调部队陆续进入山东一事予以明确支持，并说此事愈快愈好、愈早愈好。一定要赶在日军大举围攻前，将主力在山东展开，全力经营山东并向周边发展。至于各根据地区划，主席此次明确答复，冀中、冀东、热河、察哈尔均划为一一五师发展区域，晋西北和绥远划为一二0师发展区域，独立师主要在晋中、晋西、晋西南发展，一二九师向晋东南、冀西、冀南、豫北发展，教导师全力发展山东、豫东、苏北。

　　在电报中，主席还要求教导师东进山东时，要将在冀南、冀中整编的杂色武装一律配齐装备，交一一五师、一二九师部队开回太行山继续整训，由八路军总部统一调配给各师。在天津缴获的物资原则上一律带往山东，资金30％上交中央，其余70％用于山东根据地建设。

　　看完电报，刘一民让罗荣桓、蔡中、曾中生传阅，派人叫来吴征，让他也看一下。然后告诉罗荣桓，在天津缴获的资金40％上交中央，留60％用于发展山东根据地。

　　蔡中笑眯眯地看着刘一民，说道：“我感觉师长许多想法和主席的想法总是不谋而合，刚才还说要我向中央发电报，请求派军事干部，并说只要有军事干部，我们配齐人员和装备，让中央统一调配给各部队。这电报稿子都还没有拟，主席的电报就已经把我们辛辛苦苦整编的部队给全部划走了。”

　　刘一民搔了搔头，笑着说：“好事情大家都能想到，何况是主席这样雄才大略的人物呢？”

　　吴征提出，是不是向中央建议一下，冀南和鲁西毗邻，便于统一作战指挥。中央原来已经批准教导师建立冀南军区和行政公署，现在马上交给一二九师，担心同志们想不通。再说，教导师在冀南经营这一个月，和冀南人民已经建立了感情，实在舍不得走。而且，罗政委已经下令将冀中的各路势力整编成四个警备团，抽调的干部都是教导师各部的骨干，不用多长时间，就可以带出四个硬邦邦的骨干团。

　　刘一民拍拍吴征的肩膀，告诉他主席这样划分，目光长远，考虑的就是部队规模越来越大，吃饭穿衣是大问题，时间长了，单靠陕西根据地是供养不起的。一二九师在晋东南山区，便于打游击是真的，但那地方人少、地少，粮食产量低，养不了那么大规模的部队。一一五师的晋察冀也是这种情况，一二0师的晋绥地区情况也差不多。万一将来蒋委员长不发军饷了，日军再封锁包围，那八路军的苦日子就来了。主席这是要把冀中、冀南作为我军的粮仓和兵源基地，等于是给各战略集团下了责任书。主席这是高度信任我们，逼我们下决心东进山东，到山东去与日军争短长。当然，鲁西与冀南毗邻，一旦日军大规模扫荡，两个区还是要统一指挥、并肩作战的。至于抽调到四个警备团的干部，等一二九师部队到后，全部抽回，作为我军的四个团的干部架子，随师部行动，到山东后补齐兵员。

　　罗荣桓和曾中生不但是老红军，也是我军的创始人之一，见刘一民如此理解主席的电令，心里都是高兴的很。罗荣桓当即指示蔡中，把师长的原话整理出来，上报中央、总部，并以刘、罗名义给主席发报，坚决执行东进山东的战略决策，请中央速令一一五师、一二九师派部队到冀中、冀南接防并接受整编部队的新兵和武器装备，护送资金回陕西根据地。

　　蔡中去起草电报去了，罗荣桓对刘一民说：“既然主席要我们抓紧东进，我看，师长就不要急着去聊城了，反正洪超远已将范筑先将军安葬，缺的只是一个公祭仪式。等我们东进到了聊城，可以在聊城停一下，专门举行公祭仪式。当务之急，是要把东进的事情安排好。而且，我们的部队远在冀中和冀南的西部，光是集中部队就得一段时间。建议师长留在南宫，处理这些问题。”

　　刘一民点点头，让曾中生负责组织参谋处，重新研究修改东进计划，并通知防空旅、冀中部队，明日师长、政委视察这两支部队。通知袁国平，后天请赵云祥、段海洲、乔明礼、范子侠四人到师部来，师长要亲自与他们谈心。

　　吴征提出鲁西整编部队是否一并移交一二九师，刘一民摇摇头，答复说主席的电报说的很清楚，是冀中、冀南整编部队移交。冀南整编的部队上次已经让陈再道带回太行山根据地了，其余的就是我们建立的各县、区武装，这些武装都交给一二九师。这次在冀中俘虏的高顺成部等，移交给一一五师，整编的赵云祥等人的武装移交给一二九师，带回太行山后，由总部统一调配。鲁西整编武装带回鲁西，要补充教五旅作战损失，构建各地警备部队。总而言之，以后各根据地都要交给地方警备部队保卫，主力部队要随时集中，捏成拳头打大歼灭战。

　　看看天色不早了，刘一民和罗荣桓商量，吃过晚饭后开党委会具体研究东进问题。


第三一一章　挥师东进（二）

　　吃过晚饭后，刘一民坐下来，把自己后世了解的山东抗日根据地的情况梳理了一遍，和现在得到的山东各方面的情报进行综合，基本上也就把此时山东的形势和到山东后应该采取的办法措施梳理清楚了。

　　自从韩复榘撤退后，山东地面上所有国民政府的军队和地方政权都已南撤，只有范筑先将军拒绝撤退，坚持鲁西北抗战。日军第二军司令官西尾寿造这次发动的以彻底扫清山东抵抗势力为目的的大扫荡，是历史上所没有的。范筑先将军提前殉国，他所留下的各路抵抗武装绝大部分被我军收编。这样子的话，目前整个山东再没有一丝国民政府的武装力量了。相反，除了鲁西全部为我控制外，山东省委正在各地组织发动武装起义、积极组建抗日武装。

　　历史上山东根据地一直存在一一五师与山东纵队捋顺关系问题，主要原因是一一五师东进部队数量少，很难发挥核心骨干作用，加上缺少核心领导人，导致在一段时间内山东根据地我军各部形不成强有力的拳头。直到1943年中央明确罗荣桓主政山东，局面才大大改观。现在教导师是我军主力，全军10余万人进军山东，又有自己坐镇，山东的抗日局面和历史上就大不一样了。

　　至于教导师进军山东后国民政府会有何反应，刘一民觉得可以不予考虑。因为历史上蒋介石是在徐州会战结束后，才想起安排部队到山东、冀南开展敌后游击战的，这些部队后来大部分都做了伪军。刘一民觉得，只要自己在山东展开，站稳了脚跟，能够有力地支援全国其它抗日战场，即令蒋介石还派沈鸿烈来当山东省主席，那也不过是个形式而已。

　　党委会一直开到晚上十点，对教导师各部东进山东的路线及到山东后的发展区域都做了明确划分。这次，教导师党委经过认真分析认为，全师向山东发展，完全可以建立一个比陕西根据地更加强大的根据地，因为山东的人口比陕西多的多，鲁中南山区和胶东半岛山区都可以建立成巩固的根据地，一旦时机成熟，完全可以斩断津浦路，控制山东全境。按照这个指导思想，各部队发展区域较上次干部会议上的规划有明显变化。其中，教二旅作为我军鲁西北头等主力部队，仍然坚守津浦路以西、黄河西北的鲁西地区，担负支援鲁北、冀南、冀中作战任务，旅部兼鲁西军区，驻临清县；教六旅配属野炮二团，发展区域为沧县以南、津浦路以东、黄河以北地区，旅部兼鲁北军区，住惠民县；教三旅率教七旅、教八旅由王老虎特战一中队引导，从德县附近偷越铁路，东进渡黄河，在黄河以东、胶济线以北、大泽山以西区域发展，旅部兼鲁东北军区，驻广饶县；教八旅向胶东前进，在大泽山以东建立胶东军区，旅部兼胶东军区，驻莱阳；教七旅配属中型迫击炮团，在沂山以东、胶济线以南地区展开，旅部兼胶莱军区，驻安丘县。教一旅、教四旅、教五旅、骑兵旅、炮兵旅及师直属部队均到聊城地区集中，东渡黄河。其中，教一旅在津浦路以西、黄河以南的鲁西南展开，旅部兼鲁西南军区，驻巨野；骑兵旅随教一旅行动，向鲁豫皖边区发展，旅部兼鲁豫皖边区军区，驻单县；教四旅配属山炮团向鲁中挺进，旅部兼鲁中军区，驻博山；教五旅进军鲁南，旅部兼鲁南军区，驻蒙阴县；师部率师直属部队、机关向鲁中南山区挺进，在沂源县建立后方基地。

　　具体各部队东进顺序、路线，按照参谋处制定的方案执行。

　　为了保证新兵训练质量，同时也是为了减轻行军压力，党委会决定，编练司令部暂时随教二旅行动，到临清继续训练新兵。待第一批新兵正规训练满三个月、分配到各部队后，在临清集中训练鲁西整编的各路武装力量。完成任务，编练司令部再东渡黄河与师部汇合。

　　一道道命令发向了教导师各部，要求各部队迅速转入休整，教二旅立即回防鲁西，教五旅向聊城集中，为主力渡河做准备。其它各旅都要组织并派出先遣支队提前渡河东进，为主力大举入鲁开路。待一二九师、一一五师部队抵达冀南、冀中后，全师分路渡河东进。

　　会议结束后，刘一民回家和妻儿团聚。

　　见丈夫终于回家，唐星樱喜得满脸都是笑意，赶紧起床，专门烧水冲了一碗鸡蛋茶，硬逼着让刘一民喝下。

　　喝完，刘一民就问唐星樱大年初一让孩子吃饺子没有，唐星樱摇摇头，说道：“冀南都让鬼子炸成什么了，见天都忙着救人，忙着安置群众，哪里能顾着吃饺子。”

　　刘一民从兜里掏出一块银元，说是过年没有给儿子压岁钱，这父亲当的有点失职。说着就进到卧室，在儿子的小脸上亲了两口，把银元放到儿子的枕头下面。

　　这一折腾，竟然把小家伙弄醒了，非要缠着刘一民抱，还奶声奶气地缠着爸爸讲故事。

　　成天打来杀去的，一见老婆和儿子，刘一民的心都是暖洋洋的，也不顾一天的疲劳了，把儿子抱在怀里，用军大衣裹着爷俩在院子里边转悠边讲故事。一直讲到了12点，儿子的小嘴终于打开了哈欠，刘一民才抱着儿子回屋。

　　陈瑶光早已惊醒，这个时候也在屋子里等着，见刘一民进屋，问了句“回来了”，伸手就把孩子抱过去，转身进了自己的房间。

　　躺倒床上，刘一民小声问唐星樱这陈瑶光最近表现怎么样，愿意不愿意回去？

　　唐星樱说这丫头最近表现很好，不再提什么姨太太之类的话了，不但能帮助照顾孩子，还去医院照顾伤员。特别是上次鬼子大轰炸，这丫头表现的特别勇敢，还去帮助抢救受伤的老乡。看样子，这段时间确实是受教育了。

　　刘一民叹了口气，说道：“周副主席发来密电，陈瑶光的身份已经查清楚了。她本人确实是出身于知识分子家庭，是金陵大学的学生。戴笠把她父母抓了起来，胁迫她到我们这里来的。至于她的蒋夫人干女儿的身份，都是一种掩护。周副主席说，据分析陈瑶光并没有接受什么具体任务，戴笠只是想利用她的美貌来征服我，放长线钓大鱼。我想让你最近多和她谈谈，尽量动员她回去，就说你已经知道她的真实身份，不想戳穿，免得蒋委员长、蒋夫人面子上不好看。”

　　唐星樱追问道：“那她要是不走呢？”

　　刘一民又是一声叹息：“尽量让她自愿走吧。周副主席的意思，虽然我们知道她的真实身份，在现在情况下也不能因小失大，因为这种小事去和蒋介石、宋美龄打嘴皮官司。还得把她留下，还得保护她的安全。”

　　唐星樱一听就坐了起来，张嘴就想大声说话，慌得刘一民赶紧捂住她的嘴，把她拉躺下。

　　唐星樱一阵气苦，憋了半天，才小声嘀咕道：“保卫部不知道是干什么吃的，天天瞪着眼睛抓特务，这特务就和我们住在一个屋子里，也不见他们有什么动作，一群笨蛋！”

　　刘一民心里其实也不好受。原来他心里知道陈瑶光就是蒋介石给自己设的陷阱，但一旦得到证实，还是感觉很难受。想想就恨戴笠，什么下三滥手法都能使出来，这么一个漂亮女大学生，硬是让他逼得来做诱饵。这不是害人是什么啊？

　　唐星樱见刘一民不再说话，就又小声说了一句：“可惜你是八路军将领，是我男人。要是你是那些小军阀就好了，可以三妻四妾的，还不美死？哪里还用操心她是谁派来的！”

　　刘一民伸手搂住妻子，两口子安歇无话。

　　第二天上午，刘一民和罗荣桓视察了冀中部队。

　　经过这段时间的休整，冀中部队干部战士的精神面貌都有了明显变化。特别是从教导师得到了大量补充，原来没有枪的有了枪，原来已经没有了膛线的破枪也都换成了教导师支援的好枪，各连也都配上了轻重机枪，营、团配上了小炮。干部战士人人都从教导师领了补贴，军装也都换成了崭新的八路军军服，这精气神一下子就出来了。

　　到刚刚整编的各团驻地视察完后，鲁贲、孟庆山、吕正操把冀中部队排以上干部集中了起来，请刘一民、罗荣桓给大家讲话。

　　冀中部队是我军最年轻的部队，许多战士对我军的奋斗历史说不清楚，罗荣桓就以自己的经历为线索，从湘南暴动讲起，讲了秋收起义、南昌起义，讲了创建中央苏区，讲了反围剿斗争，讲了长征。把我军的历史和性质、奋斗目标说的清清楚楚。最后，罗荣桓语重心长地告诉干部们：“我军是一支有着光荣历史、光荣传统的部队，建军以来的历史证明，只有坚持党的领导，才能确保部队凝聚力强，战斗力强。冀中部队虽然年轻，但面对强敌毫不示弱，奋起反击。这种精神就是对我军不怕牺牲、顽强奋斗精神的继承和发扬。相信同志们重回冀中后，能把冀中根据地保卫好、建设好，把冀中部队锻炼成我军主力部队。”

　　刘一民是第一次听罗荣桓长篇大论地讲话，听的有滋有味，觉得这老伙计不愧是我军政工元帅，这次讲话，一定会在冀中部队干部心中留下终生难忘的印象，对集中部队日后发展成主力部队起到极大的作用。

　　正在品味罗荣桓的讲话，就听干部们的掌声震天响，收回心思一看，原来鲁贲、孟庆山、吕正操三人都在向自己敬礼，请自己给干部们讲话。

　　刘一民站起来给三个人还了礼，这才开始说道：“刚才罗政委把我军的历史给大家回顾了一下，可能有的同志听了以后有疑问，为什么蒋介石发动了五次围剿，又是飞机又是大炮，还搞什么围追堵截，怎么就消灭不了我们呢？这个问题原因是多方面的，刚才政委已经讲了很主要的一部分。下面，我着重给同志们讲讲我军的灵活机动的战略战术。”

　　刘一民这一开讲，就刹不住闸了，针对冀中四面受敌的形势，结合我军战例，大讲特讲地雷战、地道战、游击战、运动战。特别是讲了反蚕食、反围剿、反扫荡作战原则和要领。

　　最后，刘一民要求冀中各部队回到冀中后，组织敌后武工队，大力开展冷枪冷炮运动。他很形象地比喻道：“这日本鬼子现在还是一个庞然大物，以冀中部队的实力，是不可能一口把他们吞下的。特别是在冀中这种环境下，如果鬼子一旦察觉我军主力离开了冀中，随时随地都会进行大扫荡。怎么办呢？那就是小刀慢割。就像我们对付一窝马蜂一样，你要是一着不慎，激怒了它，它很可能倾巢而出，一下把人蜇死。但是你要是制作一些拍子，一人拿一个，远远地盯着它，出来一只拍死一只，那马蜂岂不是就形不成集群攻击了么？这鬼子好比马蜂，你要是成建制地消灭它一个小队，它就会实施报复，就是坦克飞机一起上。我们得想法避免鬼子报复。怎么办呢？这个冷枪冷炮运动就很好。我们把大部队分成小部队，让民兵配合着，专门打鬼子的散兵、哨兵，就是老百姓常说的专打落单的鬼子。开枪前先埋好地雷，打死一个鬼子就走，鬼子一追击就让他踩地雷。这样，鬼子的番号没有少，士兵却天天在减少，到一定时候，鬼子要集合扫荡了，哨子一吹，奶奶个腿，竟然没有士兵了。大家想想到时候鬼子军官是啥表情啊？”

　　干部们马上就是一阵哄堂大笑。


第三一二章　挥师东进（三）

　　冀中部队排以上干部见面会后，刘一民又做了战术动作表演，让孟庆山和吕正操抽出18名排长，亲自指导大家做战术动作。

　　看看到了吃晌午饭的时候，在同志们的殷切挽留中，刘一民和罗荣桓分别下到冀中部队几个连队，与战士们一起吃了饭，对部分干部战士提出的战术动作方面、群众工作方面的问题以及想调到教导师主力部队、想到教导师教导队学习等问题都进行了解释和回答。

　　下午，刘一民和罗荣桓又策马赶到防空旅，视察了防空旅新组建部队。

　　在防空二团，新上任的团长龙虎娃早已经将队伍列队。一见旅长陪着师长、政委联袂而来，龙虎娃和新任政委秦敬义就双双跑步上前敬礼报告。

　　刘一民看了一眼龙虎娃，这个自己穿越后在新圩遇见的第一个红军机枪射手，不但没有像历史上那样牺牲在湘江边，反而跟着自己南征北战，已经成长为我军特等英雄、能文能武的团长。再看一眼自己从四方面军救出来的秦敬义，原来黑瘦矮小的一个人，现在站在那里竟然虎虎生威，精气神十足。

　　又往队伍里仔细一瞅，见班、排、连、营的干部都是熟人，除了原防空一团的干部外，新调入的干部也都是红军改编前的战友，刘一民知道李昌、王山柱的炮兵旅和王润清的重机枪团对自己交待的培养干部工作完成的很好，派来的干部除了老18团、警卫师培养出的营、连干部外，班、排长都是从占领成都后参加红军的战士中培养出来的。这部分人全部是浴火重生的红军干部。

　　刘一民心里欢喜，豪气顿生，有这样一群历经战火考验、由自己言传身教一手带出来的忠诚无比的骨干干部团队，就能保证部队不断发展壮大。到了山东，部队一展开，只要自己一声令下，部队就会快速发展，营长变团长、团长变旅长、旅长变师长，稍微假以时日，就可能拉起一支野战大军。恐怕小日本做梦都想不到，他们吓跑了韩复榘，却引来了八路军主力。这山东，以后就要成为中国人战胜日本人的强大的基地了。

　　心里欢喜的刘一民，快步走向队伍，细心地给每一个战士整理军容军姿，并轻声询问那些新战士叫什么名字，是哪里人，什么时候参军的。

　　一直忙乎了近两个小时，刘一民才走回队伍前面站定，眼睛从排头朝队尾扫了一圈，大声说道：“防空旅是一支英雄的部队，光荣的部队。原防空旅长李亦默同志面对日寇机群狂轰滥炸，毫不胆怯，率领防空一团奋起反击，创造了一天之内击落日机37架的辉煌战绩。李亦默同志以身殉国，实践了他为中国人民解放事业奋斗终生的誓言。”

　　说到这里，刘一民眼前又浮现出了李亦默率领防空一团迎战敌机的勃勃英姿，声音中都透出一丝颤栗：“烈士的光荣事迹就是我们学习的榜样。学习李亦默同志就要学习他对党、对人民忠心耿耿，就要学习他生命不息、奋斗不止，就要学习他面对强敌无畏无惧，就要学习他勇于牺牲、勇于奉献。我们是革命军人，是共产党领导的光荣的战无不胜攻无不克的八路军，我们的旗帜上浸透了先烈们的鲜血，无论是谁，都不能阻止我们的战旗高高飘扬。小日本不行，其它任何敌人都不行！我要看一看我们新成立的防空二团能不能继承先烈的遗志，让日军航空兵一提起我们的防空兵就直尿裤子。同志们，你们回答我，有信心没有？”

　　新组建的防空二团、三团都是以原防空一团部队为底子，补充干部和新兵后建成的，从干部到战士都是嗷嗷叫，一心想报仇。特别是那些到教导队培训过的干部们，做梦都在想着如何报仇。听师长问有无信心，全场的干部战士，包括站在一边的韩前进都是憋足了劲大吼：“有！”

　　刘一民见士气高涨，就下令进行演习。

　　龙虎娃和秦敬义马上指挥部队进行了防空哨警戒、上炮位、防空战斗等训练演习，让师长、政委指导。

　　虽然是新建团，战术动作都显得生硬、稚嫩，但刘一民对防空二团的演习还是比较满意的。他知道，只要士气上来，技战水平可以慢慢提高。因此，演习结束后刘一民就提出，让部队增加用高射炮、高射机枪打火车、铁甲列车、坦克、装甲车训练科目，并要韩前进组织部队抓紧摸索，总结一套训练办法，在大军东进跨越津浦铁路时，万一遇见日军铁甲列车，用高射炮和高射机枪对付它，保证主力顺利东进。

　　晚上，刘一民和罗荣桓就住在防空二团，分别与干部战士谈心，查找训练中发现的不足。

　　李凌风率特战二中队、三中队潜入保定后，很快就找到了机场的位置。可惜的是，日军由于机场屡经空袭，警卫部队警惕性极高，口令一日三换，一个不对，马上就是机枪扫射，根本不管对方穿的是日军服装还是中国人的服装。

　　连续观察了两天，感觉根本就无隙可乘，李凌风无奈，只好决定强攻。

　　但是，强攻的难度很大，除了进出机场的大路，鬼子在机场周围布上了地雷，铁丝网上挂上了铃铛，一有风吹草动，机场内马上就拉响警报，鬼子警卫部队随即就是一阵机枪扫射。

　　伪装鬼子偷袭不成，强攻也不成，挖地道的话时间太长，李凌风就想着是不是给师长发个电报，请求放弃偷袭日军机场，转而去破坏铁路桥梁。

　　转机出现的很突然。

　　日军二十三师团北调保大路布防后，小松原道太郎中将忙的天昏地暗，不停地督促部队抓紧修建工事，重要地段的工事他还要亲自去看，亲自搞爆炸试验，看能不能经得起八路军教导师炮兵群的打击。一边忙着布防、修工事，一边还得守着电台不停地向大本营发报，要去迅速补充作战损失。就这小松原道太郎中将还不放心，整天都处于临战状态，生怕八路军教导师随时杀向他的防线。因为他知道，八路军教导师用的都是皇军的大炮，炮兵力量比他的二十三师团强大的多。

　　忙来忙去，总算是初步建起了一条还算比较满意的防线，小松原道太郎中将感觉可以松口气了，就静下心来想想防线还有什么漏洞没有。这一想，就发现自己没有亲自去检查保定机场的防务，万一那里出了漏洞，再让八路军的飞机偷袭一下的话，那就损失大了。即令是八路军的飞机不偷袭，难道狡猾的刘一民就不会派部队去偷袭么？那刘一民连天津都敢袭占，区区保定机场在他眼里算什么？再说了，自从联合舰队航空兵炸死了刘一民的防空旅长后，这家伙已经开始了一系列的报复行动，说不定这保定机场就在他的报复名单上面。

　　越想越觉得应该马上去检查保定机场防务，最好现在就去。正要走，接到了寺内寿一大将的电报，要他务必加强保大路防守，严防刘一民教导师主力突袭。

　　小松原道太郎中将看了寺内寿一大将的电报，觉得自己还是坐镇指挥的好，就派参谋长大内孜大佐前去机场视察。

　　大内孜大佐出生于日本的宫城，上陆军士官学校时读的是骑兵科，因此，他身上有一种日军骑兵特有的自大、傲慢。历史上，大内孜大佐和小松原道太郎中将发起诺门坎战役后，被苏蒙军击毙，死后被追授为少将。

　　接到小松原道太郎中将让他去检查保定机场防务的命令后，大内孜大佐很不以为然，认为现在机场的防务已经很完善了，八路军根本不可能偷袭机场。因此，他首先给机场打了个电话，询问兵力配置、有无异常情况，然后就通知机场，他将代表小松原道太郎中将前去检查机场防务，要机场方面做好迎接准备。

　　大内孜大佐不知道，他的这个电话不但葬送了它的性命，也葬送了保定机场。

　　李凌风接到监听日军电话的队员的报告后，大喜，马上就召集赵勇刚、赵治宇研究行动方案。最后决定秘密袭占保定城外的东石桥村，伪装日军拦截从任丘赶来检查保定机场防务的大内孜大佐一行，然后以大内孜大佐的名义进入保定机场。炸毁机场后迅速撤回冀中，与大部队汇合。

　　从任丘到保定约有130多里地，虽然是沿保大公路行驶，大内孜大佐还是不停地咒骂该死的支那人，修公路都修不好，汽车的速度根本就提不起来。

　　车到高阳的时候，大内孜大佐给机场方面又发了一封电报，通报了自己的位置和到达的大致时间。

　　看看天色，大内孜大佐命令随行参谋就在高阳城里给沿线的日军各部队打电话，要求他们提高警惕，严防八路军偷袭，注意接应自己的车队。

　　大内孜的做派全部落到了李凌风的耳中。

　　这石桥有三个村，分别是北石桥、东石桥、西石桥，呈三角形状。其中，保大路从东石桥村子中间穿过。此时，李凌风率领特战二、三中队已经控制了东石桥村。

　　坐在东石桥村鬼子警备部队的小队部，看着大内孜大佐的电话命令记录，李凌风心里好笑，看来这个大内孜是一个外表高傲、骨子里胆小的家伙。来就来呗，还一遍遍地打电话，通知一次又一次，分明是想让沿途部队保护他的安全，还美其名曰提防八路军偷袭！这狗日的小鬼子，真他奶奶的是啥人都有！

　　好笑归好笑，感觉即将完成任务的李凌风指挥两个特战中队，按照鬼子警备小队原来防守的工事布置，在村头设置岗哨和街垒，布置了横杆，就等大内孜大佐一行到来。

　　由于是在自己部队防守的保大路上，大内孜大佐并没有带多少警卫力量，也就是一个小队的兵力，三辆摩托开路，两辆装甲车一前一后护卫着大内孜大佐乘坐的轿车，后面是三辆汽车，每辆车上都是十几个鬼子，车顶架着机枪，其它鬼子则的靠着车厢站立。

　　到东石桥的时候，天已经不早了，快五点了。大内孜大佐坐在轿车里烦躁地看着手腕上的瑞士金表，一边听着守军小队长在向自己的随行参谋报告部队守备情况。

　　见这小队长罗里啰嗦说个不停，大内孜大佐拉开车门就下了车，走到那小队长面前张嘴就是一句巴嘎，刚要伸手打耳光，就见那小队长先是“啪”地一个敬礼，然后又鬼头鬼脑地向四下一看，从兜里掏出了两根黄灿灿的金条。

　　大内孜大佐马上两眼放光，伸手就抓过了金条，塞进自己的裤兜，眼睛笑的都快迷成了一条缝，拍着那小队长的肩膀连说“哟西”，然后就问那小队长是陆军士官学校几期毕业的，当少尉几年了。

　　鬼子小队长见参谋长接了金条后态度变的和蔼可亲，激动地脸红脖子粗，慌忙一五一十地向参谋长报告了自己的出身来历。然后趋前一步，小声说他在扫荡时从一个老太监家里搞到一个支那人的宣德炉，据说价值连城，要是参谋长阁下能想法让他很快当上中队长的话，他愿意把这只宣德炉送给参谋长阁下。

　　大内孜大佐是陆军大学毕业的高材生，是个有文化的人。到中国之前，日军大本营对他们进行过一些文物常识教育，知道宣德炉意味着什么。一听这小队长是从一个老太监家里搞到的，就知道一定是那太监从宫里偷盗出来的，心里就信了八分。

　　拍着小队长的肩膀，嘴里说着哟西，眼睛里满是笑意，大内孜大佐不再想去保定机场的事了，而是不停地催促小队长向小队部开路的干活。

　　鬼子小队长陪着大内孜大佐和他的随行参谋及几个卫兵向小队部走去，剩下的鬼子纷纷跳下车，抽烟喝水。连装甲车里的鬼子都走了出来，向站岗的鬼子士兵要烟抽。


第三一三章　挥师东进（四）

　　接下来的故事情节简单得不值一提，大内孜大佐到死都没有见到那令人神往的宣德炉。其它几十个鬼子的结局更简单了，从他们跳下汽车、摩托车、装甲车的那一刻起，生命就已经凝固了。只不过有的鬼子是喉头中刀，有的鬼子是腹部中刀，有的鬼子是胸膛中刀，有的鬼子是后背中刀，死法不同而已。

　　伪装日军小队长的隋晓峰，在大内孜大佐委顿倒地后，笑嘻嘻地对李凌风说：“大队长，这小日本是不是都是贪婪鬼转生的啊，我一说有宣德炉，这家伙一下子就蒙了。怎么就不想想一个小队长有没有知道什么是宣德炉的水平么！”

　　不等李凌风回答，赵勇刚就说：“小日本要是不贪的话，就不会来侵略我们了。大队长，抓紧行动吧！”

　　李凌风下令留下十二个队员，继续伪装日军驻守东石桥，约定了撤退时间和撤退谜语。其他队员除了坐鬼子的装甲车、汽车、摩托车外，一律骑马。一行人浩浩荡荡向保定机场开去。

　　驻守保定机场的鬼子警卫部队隶属于华北方面军航空集团，指挥官是丝谷纯秀中佐。按照日军隶属关系，第二十三师团是无权检查航空集团的防务的。但战争时期，一切都不能按死规矩办理，第二十三师团也是为了机场的安全考虑才来检查防务的。再说，万一遇到八路军偷袭机场，还需要第二十三师团部队增援。因此，接到大内孜大佐发来的电报和打来的电话后，丝谷纯秀中佐高度重视，命令防空部队全部上阵地，警卫部队也进了工事，整个机场摆出一副严阵以待的架势。丝谷纯秀中佐带着一群警卫部队的长官和防空部队的长官，也全部到了指挥位置，准备迎接大内孜大佐。当然，航空兵指挥官是不必要参加迎接的，他们身份高贵，不屑于迎接一个大佐。

　　刚过完年，天就有点长了。下午6点的时候，保定机场岗楼上站岗的鬼子在暮色中看见一溜车队向机场驶来，慌忙向指挥部做了报告。

　　丝谷纯秀中佐带着一群鬼子军官连忙到大门口迎接。

　　时间不长，大内孜大佐的车队到了。机场守门的哨兵自然放行，车队和随行的骑兵鱼贯而入。

　　从装甲车上下来一个鬼子少尉，略微整理了一下军装，跑步赶到丝谷纯秀中佐面前，双脚一碰，来了一个标准的敬礼，然后用浓重的熊本口音说道：“报告中佐阁下，大日本帝国陆军第二十三师团参谋长大内孜大佐阁下受师团长小松原道太郎中将的委派，前来视察机场防务。请诸位到车前迎接！”

　　丝谷纯秀中佐虽然不认识大内孜大佐，但知道大内孜大佐是自己陆军大学高两期的校友，也看过大内孜大佐的照片。心里虽然觉得大内孜大佐谱摆的有点大，但日军等级森严，官大一级压死人，丝谷纯秀中佐还是走到大内孜大佐的轿车前，恭恭敬敬地敬礼报告，拉开车门，请大内孜大佐下车。

　　大内孜大佐下车后，先看了一眼手腕上金光闪闪的瑞士金表，嘴里嘟囔了一句谁也听不懂的话，然后抬起头，伸手扶了一下眼镜，才慢条斯理地对丝谷纯秀中佐道了声辛苦。

　　不等丝谷纯秀中佐进一步客套，大内孜大佐就挥挥手，下令丝谷纯秀中佐带路，视察防空阵地和警卫部队阵地。

　　丝谷纯秀中佐刚才一见大内孜大佐，感觉这个从未谋面的校友比照片上看上去更加儒雅，更加气定神闲，连那黑绒绒的八字胡都是那么整齐、光滑，心里不由感叹陆军大学真的是帝国将军的摇篮，培养出来的学生一个个都是军界精英，看大内孜大佐的样子，怕是很快就要晋升少将了。

　　正在感叹，就听大内孜大佐下令视察阵地，丝谷纯秀中佐又是一阵感叹，不愧是帝国陆军大学毕业的天之骄子，刚下车就不顾鞍马劳累，视察防务，真不愧是吾辈楷模！

　　丝谷纯秀中佐忙迈动小罗圈腿，在前面带路，领着大内孜大佐视察保定机场的防空和警卫阵地，边走边指点，把阵地布置讲了个一清二楚，喜得大内孜大佐一路上不停地说哟西！

　　视察完阵地，天已经彻底黑了。丝谷纯秀中佐邀请大内孜大佐到机场的飞行员专用食堂就餐，有从东京来的歌女助兴。

　　大内孜大佐一路上心情都很好，不料一听丝谷纯秀大佐的话就勃然大怒，一声巴嘎出口，就一把抓住丝谷纯秀中佐的衣领劈头盖脸地就煽开了耳光，边煽边咆哮：“你的良心的大大的坏了！二十一师团、独立混成第四旅团的皇军勇士全体玉碎，皇军围剿冀中损失惨重，太原前线每天都有许许多多的皇军勇士在丢失生命，华北航空兵两次全军覆没的仇还没有报，你竟敢用歌女来收买前来视察防务的长官。你不配当帝国军人，更不配当一名中佐。”

　　打完，大内孜大佐的气还没有消，命令保定机场所有部队立即集合，他要传达小松原道太郎中将的命令。

　　已经被打傻了的丝谷纯秀中佐哪里还能顾得上分辨集合部队的命令是否妥当，赶紧命令机场所有部队集合。

　　机场上的灯光把夜空照的通明，鬼子们按照防空部队、地面警卫部队的顺序排列得整整齐齐。大内孜大佐威严的眼睛扫视着队伍，开口说道：“大日本帝国的勇士们，你们辛苦了。我受大日本帝国陆军二十三师团师团长小松原道太郎中将的委派，前来检查机场防务，慰问为天皇陛下建立日中经济圈而奋斗的勇士们！”

　　这话一说，丝谷纯秀中佐忙带头高呼“天皇陛下万岁！”

　　口号声刚落，大内孜大佐就轻轻地嗯了一声，他发现航空兵和地勤人员竟然没有按照命令来集合。

　　大内孜大佐把脸转向丝谷纯秀中佐，又是一句巴嘎，然后就询问航空兵为什么不集合听训话。

　　丝谷纯秀中佐感觉今天算是倒霉到家了，毕恭毕敬地迎来了老校友大内孜大佐，不料这老校友不知道是哪根筋转错了，竟然一点面子都不给，上来就让自己挨了一顿耳光。现在一听大内孜大佐询问航空兵为何不集合，丝谷纯秀中佐就知道坏了，搞不好大内孜大佐会当着这么多人的面打耳光的干活，那丢人可就丢到姥姥家了！

　　丝谷纯秀中佐忙上前报告说，航空兵明天还有任务，现在正在休息，不能来集合，请大佐阁下原谅。

　　大内孜大佐又一次勃然大怒，在队伍前面大声咆哮：“这群愚蠢的航空兵，天皇陛下的脸都让他们给丢完了！华北航空集团两次集体玉碎，前几天太原机场、石家庄机场又遭到土八路飞机的空袭。这群愚蠢的家伙到现在都没有找到八路军飞机场的位置，丢脸，丢脸，前所未有的丢脸！去，命令他们马上来集合，若敢迟延，一律打耳光的干活！”

　　这次不等丝谷纯秀中佐行动，随大内孜大佐前来的骑兵卫队就开始行动了，二十来个骑兵打马向机场塔楼跑去，那里有飞行员休息室，日军飞行员和地勤人员一般都在那里休息待命。

　　骑兵这一行动，让有心人看出了破绽。丝谷纯秀身边的一个军官发现这队骑兵的装备不对，他们每人竟然是三支枪，马背上挂着一支骑枪和一支驳壳枪，背上还背着一支非常奇怪的步枪。皇军从来没有这种装备，这里面绝对有问题。

　　这军官不敢怠慢，马上伸手拉了一下丝谷纯秀，用手朝骑兵的背影指了一下。

　　丝谷纯秀一看骑兵背上的奇怪的步枪，脑子里轰的一声就炸开了，马上意识到上当了。华北方面军早就通报八路军教导师善于伪装皇军实施偷袭，眼前这个大内孜大佐八成是冒充的，不然的话他不可能在这个时候命令部队集中训话的。再向四周一看，这个大内孜大佐的卫队人数虽然不多，也没有采取什么行动，但他们的装甲车、汽车、摩托车零零散散地停放在自己的队伍的四周，车上的机枪口都对着列队听训话的皇军士兵。而自己刚才竟然那么傻，除了门口站岗的哨兵外，把阵地上、工事里的士兵全部集中了起来，这万一真的是八路军乔装打扮来偷袭，那岂不是自己和自己的士兵已经成了他们的靶子了么？

　　知道上当了的丝谷纯秀中佐向对他示警的军官使了个眼色，又做了个手势，那军官马上就向队伍走去。

　　丝谷纯秀中佐没有想到，他和手下交流的眼神、手势全部落到了伪装成大内孜大佐的李凌风的眼里。

　　李凌风的本意是等去解决鬼子飞行员、地勤人员发回信号后，把这些鬼子诱骗到食堂分批用刀解决，尽量隐瞒保定机场被我军袭占的消息，发报让冯达飞和常乾坤派飞行员来把保定机场的飞机弄回去。这一看丝谷纯秀中佐的小动作，李凌风知道，自己想搞一批飞机的愿望落空了，因为日军似乎已经觉察了不对，马上就会采取行动，开枪势在必行。只要枪一响，周围的日军就会蜂拥而至。一旦合围，特战大队再强悍，也不是日军大部队的对手，无论如何是坚持不到八路军飞行员明天早上赶到的。

　　既然如此，那就炸毁保定机场，让这群鬼子为八路军得不到的飞机殉葬吧！

　　李凌风果断发出了战斗信号。

　　就在李凌风发出战斗信号的时候，丝谷纯秀中佐已经走到了他跟前，嘴里喊着大佐阁下，双手向李凌风伸来，那样子像极了老朋友见面时的握手。

　　这丝谷纯秀中佐是日军中有名的柔道高手。

　　柔道一词的意思就是柔之道，就是“温柔的方式”，它实际上是一种以摔为主的格斗术。从历史渊源上讲，柔道来源于少林武术。明代万历年间，杭州人陈元赟生性好武，幼年即到嵩山少林寺习武，得高僧指点，终成武术名家。

　　天启元年，陈元赟东渡扶桑，在名古屋等地传授中华武术。他的徒弟中有两个叫三浦、福野的人，经陈元赟悉心教导，自立门户后，被称为“日本中古柔术之祖”，将中华武术发展成日本的柔术。

　　柔道的格斗技巧大的方面分投技、寝技、当身技。每一项技术又可分为若干分支。

　　丝谷纯秀一上来就来拉李凌风的手，看着是表示亲热的握手，实际他施展的是手技中的“浮落”术，就是要在不动声色中用双手把李凌风拉倒，控制住李凌风作为人质。

　　可惜，丝谷纯秀中佐对这个伪装成大内孜大佐的人太不了解了，对这支部队也太不了解了。李凌风能够执掌教导师最最精锐的特战大队，除了他的资历、素养和忠诚外，一身高超的武功也是个前提条件。他本来就是高手，又经过刘一民悉心教导，可以说称得上智勇双全了。

　　见丝谷纯秀中佐伸手向自己拉来，李凌风嘿然一笑，一错脚，就闪到了丝谷纯秀中佐的右侧，反手搭上了丝谷纯秀的脉门，一用力，就让丝谷纯秀手臂麻软，使不出劲来。再一用力，直接把丝谷纯秀摔向了日军队列中。

　　这个时候，日军队伍已经乱了，在几个军官的带领下，一些反应过来的日军开始向摩托车、汽车、装甲车和骑兵冲去，企图夺取武器。

　　装甲车、汽车、摩托车上的机枪就在此时打响了，汽车上、战马上的特战队员们也端起八一自动步枪，开始配合机枪扫射。飞机跑道上，马上就是血肉横飞。

　　日军集合时都没有带武器，因为他们谁也没有想到，视察他们的长官竟然是八路军。现在再想跑回阵地或工事取武器，那就难如登天了。

　　一边是装备精良的八路军特战大队，一边是赤手空拳的日寇，在密集的弹雨中，鬼子兵们嚎叫着、蹦跶着，前赴后继地向特战队员们扑来，梦想着依靠人多能够冲到战士们跟前夺取武器。可惜人多解决不了问题。

　　到后来，李凌风连看都不看了，直接找了个地方蹲下来数天上的星星，让赵勇刚、赵治宇这两个杀神带着战士们放手施为。直到赵勇刚、赵治宇报告说鬼子无一漏网，全被击毙，李凌风才懒洋洋地说：“小鬼子比猪还笨，猪都知道跑，想抓、想杀还得费番功夫。这小鬼子不但不跑，反而硬往枪口上撞。杀这样愚蠢的猪实在没意思。”

　　听的赵勇刚和赵治宇目瞪口呆。

　　赵勇刚试探着问道：“大队长是不是对师长传授的这种特种战术厌倦了，渴望和鬼子两军对垒，拼个白刀子进去红刀子出来啊？”

　　李凌风看了一眼赵勇刚和赵治宇，还是慢悠悠地说道：“要是那样的话，我岂不是也成了比猪还笨的蠢猪了？还是师长的战术好，趁着月明星稀，杀鬼子夺军火，这活干着舒心。”

　　这下逗得赵勇刚和赵治宇都是哈哈大笑。笑完，三个人指挥着战士们把鬼子机场的三十辆汽车集中起来，把鬼子的高射机枪、高射炮和其它武器弹药、汽油桶可劲地往汽车上搬。

　　看看车已装满，再装就拉不动了，李凌风才下令把多余的汽油桶滚到飞机下面，点燃汽油，引爆鬼子的弹药库，在巨大的爆炸声和冲天而起的大火中，带着战士们撤退了。

　　等驻防保定的日军赶到机场，机场已经化为乌有了。空气中到处都是汽油燃烧和弹药爆炸的气味，鬼子兵的尸体也被烧的纠结在一起，就是他们的爹妈来了也分不清谁是谁。

　　接到保定机场被毁、守军全部玉碎的报告，小松原道太郎中将倒抽一口凉气，慌忙向华北方面军司令官寺内寿一大将报告情况，请求寺内寿一大将严令负责防守平汉线的二十二师团出兵拦截、夹击这支可恶的八路军部队。自己忙着派部队搜寻参谋长大内孜大佐的下落。

　　时间不长，日军就在东石桥村附近找到了大内孜大佐的尸体，旁边还留有一封信，信上说奉八路军教导师长刘一民将军令，摧毁保定机场为冀南死于日机轰炸下的民众报仇，再敢大规模轰炸平民，八路军下一个攻击目标就是天津机场、北平机场和日军联合舰队。刘一民将军很想缴获一艘航空母舰，在航母甲板上与寺内寿一大将下盘围棋，比比谁的棋艺高。

　　小松原道太郎中将这下彻底明白了，八路军是先伏击了大内孜大佐的车队，然后以大内孜大佐的名义进入了机场。于是，小松原道太郎中将痛哭流涕地向寺内寿一大将报告：“应通报皇军华北各机场，任何陆军部队、官员都不得进入机场，违令者一律格杀勿论。”


第三一四章　挥师东进（五）

　　保定机场被摧毁的影响是巨大的。

　　八路军小部队成功伏击二十三师团参谋长大内孜大佐一行，又假借大内孜大佐名义进入机场，全歼守军，炸毁整个机场，这个事情说起来简单，但执行起来难度太大了。

　　寺内寿一大将和岗部直三郎中将在一起探讨了半天，一直认为，八路军小部队的这次行动有三个难关必须克服，一是必须知道大内孜少将的准确行止。这个问题已经有了眉目，第二十三师团查的很清楚，大内孜大佐出发前和行进中不止一次给机场和沿线守军发电报、打电话，八路军很可能是从电话或电报中掌握了情报，提前在东石桥村设伏。这就说明一个问题，这支八路军具备利用电台、电话收集情报的能力。二是八路军这支小部队必须精通日语，而且必须精通熊本口音的日语，否则，冒充二十三师团参谋长一行必然露馅。这个问题一提出来，寺内寿一和岗部直三郎中将都吓得打了个趔趄，因为在他们的印象中，支那人大部分都是文盲，连加减乘除四则运算都搞不清楚，哪里能会说熊本口音的日语么！三是八路军小部队的火力必然是异常强大的，特别是自动火力配置，一定是超强配置。否则的话，这支八路军小部队是不可能突破二十二师团、二十三师团的夹击的。

　　分析过八路军小部队之所以能成功偷袭保定机场的原因后，寺内寿一大将突然发现，八路军教导师与八路军一一五师、一二0师、一二九师、独立师的作战风格截然不同，其它八路军部队无论偷袭也好、伏击也罢，皇军虽然受损失，但总能突围出来一部分，建制不可能撤销。教导师却大大不同，每次作战都是全歼，皇军士兵无一漏网。这样一比，差距就出来了。和其它八路军作战，突围出来的都是精锐中的精锐，只要补充新的兵员和武器装备，都能确保部队战斗力的延续和编制的完整性。和教导师作战，突围出来的部队等于零，不要说一般的精锐了，就是那些百战老兵都不能死里逃生，整个部队全部玉碎，再组建部队都成了新兵训练队。这样下去，和教导师每打一仗，皇军的实力都实实在在的降一分，到最后，只怕是那些训练有素的老兵损失殆尽，余下的都成了新兵训练大队。

　　把问题分析透彻以后，寺内寿一大将和岗部直三郎中将心头都直冒冷汗，要是这样发展下去，那岂不是皇军精锐都要葬送在刘一民教导师之手么？

　　痛定思痛，寺内寿一大将和岗部直三郎中将都意识到了一个重要问题，那就是这支八路军小部队不一般，很可能就是刘一民袭太原、夺天津的尖刀部队。不然的话，就无法解释会日语、懂得日军内部情况和任务分类的问题了。

　　寺内寿一大将忽然意识到，八路军这支小部队的战术素质已经超越了皇军，不说别的，仅仅是八路军这支小部队能够在二十二师团、二十三师团守备部队的夹击下鱼归大海，就说明这支小部队实施的不是一般部队的战术。

　　寺内寿一大将忽然想到帝国派往德国学习特种战术的军官，心里突然就打了个咯噔，难道这支八路军小部队使用的就是德军的特种战术？

　　寺内寿一大将这个念头一起来，就再也遏制不住，慌忙拉着岗部直三郎中将一起到作战室，把搜集到的教导师的情报摊开，一页一页的审看，越看越心惊。

　　从共产党的红军长征的湘江大败开始，刘一民每打一仗，似乎都有一支尖刀部队的影子。这支部队好像无所不能，干的都是黑虎掏心的活，而且从来没有失手过。不然的话，刘一民也不可能那么狂，袭成都，占太原，夺天津，打的风生水起，一仗比一仗漂亮、精彩。

　　这些战例说明一个问题，刘一民训练了一支特别的部队，这支部队精通日语，而且是精通皇军各师团编成地口音的日语，随时随地可以伪装皇军进入皇军驻守的要点重镇。同时，这支小部队的战斗力强悍的很，基本上是指哪打哪。要是刘一民哪一天心血来潮，这支小部队说不定就是他闹天津、下北平的杀手锏。

　　寺内寿一大将又一次想起刘一民威胁要杀他的话，这个时候才感觉脖子上的每一根汗毛都立了起来，似乎身边的每一个卫士都是刘一民这支小部队的战士。得亏岗部直三郎中将提醒说，帝国派往德国学习特种作战的军官好像快要回来了，应该把他们要过来，组建华北方面军特种兵部队，专门对付刘一民。寺内寿一大将这才振奋精神，心里把自己的胆怯嘲笑了一把，命令岗部直三郎中将给大本营发报，要求组建华北方面军特种部队，用以对八路军作战。

　　在西安的毛泽东接到教导师摧毁保定机场的报告后，一边为没有将保定机场的飞机弄回西安扼腕叹息，一边为我军无一伤亡而感到惊奇。这才想起来自从遵义定策奔袭成都以来，刘一民部不但百战百胜，而且伤亡极小。特别是占宜宾、夺成都、取西安、收太原、袭天津，披坚执锐的教导师似乎每次攻城战都打的那么侥幸，伤亡几乎都可以忽略不计。毛泽东随即给教导师发报，要求立即上报摧毁保定机场的部队的番号、兵力和装备。得知是教导师特战大队也就是正规番号中的特务营执行的摧毁保定机场的任务、实施的是特种作战战术后，毛泽东随即要求教导师向一一五师、独立师、一二0师、一二九师派出教员，传授特务营的特种作战战术，提高我军技战水平。

　　正在山西前线指挥作战的朱老总接到捷报后，直接给一一五师、独立师、一二0师、一二九师发报，要求一一五师抓住日军进犯晋中根据地的时机，迅速动员，积极主动地袭扰铁路、公路，逐步恢复根据地。要求独立师争取在晋中多打几次像子洪口伏击战那样的战役，每次不求多，以集中一个师的兵力消灭日军一个大队为目标，逐步消灭和削弱敌人，将鬼子从根据地赶出去。要求一二0师积极向绥远方向发展，不断扩大我军影响力。要求一一五师、一二九师按照中央指示，迅速组织力量到冀中、冀南去，编练部队，发动群众，巩固冀中、冀南根据地，让教导师主力能够腾出手来，快速东进。在电报的结尾，朱老总刺激几位师长道：“一一五师、独立师、一二0师、一二九师与教导师相比，都是老大哥部队，应该处处做表率。现在的问题是教导师后来居上，以往的战绩不说了，这次能以零伤亡摧毁保定机场，说明教导师在作风养成、战术素养、指挥部署等方面，为我军各部队提供了学习教材。总部要求各师首长认真研究教导师战例，充分发挥我军灵活机动的战略战术，积极主动地打击敌人，不断扩大根据地。”

　　这封电报一发，整个山西方向的八路军部队都行动了起来。不过，各部队似乎都学开了教导师，讲究多缴获、低伤亡，专门盯着鬼子的运输线下手，搞的日军捉摸不透八路军到底有多少兵力。

　　李凌风率特战二、三中队撤离保定机场后，由于缴获颇丰，并没有与日寇再做过多的纠缠，而是利用夜色掩护和汽车的机动能力，迅速南下，与隐蔽休整的西线集团汇合，尔后赶回南宫。

　　刘一民此时并没有意识到寺内寿一老鬼子要组建特种作战部队，专门对付他的特战大队，不过他也知道，世界上没有不透风的墙，以小鬼子的能耐，自己的许多秘密都会随着时间的发展而被鬼子侦知的。虽然自己是一个穿越者，有着比小鬼子先进七十年的思维和知识，但是，来到这个时代，小鬼子的国力优势并不是自己一个人可以改变的，需要包括美国在内的国际力量才能制裁住无比狂傲的小日本。不过，他有自信，要通过自己的努力，把中国的抗日战场变成日本人的绞肉机，一点一点把日军的精华绞杀。到最后，要让以裕仁天皇、闲院宫载仁亲王为代表的战犯们一一受到惩处。

　　正月十五的晚上，南宫城总算是从大轰炸的阴影中走了出来，家家户户都点起了灯笼。一些商家还在门口出了灯谜，吸引看灯的人前来猜谜，领取奖品。

　　刘一民和罗荣桓脖子上都架着自己的儿子，陪着聂荣臻、邓小平在南宫街上随意徜徉，欣赏南宫元宵夜的各色灯笼。

　　一二九师政委张浩因病回西安休养，邓小平出任一二九师政委。刚到任，就接到了中央要求一二九师派部队到冀南接防的命令。邓小平自告奋勇，亲自带部队赶到冀南。

　　聂荣臻本应到冀中接防，但到冀中后，得知刘一民、罗荣桓都已赶回南宫，聂荣臻思念战友，加上需要到冀南迎接冀中整编部队，就乘汽车一路南下，赶到南宫与刘、罗汇合。


第三一五章　挥师东进（六）

　　在南宫见到聂政委和邓政委，刘一民、罗荣桓自然都是欣喜异常。

　　聂政委和刘一民见面机会不多，但他有长者之风，到南宫后，和刘一民、罗荣桓交流了对部队训练和政工建设的心得，参观了教导师野战医院，还专门看望了唐星樱母子和林月琴母子，让刘一民感觉心头热乎乎的。

　　邓政委在西安的时候，和刘一民接触比较多，时不时地随陈云同志到刘一民那里吃个饭，打打牙祭。这一到南宫，见了刘一民，就紧紧地握着刘一民的手，连说谢谢教导师的同志们，过去是他个人去找刘师长打牙祭，现在是一二九师来找刘师长打牙祭。说完，就催问刘师长这次能给一二九师提供多少武器和人员，能不能多弄点九二步兵炮、迫击炮、掷弹筒之类的便于山地游击战的火力压制武器，弄得刘一民哭笑不得，想不到这个后世改革开放的总设计师，见了他就像见了肥羊一样，恨不得一口吃个干干净净。

　　邓政委和聂政委是老熟人，关系就像亲弟兄一样，和刘、罗见面后，马上就坐下来商量冀南、冀中根据地接防事宜。

　　那个时候，这些老共产党人都是提着脑袋干革命，想的全部都是工作，没有什么地位啊之类的私心杂念。刘一民虽然参加红军晚，但由于他的贡献和教导师的实力，几个人坐到一起研究工作时，自然是以刘一民为主。

　　刘一民这个时候早已融入到了这个时代，没有了刚穿越时见到这些元勋伟人们的那种激动，也习惯了自己八路军头等主力部队主要首长的身份，领着聂政委、邓政委和罗荣桓、蔡中、曾中生等人，对当前的国际、国内局势进行了深入探讨，对冀中、冀南、鲁西、鲁北、鲁西南根据地联防互动机制也进行了研究，最后商定，大力发展巩固的平原根据地，将冀中、冀南、鲁西、鲁北、鲁南建设成我军的粮仓和兵源补充基地。1938年几大块平原根据地的主要任务是巩固地方政权，发展生产，建立以地道连接为核心，以主力部队、地方部队、民兵为主体，以地道战、地雷战、麻雀战、游击战、运动战为手段的防御体系，确保平原根据地能够生存、发展、壮大。

　　为了确保平原根据地在敌人重兵扫荡时能够不失，在教导师主力东进后，冀中部队要积极向平津地区、冀东地区渗透，冀南部队完成磨合后，积极向邯济路以南发展，将触角向豫北地区延伸。总的原则是巩固根据地，发展游击区，不断挤压日军占领区。在战术层面上，大力开展冷枪冷炮运动，温水炖青蛙，慢慢蚕食日军。

　　商量完大政方针，刘一民让罗荣桓代表教导师党委，向一一五师、一二九师移交了需要整编的部队和武器弹药，将上交中央的资金分别交给聂政委、邓政委带回。

　　聂荣臻和邓小平都是很严谨的人，不过邓小平与刘一民更加熟悉，知道刘一民生性豁达，一商量完大事，邓政委就让刘一民请客，说是在太行山上呆的都不知道肉味了。聂政委这时兴致也非常高，也随声附和，说是在晋察冀很少能吃到蔬菜，既然到了大平原又到了我军最有钱的教导师，无论如何得把这么长时间缺少的蔬菜给补回来。

　　刘一民哈哈大笑，拉着聂荣臻和邓小平的手就去了自己家里，让唐星樱赶紧上街买酒买菜，又叫来罗荣桓、蔡中、曾中生作陪，几个人把酒言欢，一下子从法国大革命说到了黄埔军校，从创建红七军、红八军说到了红七军团，一直说到了不久前消灭日军二十一师团和独立混成第四旅团。

　　到最后，当陈瑶光帮助唐星樱上来换茶的时候，聂政委、邓政委不约而同地看了一眼陈瑶光，就不再说话了。

　　刘一民忙挥手让唐星樱和陈瑶光去忙自己的去，不叫就不用进来了。

　　等两个女人出去，聂政委这才说道：“刘师长，你是我军的传奇英雄，为中国革命立下了大功。我和林师长对你的才气、见识、思维、谋略和用兵如神都很佩服，一一五师的干部战士都铆足了劲要向教导师学习。不过，我托大叫你一声老弟，有些事情不能迁就，越迁就陷的越深。我知道你对自己要求很严，也做到了问心无愧。不过，这男女之间，最怕的就是日久生情。我看这个姓陈的女娃眉眼之间充满情意，对你可能已经有了别的想法，已经不单单是受蒋介石、戴笠指派那么简单了。我提个建议你看怎么样，这次教导师主力东进山东就不要带她去了，我向主席和周副主席报告一声，把她送回渝城算了。”

　　这一说，其他人都不吭声了。

　　刘一民慌忙给聂政委倒了杯酒，双手端起，恭恭敬敬地举到聂政委面前，说道：“好我的聂政委，这才是老大哥，你赶紧向中央报告，想法把她送走吧。我替我老婆、孩子给你敬杯酒，谢谢！谢谢！”

　　聂荣臻接过酒杯，笑着说：“要走了你那么多兵，拿走了你那么多武器装备，还带回了那么多钱，我总得帮你办一件事情吧？不然，晚上做梦都想着亏欠你，睡不安稳的。”

　　刘一民还没有来得及答话，邓政委就用浓重的四川口音说道：“刘师长，同志哥，你莫激动，我看聂政委这个允诺十有八九要落空。”

　　刘一民有点疑惑地看看邓政委，邓政委这时卖开了关子，也不看别人，一口接一口地吃菜。

　　聂政委有点吃惊，问道：“小平，你觉得有什么问题么？以我军现在的实力，已经不需要看别人的脸色了。这个女娃一直跟着刘师长，我们知道这是蒋介石给刘师长下的套，可不知道的人还以为刘师长风流不羁，娇妻美妾。连日本人不是都一直想送美女做诱饵么？这个问题不解决，影响不好的。”

　　邓政委这才说道：“没有什么大不了的，同志们都知道事情的真相。退一万步讲，现在送不走不等于将来送不走，只要时机成熟，自然会有人让她走的。再说了，这女娃在我军呆时间长了，说不定还能彻底转化，变成一个真正的八路军战士呢。如果现在强行把她送回去，不说中央会不会批准，就是批准了，她回去失去利用价值，结局一定很悲惨。还不如让她在这里为抗日做点贡献呢！”

　　刘一民开始是满心喜欢，越听越觉得头大。最后还是罗荣桓见刘一民心情不好，提议吃过饭后上街看看南宫的元宵夜景，这才让几个人转移了话题，赶紧吃完饭，带着小政和、小东进上街去了。

　　平原地带，交通方便，文化交流广，这南宫又是四通八达的商埠，加上八路军主力进驻后，社会治安好，老百姓看到了希望。因此，南宫城里元宵夜的灯笼就显得多姿多彩。除了店铺门前特制的各色大灯笼外，小孩们都提着小灯笼牵着大人的手满街游玩。许多年轻人都围在各商铺的灯谜前，看主人制作的灯谜。猜中谜底的，拿着掌柜的给的奖赏，欢欢喜喜地继续再猜。没有猜中的抓耳挠腮，苦思冥想，希望猜中。看得几个领导都是心里欢喜，觉得所有的奋斗、拼杀都是那么有意义。

　　刘一民也是满心欢喜，给儿子和小东进各买了一个灯笼，自己牵着儿子的手让儿子玩。小东进太小，罗荣桓只能抱着孩子，把灯笼交给聂政委提着，惹得其他几个领导都是哈哈大笑。

　　此情此景，让刘一民兴致高涨，忍不住背诵开了辛弃疾的《青玉案·元夕》：“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　刚刚背诵完，一抬头，就见远处灯影中，赵小曼、晶晶领着几个女战士正在看灯笼，好像还在猜灯谜。

　　看见刘一民背着孩子陪着几个首长走来，赵小曼惊喜得忍不住就要喊，可能是想了想觉得人多，用手捂住了张开的嘴巴，向刘一民瞟了一眼，拉着晶晶和几个女战士就转到别处去了。

　　跟在刘一民身后的蔡中用手轻轻地戳了刘一民一下。刘一民回头恶狠狠地瞪了蔡中一眼，正要说话，就觉得肩头一轻，原来是聂政委把灯笼递给了邓政委，伸手把小政和抱了过去，架到自己的脖子上了。

　　邓政委笑呵呵地拍了刘一民一下，说道：“刘师长啊，这首诗你不应该背。你可是有家属的人了，再想什么灯火阑珊处的佳人，搞什么月上柳梢头、人约黄昏后的情调就不对了。同志哥啊，麻烦啊！”

　　这一说，几个人都是哈哈大笑，刘一民指着邓政委就说邓政委不厚道，拿小老弟开玩笑，看来得关心邓政委的婚姻问题了，老这么打光棍也不是办法。等有空的时候，给邓大姐她们说说，帮邓政委物色一个，让邓政委也尝一下被爱人管理的苦楚。

　　聂政委不理会几个人的说笑，认真地说：“小平确实该成个家了。”一行人边走边看边说笑，乐乐呵呵地在灯市中徜徉。

　　聂政委和冀中部队过完元宵节就走了。教导师将在冀中俘虏、收拢的武装力量全部交给了一一五师，聂政委急着要赶回冀中，和在那里与教导师部队换防的一一五师部队汇合。

　　分别的时候，刘一民给鲁贲、孟庆山、吕正操三人各赠送了一个笔记本，上面的题词都一样：“发动群众，依靠群众，不断壮大人民武装，大打人民战争，把冀中建设成模范抗日根据地。刘一民赠。”

　　给聂政委和林师长的礼物是从天津缴获的皮大衣，刘一民告诉聂政委说：“这东西好，白天穿，晚上盖，比媳妇还亲呢！”说的聂政委哈哈大笑，连说刘一民小小年纪不学好，什么事情都能扯到女人身上，看来注定是要一辈子交桃花运了。

　　聂政委走后，刘一民又在南宫停了几天，把冀南的防务全部移交给邓政委带来的一二九师部队，把整编的赵云祥、段海洲、乔明礼、范子侠等部也移交给了一二九师，又把原教七旅编入各县大队的部队抽回来，归还教七旅建制。一直忙到2月20日，教导师在冀中、冀南的部队都到达了指定的集结地点，刘一民这才与邓政委告别，率领师部离开战斗了两个月的南宫，向聊城赶去。

　　这段时间，教导师在冀中、冀南打的好，八路军各部在山西战场打的也好。

　　独立师继取得子洪口大捷后，与一二九师联手，在太行山区、太岳山区不断的伏击袭扰鬼子，主力时合时散，避开日军重兵集团进攻锋芒，专找鬼子的殿后部队、孤军突出部队、辎重部队下手，大仗虽然不多，小仗天天不断，弄得鬼子晕头转向。日寇几次实施拉网合击战术，企图包围消灭独立师主力，都未能得逞。搞的担任前线指挥的第一师团师团长河村恭辅中将在日记中万分郁闷地写道：“茫茫大山是八路军的天然屏障，夜晚是八路军最好的掩护，我军大部队一直未能捕捉到八路军教导师主力，他们像鱼一样光滑，总能从包围圈中溜出去，卑鄙地袭击皇军辎重部队和小部队。皇军唯一的收获，就是占领了大片土地。”

　　林彪指挥一一五师，抓住日军重兵集团南下围剿晋中根据地、留守的二十五师团防线拉长的机会，派出多股小部队，越过鬼子封锁线，重新回到了北岳根据地，在日军占领区内组织群众打游击战，主力出太行山，不停地袭击二十五师团巡逻、警戒部队，搞的二十五师团一日三惊，不停地向香月清思中将报告敌情，要求主力回师彻底剿灭八路军一一五师。

　　贺龙指挥一二0师兵分两路，一路南下袭击日军二十五师团，一路北上，向绥远拓展。

　　不过，八路军各部虽然打的很好，但面对日军重兵集团的挤压，暂时也无力彻底扭转战局。特别是晋中地区，部队每天都在战斗和转移中度过，伤员和病号不断增加，吃饭都成了需要解决的大问题。

　　香月清思不知道八路军的困难情况，但他知道日军的困难情况，大军天天追剿八路军，不说战果了，光是后勤压力都大的惊人。油料、粮食都成了问题。他根本没有料到会出现这种情况，按照他的作战计划，是要将八路军主力一举成歼，最不济也要将八路军赶往太行山区受冻挨饿。没有想到八路军如此顽强，如此灵活。现在皇军倒是基本占领了八路军的根据地，但根本没有消灭八路军主力，相反皇军天天都在放血，这个局面可不是香月清思中将想要的。

　　香月清思思来想去，觉得老这样下去也不是办法，不能和八路军再这样纠缠下去了，战役的初步目的也已经达到，八路军主力虽然损失不大，但根据地却基本丧失，得抓紧时间收拾阎锡山了。只要收拾了阎锡山晋绥军主力，就可以集中力量攻占晋南，也可以全力攻击八路军。

　　2月20日早晨，香月清思一起床，就接到了华北方面军司令部的电报，通报关东军要求第一师团归建和大本营决定再次增派独立守备队、独立混成旅团用于地方守备的消息，责成第一军加快清剿步伐，第一师团不可能在山西呆太长时间，不能因为山西战事拖帝国战略大局的后腿。

　　看完电报，闭着眼睛深思了一会儿，香月清思中将喊来参谋长桥本群少将，询问近期有无晋西方面阎锡山晋绥军主力调动的情报。

　　桥本群少将报告说晋绥军一切正常，没有大的兵力调动行为，皇军围剿八路军根据地时，晋绥军也没有采取大的行动，配合八路军作战。

　　香月清思听后，把眼睛眯上，躺在椅子上把头往后仰去，边仰头边用手指梳理头发。

　　等了一会儿，香月清思下了决断，让桥本群少将给华北方面军司令部发报，要求增派援兵，补充物资，要求方面军督促大本营增派的地方守备部队尽快启程。

　　桥本群少将走后，香月清思让人送上早餐，胡乱吃了几口，让人收起来后，就趴到地图跟前边看边比划。一直到了中午，香月清思才又叫来桥本群少将，下达了收拢集结部队、准备实施下一步作战计划、重点打击晋绥军的命令。

　　从南宫到聊城，现在已全部在我军控制之下，虽然都是夜晚行军，但安全没有问题。因此，刘一民这一路行来，走的并不紧张。

　　2月26日，刘一民抵达聊城，与早已到达聊城的各部队会合。

　　在聊城，教导师为范筑先将军举行了公祭仪式。


第三一六章　挥师东进（七）

　　正月里的鲁西大地，年味还没有完全消退。

　　虽然今年不同往年，日寇曾经袭占聊城，杀害了鲁西人民的掌旗人范筑先将军，但日寇并没有在聊城站住脚，神兵天降一般的八路军很快就收复了聊城，全歼了偷袭聊城的日军独立混成第四旅团，为范筑先将军报了仇。因此，这个年对许多普通聊城人来说，是一个悲喜交集之年。

　　2月28日，晨光微曦，教导师赶到聊城的各部队代表和聊城民众代表陆续赶到范筑先将军墓地。

　　六点半，八路军教导师政治部主任蔡中宣布中华民国政府、中华民国政府军事委员会、中共中央、第十八集团军总部纪念范筑先将军大会开始，接着八路军教导师政委罗荣桓用他浓重的湘音详细介绍了范筑先将军生平，对范筑先将军抵制韩复榘南撤命令、坚持鲁西北抗日的壮举给予了高度褒扬，称范筑先将军是中华民族的抗日英雄，是民族精神的代表。

　　罗荣桓讲完后，刘一民发表了重要讲话。在讲话中，刘一民指出：当前日寇全面侵华，气焰嚣张，所过之处，烧杀抢掠，奸淫妇女，无恶不作，犯下了滔天罪行。纪念范筑先将军的最好方法，就是团结起来，抗日御侮，将鬼子赶出中国去。所有的中国人，包括军人、知识分子、农民、工人、商人，都要团结起来，有钱出钱，有力出力，拿起手中的钢枪、锄头、大刀、长矛，与鬼子拼命，用我们的鲜血淹也要把鬼子彻底淹死。最后，刘一民大声疾呼所有中国人都要向范筑先学习，做战死的英雄，不做逃跑的狗熊；做抗日的模范，不做投降的汉奸。

　　纪念大会后，刘一民让蔡中通知政治部宣传科暂不对外报道，严密封锁教导师师部到达聊城的消息。只是用电报向中央报告召开纪念会情况。

　　回到师部，刘一民接到了中央命令。命令上说，经中共中央政治局会议决定，成立中共中央山东局、山东军区，直属中共中央领导，负责统一领导和组织山东、豫东、苏北、皖北的抗日斗争。

　　中共中央山东局与原苏鲁豫皖省委合并，由刘一民、罗荣桓、曾中生、郭洪涛、朱瑞、黎玉、蔡中等七名委员组成，刘一民同志任山东局第一书记、罗荣桓同志任山东局第二书记、山东军区政委。

　　山东局下设组织部、宣传部、统战部，民运部、社会部、青年委员会、妇女委员会、秘书处，李林任组织部长，钟效培任宣传部长，郭子化任统战部长，李竹如任民运部长，刘居英任社会部长，孙陶林任青委书记，唐星樱任妇委书记，李钧任秘书处主任，教导师师部兼山东军区，刘一民同志兼任山东军区司令员、山东军区党委书记，罗荣桓同志兼任山东军区政委，曾中生同志兼任山东军区参谋长，蔡中同志兼任山东军区政治部主任，吴征同志兼任山东军区后勤部长，钱壮飞同志兼任山东军区副参谋长，胡底同志兼任山东军区保卫部长。

　　看完命令，刘一民觉得心里沉甸甸的。他知道，历史上中央在山东成立的是山东分局，属于北方局领导。直到一九四五年山东分局才与华中局合并，组成华东局。中央这样安排，既是看中了山东的战略地位，也是对自己和教导师寄予了无穷厚望。可以说这是让自己主政山东，打出一片强大的根据地，打出一支征战四方的大军。

　　罗荣桓见刘一民心情有点激动，知道他感到有压力，就建议他到聊城的海源阁去看看。

　　刘一民摇摇头，命令将中央电令发往各旅和黎玉同志。然后就开始起草《关于我军主力东进的指示电》，后世史称“东进山东一号指示电”。

　　在电报中，刘一民写道：“此次我军主力东进山东，目的是团结带领3800万山东人民，举起山东抗日大旗，建立起强大的山东抗日根据地，驱除日寇出山东，进而以山东为基地，北向支援平津、冀中我军作战，西向支援冀南、豫北、太行山区我军作战，南下开辟豫东、苏北、皖北根据地。经过二至三年的努力，建立起横跨冀、鲁、豫、皖、苏的强大的抗日根据地，拉起一支强大的野战兵团，与日军重兵集团实施战略对决，加快抗日战争胜利步伐。为此，对我军东进山东后的各项工作做如下指示。

　　一、必须把发动群众、建立政权放在首位。按照师党委南宫会议指示精神，我军东进后以旅为单位创建根据地，建立行署、分区、县、区、村五级政权，动员组织群众起来与我们一起抗战。为此，各旅首长务必亲自抓政权建设，组织屯垦和发展生产，完善根据地的战时经济体制。时机成熟时，选举产生山东省抗日民主政府，统一管理山东民政、治安、交通、商业、工业、农业、教育事务。

　　二、必须把扩大武装力量作为中心工作来抓。除编练司令部训练新兵统一分配各旅外，各部队要在各自根据地积极动员青年参军，编练司令部完成鲁西北新兵训练任务东进与师部汇合后，指导各根据地建立武装部，分级训练新兵。初步计划，各旅要在根据地内新建三三制警备旅二至三个，初期担任根据地守备任务，经配合主力作战磨练后，与主力实施混编。分区编守备团，县编县大队，区编区小队，各村编民兵队。奋斗三年，形成主力部队、地方警备部队、县区武装和民兵四级武装体系，拉起至少40万精锐的野战军。全师上下都必须围绕这个目标而奋斗！

　　三、为了确保根据地建设，采取三条措施，第一是政治策略上不对外宣布中共中央山东局和各地党委工作情况，各根据地一律实行党委与抗日民主政府一元化领导，以各地抗日民主政府名义统筹处理本地区事务。第二，军事上东进初期暂不采取大兵团作战办法，广泛开展冷枪冷炮运动，温水炖青蛙，让鬼子番号不减，兵员无日不减，积少成多。待站稳脚跟后，再集中主力积极主动进攻鬼子，寻机歼敌联队、旅团、师团级规模部队。为此，胶济线、津浦线部队暂不做彻底掐断敌交通线部署，麻痹敌人。但可以以游击队名义不停地进攻铁路线某一站点，缴获敌人物资。第三、大力发展根据地经济，后勤司令部筹办山东银行，发行人民币，统一税率，并组织开采矿山，保证军工生产正常进行，根据地粮棉油等生活用品自给自足。待山东抗日民主政府成立后，上述工作移交政府。

　　写到这里，刘一民感觉这齐鲁大地物产富饶、英杰辈出，是打鬼子的好战场，不觉神采飞扬。笔锋一转，写道：山东是我国人口、资源大省，这里要什么有什么。每一个同志都要牢记主席教导，共产党人好比种子，走到哪里都能生根发芽。要通过我们的奋斗和努力，早日收复全山东，依靠山东人民的支持，进而与日军重兵集团进行战略对决，迎接抗日战争的全面胜利。”

　　写完后，让罗荣桓、蔡中、曾中生看了一遍，就以刘、罗名义发了出去。

　　人就是这么奇怪，罗荣桓、蔡中、曾中生和刘一民在一起时间长了，早已被他那种强大的自信心感染，对刘一民描绘的东进山东的前景也充满了信心。其实，这个时候，正是日本鬼子兵锋最盛的时候，多少人面对抗战前景都充满了迷惘，要不然，韩复榘之流不会逃跑，许多汉奸也不会去当汉奸了。只有八路军，这支从井冈山上走下来，在湘江边浴火重生的部队，才对抗战必胜充满信心。特别是连战连捷的教导师，干部战士从心理上都蔑视鬼子，士气自然高涨。

　　发完电报后，刘一民一身轻松，带着李小帅、黄文虎去了海源阁藏书楼。

　　海源阁与常熟瞿氏的铁琴铜剑楼、归安陆氏的百百宋楼、钱塘丁氏的八千卷楼，并有晚清四大藏书家之称。

　　海源阁藏书楼位于聊城万寿观街路北杨氏宅院中，是晚清江南河道总督杨以增所建，藏书主要来自汪士钟艺芸书舍等江南藏书名家和清怡王府乐善堂秘藏，以宋版《毛诗》、《三礼》、《前四史》为镇库之宝。海源阁另有宋元画作和古玩，仅端砚就收藏有200多方。

　　进海源阁藏书楼前，刘一民就已经知道这海源阁早已名存实亡。历史记载，民国时期，由于聊城屡经战乱，驻军把海源阁当司令部，士兵把珍本藏书当枕头、褥子用，甚至用书烧火做饭，更不用说那些偷书卖书的事情了。到1931年的时候，海源阁已经空空如也了。这次来这里，也不过是凭吊一番，为那些先人费尽心血保存下来的宋元珍本叹息几声。

　　果然，进到海源阁后，几进院子都空空荡荡的，看上去说不出的凄凉。走到海源阁珍藏宋元珍本的二楼上时，刘一民发现有人和自己一样，在叹息连连。

　　只扫了一眼，刘一民就知道是晶晶这丫头，刚想转身走，就听晶晶低声说道：“同是爱书人，何不稍留片刻？”

　　刘一民只好说道：“我们来晚了，可惜了。”

　　晶晶的眼睛看向窗外，幽幽一叹：“战乱时期，人命如草，那些书不会说不会动，结局自然比人更惨。想想我就恨这藏书楼的主人，当年商务印书馆愿意出20万元影印海源阁藏书，结果藏书楼主人为了保住自己独家秘本的权利，没有同意。要是当初让商务印书馆影印了，还可以保留下完整的资料。现在倒好，大量藏书都失散和损毁了。”

　　说道这里，晶晶转过身来，看着刘一民说：“我这辈子最大的愿望就是办一份有影响力的大报，开一个大大的图书馆，目的就是提高国人的文明素质。要是将来我们胜利了，你可得记住我的愿望，帮我实现。”

　　刘一民认识晶晶也有几年了，虽然后来由于回避感情问题，基本上都是躲着不见她，但对她的想法还是了解的。见她这样说，就说：“只要我们胜利了，你的愿望一定能够实现。”

　　晶晶这才甜甜一笑，说道：“你这人从来说话不算数，不过我相信你这次说的是真的。”

　　刘一民也笑了，说：“放心吧，等我们胜利了，全国各地都会建图书馆和报纸的。到时候，你大有用武之地。恐怕会把你忙的饭都吃不上的！”

　　刘一民说完就要走，走到门口，想了想又说：“部队马上就要出发，去哪里都要带上你的警卫班，注意安全。特别是过铁路的时候，一定要动作快。不行的话，你可以和赵小曼一起随唐星樱行动，顺路帮她照顾一下孩子。到根据地后，立即组织出版《山东日报》，要把报纸办活。”

　　晶晶一听刘一民这样说，脸上的笑容就不见了，眼眶里蒙上一层薄雾。忍了忍，还是点了点头。

　　刘一民看了看晶晶，见这丫头的表情，就知道自己一走，她必然是一场痛哭。叹息一声，还是说了句“走吧，我陪你出去。”

　　晶晶一听，慌忙走上来，随刘一民走出了海源阁。

　　回到师部后，刘一民叫来了赶到聊城的刘建立、洪超远和袁国平，对刘建立留守鲁西的任务做了具体部署，命令他把洪超远整编的3万人的地方武装剔除杂质后，编为三个警备旅，配齐干部，交袁国平的编练司令部训练。原我党控制的第十支队等部队也要进行专门训练，提高战斗力。训练好后，这三个警备旅留鲁西一个旅，调鲁西南一个旅，鲁中一个旅，担任地方守备任务。教二旅作为我军野战主力部队，只能用于进攻，随时都会有大的战斗任务，不但要支援冀中、冀南和鲁北作战，还要随时南下支援教一旅和骑兵旅作战。因此，派往警备旅的干部一定要是老红军出身的骨干干部，思想转化工作要做扎实，经过战斗锻炼后，与主力混编，扩大主力部队。近期要特别注意津浦线日军动向，估计日军快要发动对徐州的攻击了，敌情动态务必掌握清楚，随时上报。

　　袁国平报告说，经过两个月的训练，第一批新兵已经完成训练科目。因为这批新兵全部是各旅在太原、天津、冀东招收的新兵，原来在各旅补充团都经过了初步训练，因此训练速度快，政治素质高。既然主力全部东进，不如让这批新兵全部下部队去。原来第一批新兵总数3万人，防空旅抽走3000人，工兵团抽走1500人，还有25500人等候分配。

　　刘一民想了想，感觉自己去检查的时候，新兵表现确实不错，一些训练成绩好的新兵已经提前抽到防空旅和工兵团了。但考虑到这些新兵全部是自愿参军的好苗子，在进行实战磨练时还要尽量保护他们的安全，只要两三仗打下来，就会成为合格战士的。因此，刘一民马上叫来罗荣桓、蔡中、曾中生，几个人研究过后，决定给教五旅补充5000名新兵，其余七个步兵旅各补充2000人，共19000人。其余6500人全部补入炮兵旅、骑兵旅和师直部队，其中，炮兵旅补充2000人，1000人补入炮兵旅步兵营，将炮兵旅步兵营扩大为步兵团，原营领导升任团领导，1000名战士分配至各炮兵团进一步训练；骑兵旅补充500人；辎重团补充1500人，增设三个新辎重营，全团共六个辎重营；重机枪团补充1500人，全团共编为六个重机枪营；工兵团再补充500人，全团编成七个工兵营；警卫团补充500人，与现有两个警卫营混编，补足警卫团编制。

　　商量定后，马上下达命令，各部队直接派人接新兵，乐的各旅长、团长嘴都合不住。特别是重机枪团、工兵团、辎重团，一个团从人数上基本变成了两个团，眼见再发展一下就要升格成旅了，团长、政委自然是喜笑颜开。

　　洪超远安排部队迎接新兵后，回来向刘一民汇报了主力东渡黄河的准备工作。刘一民听后很满意，交待洪超远务必和工兵团长任超然一起到渡口实地查看，检查浮桥和黄河冰层厚度，务必确保万无一失。

　　短短几天时间，教导师各部队都已做好了东进准备。

　　胡老虎现在当第一梯队当惯了，自己的任务又很明确。因此完成东进准备后，马上就向刘一民请示要率先到鲁西南去。得到答复后，胡老虎就率领骑兵旅一马当先，越过黄河杀向了鲁西南。随后教一旅在濮县渡过黄河，进入鲁西南平原。

　　见全师唯一的装甲部队教一旅教二团绕路顺利渡河，3月5日，刘一民下令全师分南北两路东进，掀开了波澜壮阔的山东抗战史。


第三一七章　大战序幕（一）

　　就在刘一民挥师东进的这段时间，日军也在积极备战，准备实施津浦路南段作战计划，攻占徐州，实现与华中方面军会师。

　　由于刘一民的到来，日军损兵折将，引起大本营的警惕，再次增兵。这次，日军大本营除把华北住屯军步兵旅团直接升格为二十七师团、补足各部队作战损失外，还一口气为华北方面军增编了第六、第七、第八、第九、第十等五个独立混成旅团，为华中方面军也增编了一部分独立混成旅团，主要任务就是用于地方守备。同时，日军大本营咬咬牙，又一次给华北方面军补充了航空兵。

　　不过这次编成的独立混成旅团的兵力没有以前的多，每个独立混成旅团都是下辖五个步兵大队，另配骑兵队、炮兵队、工兵队、辎重队，总兵力约4900多人。

　　这批部队到达华北后，寺内寿一大将迅速将第二十师团、第二十三、二十四师团和独立混成第五旅团满编，将第六、第七、第十独立混成旅团全部派往山东，归属第二军指挥，将第八、第九独立混成旅团派往山西，归属第一军指挥。这样一来，日军在华北的兵力比之大扫荡前又增加了3万5千人。

　　寺内寿一知道新编成的独立混成旅团都是预备役人员组成的，战斗力绝对比不上精锐的常设师团部队，也比不上原先的独立混成旅团，但用来守备应该是能够胜任的。加上最近一段时期，八路军教导师似乎没有什么太大动静，冀中、冀南的局势相对稳定，寺内寿一老鬼子就又开始不安分了。

　　第一军香月清思中将报上来的作战计划引起了寺内寿一大将的极大兴趣。前一阶段的作战证明香月清思中将作战计划是可行和有效的，现在晋中作战之所以没有捕捉到八路军主力，主要是因为八路军太狡猾，另一个原因是因为皇军兵力还不够强大，拉开网后总是有空隙，第三个原因是山区作战，利于装备简陋的八路军，而不便于机械化程度相对较高的大日本皇军。既然现在兵力得到了进一步加强，寺内寿一就决心在关东军抽回南下兵团兵力前，彻底解决山西问题。

　　寺内寿一大将很快就批准了香月清思中将的作战计划，即一部分兵力围困和牵制八路军主力集中重兵集团消灭阎锡山晋绥军主力，而后南下攻占晋南。

　　考虑到冀中形势比较稳定，保大路防线已成，齐夔元的华北治安军也初具规模，可以配合皇军防守交通线，寺内寿一就想秘密抽调二十三师团西进山西，暂时归属第一军指挥，决心一举达成战役目标。

　　这样一来，山西日军用于防守的兵力就可以达到三个师团和两个独立混成旅团，二十五师团在北，一0九师团守南，二十三师团和两个独立混成旅团居中策应，不但能防守交通线，遏制八路军的进攻，还能抽调兵力发起扫荡作战。日军的四个主力师团第一、第六、第八、第二十师团就可以腾出手来，集中力量用于战略作战。

　　就这寺内寿一大将还不放心，严令西多诚一少将动员一切情报力量，务必找出八路军在陕西的机场和兵工厂，让航空兵坚决摧毁之。

　　部署完陕西战事，寺内寿一的目光又盯住了津浦线战事。

　　由于山西方面总体上讲战事还算顺利，冀中方面又稳定住了战线，挫败了刘一民偷袭平津的阴谋，寺内寿一大将认为，自己的威望又有所回升。当然，这是寺内寿一大将自己这样想的，刘一民是不是要再一次偷袭平津那只有刘一民自己知道，寺内寿一大将不过是臆测。再说了，他的威望是不是有所回升，问问守在津浦路、保大路、平汉路上天天心惊胆战的日军士兵就知道了，至不济，问问天天脸色乌青的裕仁天皇和闲院宫载仁亲王或者杉山元大将也行，总不能自己关住门说自己威望有所回升吧！

　　寺内寿一大将这个时候是不会去问那些人的，此时他正躺在北平华北方面军司令部住处的浴缸里，边享受温水的浸泡边琢磨津浦路战事。

　　应该说，寺内寿一大将上任以来的战略目标一直很明确，就是要打通津浦线、平汉线，实现与华中方面军会师武汉、饮马长江的梦想。这个战略刚开始是遭到了国内个别不愿扩大战争的势力的反对，导致大本营迟迟不批准作战计划。接着是无能的板垣征四郎擅自扩大山西方面战事，牵制了华北方面军的兵力，导致平汉线的攻势无以为继。最终的结果是引出了八路军这群专吃皇军的猛虎，不但让皇军损兵折将，还让山西战事陷入了泥潭。

　　刘一民袭占天津后，自己好不容易调集重兵围攻天津，结果这家伙比鱼还滑，硬是玩了一招金蝉脱壳的把戏，在几十万大军的包围圈中脱围而去，消失得无影无踪。眼看着第二军重兵集团可以沿津浦路南下了，徐州似乎就在眼前了，该死的刘一民教导师又出来捣蛋了，一出手就打掉了二十一师团主力和独立混成第四旅团。就这还不满足，这家伙竟然突破德石路、沧石路，摆出一副偷袭北平、天津的架势，又一次让第二军的南下作战计划流产。

　　想到这里，寺内寿一大将心里就觉得奇怪，这八路军打仗和蒋介石政府军打仗截然不同，好像根本就不固守，像刘一民教导师占了太原、天津这么大的城市，说撤就撤，早知道是这样，纯粹是拿大日本帝国陆军逗着玩。

　　想起刘一民，寺内寿一大将就觉得心口上好像插了根刺，疼的不行。

　　寺内寿一大将心里默算了一下，自从刘一民率教导师加入华北战场以来，已经导致二十一旅团、察哈尔派遣兵团、二十一师团、独立混成第四旅团撤销番号，死在他的部队手下的皇军士兵加上天津和冀中治安肃正作战的损失，足足有七万多，那可是七万多精壮的日本男子啊，要是这样打下去，再打几年岂不是让日本青年男子死绝么？

　　刘一民必须得死，不然的话将来一上战场，皇军士兵听到他的名字就会胆怯的，那仗还怎么打？

　　可是想让刘一民死也不是那么容易的，山岗和夫、山岗惠子那么高明的身手都干不掉他，可见这家伙的命有多长。不过不能气馁，老虎也有打盹的时候，只要派人盯着他，随时准备算计他，相信绝对能够成功！

　　想到这里，寺内寿一摇了摇头，觉得自己跑题。正想着如何进行津浦路南段作战呢，怎么就想起了刘一民呢？

　　可是不想又不行，刘一民这三个字似乎无法从脑海中挥去。寺内寿一干脆就集中力量专门琢磨刘一民，琢磨来琢磨去，寺内寿一又琢磨开了八路军、共产党和蒋介石的国民党、正规军的关系。忽然意识到，香月清思中将在山西的作战很高明，皇军把八路军都赶进了太行山区，也不见阎锡山的晋绥军和晋南的中央军有大规模配合八路军作战的举动，这说明一个问题，八路军虽然强横，但他们是孤军，很难得到国民党军队的配合和支援。同样道理，皇军如果全力攻击国民党军队，八路军可能会配合作战，牵制皇军，但让他们与皇军硬抗，恐怕就很难说了。

　　相通了这个道理，寺内寿一激动的不得了。他似乎觉得刘一民的教导师有个特点，如果皇军不去主动扫荡他的根据地的话，好像他都隐蔽的老老实实的。这次是二十一师团不听命令，孤军去刘一民的根据地扫荡，才引起了一系列变故。假如皇军牢牢地守住交通线，集中精力进行津浦线作战，刘一民会不会就老老实实地呆在冀南、鲁西不动呢？结论是很有可能。毕竟与皇军主力作战，土八路的实力会被极大地削弱的。山西的战事，国民党的高官们恐怕会看得很清楚，他们是不会不明白这个道理的。

　　想通了，寺内寿一大将的决断也有了，他觉得还是暂时不让二十三师团西进山西，保大路防线由二十三师团和华北治安军担任即可，只要不主动挑衅教导师，八路军未必为主动攻击，就是攻击现在也不怕了，平津地区的兵力得到了加强，完全能够坚守到大部队回援。这样子的话，二十四师团就可以回防津浦线，与二十一师团残余部队一道构成津浦线防线，一0八师团就可以回防济南，与新到的三个独立混成旅团构成山东防御基础，腾出第五师团、第十师团、第十六师团和独立混成第三旅团，在重炮兵旅团的配合下，发起津浦路南段战役，一举夺取徐州！

　　寺内寿一大将感觉浑身又充满了力量，前段时间一直疲软的胯下之物似乎也蠢蠢欲动。寺内寿一邪笑一声，轻轻地拍拍自己的胯下之物，说了句：“小老弟，你是不是想雅子小姐了？”

　　说完，寺内寿一跨出浴缸，按响门铃，让卫兵通知雅子小姐前来伺候。

　　雅子是寺内寿一大将一个老同学的小女儿，刚刚18岁，从学校毕业后一心想来中国参战，为天皇陛下效力。由于寺内寿一大将是华北方面军的司令官，雅子的父亲就把女儿托付给老同学，让他照顾女儿。待雅子的少女心性有所收敛，厌倦战争的残酷后，再把她送回日本嫁人。

　　雅子的父亲做梦都没想到，寺内寿一大将一看见雅子，就起了驴心思，原因无他，这少女长的确实好，让好色如命的寺内寿一大将怦然心动了。不过，前段时间战事紧张，寺内寿一大将没有时间也没有精力染指雅子。

　　雅子来到寺内寿一的卧室后，见寺内寿一大将披着浴巾，小脸马上就羞得通红。不过日本女子见多识广，她也没有想太多，以为司令官阁下是想让她帮助按摩一下，舒展一下筋骨。于是就走上前去，粉拳轻捶，替寺内寿一按摩开了。

　　寺内寿一大将在雅子的按摩下，舒服得不停地呻吟。

　　过了一会儿，雅子感觉有点累了，就停了手。不料寺内寿一大将此时已经是箭在弦上了，一把拉过雅子，大嘴就朝雅子粉红的脸蛋猪拱上去了。

　　雅子惊叫一声，挣开寺内寿一就要跑。寺内寿一老鬼子哪里能让到手的小白兔逃脱，手一用力，“撕拉”一声，就把雅子的和服从后面撕开了。然后，寺内寿一右手一抄，把雅子抱到怀里，左手就摸上了那白馥馥、紧鼓鼓的乳房，边摸边说：“好美的雅子啊！比上野的樱花还漂亮！”

　　被脱光了衣服的少女，意识早已成了一片混沌，被寺内寿一抱到卧榻上，轻揉慢捏，从樱唇花蕾一直揉搓下来。最后，被少女处女芳香刺激得战意高昂的寺内寿一大将，总算是挺身上马，采摘了娇嫩的花朵。

　　云收雨散后，雅子等着空洞无神的眼睛，看着屋顶发呆。

　　寺内寿一不想要一个精神失常的女人，他还没有享受够呢，就拍着雅子的肥嫩的小屁股说道：“雅子，别傻了，为天皇效力就是来让伯父享用，这比让一群皇军勇士轮奸致死强多了。你休息一下，晚上我还要。”

　　雅子做梦都没有想到出身高贵的自己，一心想为天皇效力，最后竟落了个被这老不死的寺内寿一强奸的下场。她的脑子已经发直了，连寺内寿一走出去的脚步声都没有听到，眼睛只是直直地瞪着天花板，嘴里不停地呢喃着“妈妈，妈妈”！

　　寺内寿一回到作战室后，叫来岗部直三郎中将，随即下达了发动津浦线南段战役的作战命令。战役目的攻占徐州，围歼徐州周围的中国军队主力，打通与华中方面军的联系。责成第二军西尾寿造中将组织实施，第十师团立即行动，向南攻击前进，第五师团、第十六师团、第一0八师团、独立混成第三旅团、独立混成第十三旅团、独立混成第六旅团、独立混成第七旅团、独立混成第十旅团通归第二军指挥，用于津浦路南段作战。


第三一八章　大战序幕（二）

　　日军第二军司令官西尾寿造中将上次由于独立混成第四师团被歼，心里很是紧张了一阵，生怕受到大本营的免职处分。等了好久，也不见有什么动静，自己的司令官还当的好好的。西尾寿造中将终于明白，不是大本营那帮人多么的看重自己，不忍心处分自己，而是最近一段时期，玉碎的皇军部队似乎有点多，要是大本营认真追究责任的话，估计华北方面军和第一军、第二军的司令官都要换上好几茬了。大本营的神经好像已经有点麻痹了，懒得由于某支部队的集体玉碎而撤高级指挥官的职了。

　　既然大本营不追究自己的责任了，西尾寿造中将觉得不能无所作为，任由八路军教导师骑到大日本帝国陆军头上拉屎撒尿。因此，在教导师收复冀中的时候，西尾寿造中将也想到了调集重兵集团彻底围歼教导师的问题，并且做了部署。结果华北方面军司令部否决了这一计划，又重新拾起了津浦路南段作战计划。

　　西尾寿造中将认为，津浦路南段作战计划固然事关战略大局，但在鲁西、冀南、冀中活动的八路军教导师也决不可轻视。否则，在津浦路南段战役进行到关键时候，假如八路军教导师在皇军的某个心脏部位再狠狠地戳上一刀的话，恐怕津浦路南段战役又是一个草草收场的结局。

　　一想起这个问题，西尾寿造中将就对寺内寿一大将腹诽不已，认为大将阁下已经被刘一民吓破胆了，恐怕那玩意儿也被吓疲软了，区区一个师的土八路，虽然得到了皇军的一些装备和物资，短时间内说上天它也不可能强横到哪里去。只要将第五师团、第十六师团调上去，有一0八师团和二十三、二十四师团配合，必然能将刘一民和他的教导师一鼓成擒。想不到寺内寿一大将竟然养虎遗患，坐视刘一民部在冀南、冀中发展，简直是愧对天皇陛下的信任。

　　接到寺内寿一大将发起津浦路南段战役的命令后，西尾寿造中将虽然心里有不同看法，但还是忠实地执行了命令。不过，西尾寿造中将认为，巩固占领区是实施津浦路南段作战的保证，因此，他命令新到的独立混成第六旅团开赴莒县驻扎，命令独立混成第七旅团驻扎惠民县，命令独立混成第十旅团指挥原第二十一师团驻守德县的步兵第83联队、辎重联队和其它留守部队，配合津浦铁路守备队，防守德县到济南间的交通干线，原担任黄河以西、胶济铁路两侧扫荡任务的独立混成第三旅团驻守潍县，一0八师团回防济南，与驻守泰安的独立混成第十三旅团一道，担任津浦路南段作战的总预备队。这样，整个山东就形成了以胶济线、津浦线为支架的防御体系。

　　这段时间，由于八路军教导师和日军在鲁西、冀中的厮杀，日军第五师团、第十师团、第十六师团停止了在鲁中南山区、鲁西南平原和沿津浦路南下夺取枣庄的行动，集结兵力，准备北上对付教导师。在鲁南的国军趁势展开了反攻，一度收复济宁、蒙阴。既然现在华北方面军决心发起津浦线南段战役，西尾寿造中将就重申以前的作战命令，命令第五师团彻底消灭鲁西南地区的中国部队，完成任务后于第十师团一起夹攻徐州；命令第十师团沿津浦路攻击前进，占领枣庄，临沂一线，完成任务后向徐州攻击；命令第十六师团消灭鲁中南山区的中国军队，打通鲁中南山区与临沂之间的联系，准备支援第十师团进攻徐州的作战。

　　至于第十师团南下夺取枣庄会不会遭到中国军队的打击，西尾寿造想都不想。面前的中国军队的战斗力他早已知晓，又不是没打过，一个大队的皇军就可以撵得中国军队一个正规师到处乱跑。当然，西尾寿造中将也想起了与八路军教导师作战的各部队的下场，知道中国也有非常强横的部队。不过，他觉得自己的处置已经很到位了，就是考虑到安全因素，才让三个常设师团齐头并进的。要是搁在战争初期，西尾寿造觉得第十师团派一个旅团就可以占领徐州。

　　实际上，在原来的历史上，攻占藤县的日军，兵力规模就很小，还不到一个旅团。

　　部队作战命令下达后，西尾寿造中将考虑到需要维持山东治安，筹集粮草，就决定成立山东全省伪政权组织。最后决定以济南维持会为班底，成立山东省公署，归中华民国临时政府领导。任命西田畊一为山东省公署顾问，代表皇军指导山东省公署工作。

　　按照西尾寿造中将的命令，伪山东省公署于3月5日宣告成立，暂借岳庙街师范附小校舍作为办公地点。下设五个厅，省长马良，职责是综理省政并监督所属机关与道市县及其职员，指挥监督全省的警团及警备队。

　　这马良是河北清苑人，回族，毕业于北洋武备学堂，是一个臭名昭著的汉奸。这年，他已经70岁了，由于酷爱武术，身板还算硬朗。这老不死的东西，在日军攻占济南前就已经和日军勾搭上了，在济南秘密组织维持会。日军一占领济南，马良一伙打着维持市面秩序的幌子公开筹建维持会，为日军筹集粮草军饷。

　　伪山东公署成立前夜，马良秘密求见西尾寿造中将，进门后扑通一声就向西尾寿造中将下跪，磕头如捣蒜，感谢司令官的再造之恩。然后，马良拿出搜刮来的金条，毕恭毕敬地献给了西尾寿造。

　　对于马良，职业军人出身的西尾寿造非常厌恶他。主要原因是马良名声太臭、威信扫地。本来西尾寿造是想让出身商人的辛铸九出任济南维持会长和现在的伪省长的，不料辛铸九这人有血性，他当时之所以出面维持秩序，主要是为了维持市面，避免日军和散兵游勇扩大对济南的洗劫。此时日军完全占领济南，市面形势已经基本稳定，辛铸九如何肯再趟这趟浑水？因此，他坚辞不就伪职。西尾寿造无奈，只好让马良这糟老头子出任伪省长了。

　　见马良还算乖巧，西尾寿造鼻子里哼了一声，挥挥手让马良把盛金条的木匣子放到桌上。然后就开始教训马良做人要收敛，个人干坏事丢人不要紧，丢了大日本帝国陆军的人是万万不行的，要死了死了的干活。

　　训斥完，西尾寿造中将又交待马良，伪山东公署的任务就是三条，一是宣传日华亲善。二是维持山东治安，协助皇军消灭抵抗武装，为皇军看家护院。三是为皇军筹集军饷、粮草以及各类战略物资，凡是山东生产的，大日本皇军统统的要。

　　马良忙信誓旦旦的保证，他一定殚精竭虑、鞠躬尽瘁，为日中亲善、为皇军占领全中国的大业奋斗到底。司令官的指示，他一定坚决照办，一定多多的筹集粮草，保证皇军作战需要；一定尽快组建完善各地政权，扩大警察部队和警备团队，消灭一切胆敢与皇军为敌的犯上作乱的刁民，把他们统统抓起来丢到黄河里喂鱼。

　　西尾寿造这才有了笑容，连说了几声哟西，喊卫兵上来给马良搬了把椅子，让他坐下。

　　马良这狗贼，在鬼子面前何时有过这种待遇，感恩戴德之下，就开始把他了解的中国的国情，竹筒倒豆子一样一五一十地说了一遍。

　　这老匹夫说的又臭又长，弄得西尾寿造的翻译不得不提醒他慢点说，留一点翻译的时间。否则，他说的再多，司令官阁下也听不懂。

　　按照马良的说法，此时的中国人文盲居多，又饱受苛捐杂税的刻薄，普遍的心理就是谁来统治都一样纳捐纳粮，根本没有什么国家、民族的概念。因此，只要皇军给那些愚民们一点点的好处，他们就会替皇军收集情报，协助皇军作战。山东地面上那些反抗的人，都是受了共产党的蛊惑，范筑先就是受了共产党的蛊惑而留下抵抗的。因此，山东公署的主要任务就是抓共产党，配合皇军消灭八路军游击队。

　　西尾寿造中将联想到淞沪会战时，日军登陆金山卫的决策，就是因为普通老百姓引导情报人员侦察的结果。觉得面前的老头虽然很坏，但还不失为一条好狗，就让卫兵上来给马良倒了杯白开水。

　　这下，马良更来劲了，把韩复榘部队的番号、兵力、指挥官全部说了一遍。末了，还把韩复榘任山东省主席时候闹的笑话说了几个，逗的西尾寿造哈哈大笑。

　　看看火候差不多了，马良就起身叫随从把礼物送进来。

　　西尾寿造觉得奇怪，金条都送了，还会有什么比金条更贵重的礼物呢？

　　等礼物送进来，西尾寿造老鬼子笑得眉毛都抖了起来。原来是一对长相一样、高低一样、胖瘦一样的姊妹花。

　　马良趋前一步，低声对西尾寿造说，这是一家清音小班的清倌人，吹拉弹唱样样精通，尚未开苞。请司令官品尝。

　　翻译官翻译后，西尾寿造不明白开苞是什么意思，又问了一遍。等翻译官告诉他说就是处女的初夜时，西尾寿造再也按耐不住，也不再装什么职业军人的风范了，一把抓起马良就扔到了门外，然后就急不可耐地向两个姑娘扑去，吓得翻译官慌忙夺门而出。

　　日军这次向华北、华中增兵，搞的非常神秘。增派华北的部队都是在塘沽上岸后，直接上火车到各自的目的地去，根本就没有在城市停留。因此，八路军也好，国军也好，谁都没有觉察到。一直到部队部署到位，华北方面军才下达了作战命令。唯一的意外是，寺内寿一没有预料到，八路军一一五师和一二九师已经分别派部队偷越平汉线进入了冀中、冀南，接替了教导师的防务。八路军教导师十余万大军正准备秘密东进。双方等于是谁都不知道对方要干什么。

　　寺内寿一更想不到，他的对手刘一民是个穿越者，熟知历史进程，虽然不知道发生了变化的历史会不会再继续发生变化，但有一点可以肯定，日军是一定要发起津浦路南段战役的，台儿庄会战注定是要打响的，因为实现南北两大战略集团会师，是日军的既定战略目标。这个目标是不会发生偏移的。同时，刘一民还确信，日军是一定要进攻中条山的，这一打就是大打。

　　刘一民明白，共产党领导人和八路军总部自然也就明白了，主持召开洛阳军事会议的中国军事最高统帅蒋介石那是一定也会明白的。

　　此时，虽然不知道日军已经增兵，但大战将近的气氛却是越来越浓了。徐州方向，中国军队不停地调兵，希望能够守住徐州，守住津浦线两侧。山西方面更不用说了，日军重兵集团攻占八路军根据地时的嚣张气焰，早已让阎锡山、卫立煌瞪大了眼睛，紧紧地盯着日军的动作。

　　徐州第五战区长官部，司令长官李宗仁和白崇禧已经枯坐多时了。他们知道，眼下的徐州成了日军急于攻占的目标，委员长也已经亲临视察督战。战区所属各部队也基本到位。

　　李宗仁有点想不通，日军这是打的什么仗，竟然要几条战线同时开战。陕西方面刚把林彪的一一五师赶进太行山，就又回兵南下攻击徐向前的晋中根据地。与此同时，山东方面日军在全省掀起大清剿的狂暴，冀中同时拉开了架势，数万精兵合围冀中。

　　李宗仁就搞不明白，小日本是不是脑子进水，要是他们不分兵的话，那么庞大的兵力投向一个方向，岂不是打的更猛？

　　本来，上次日军南下时，第五战区已经准备仓促迎敌了，幸亏刘一民的教导师关键时候出手，又一次瓦解了日军的攻势，让五战区有时间调集部队布防。

　　现在，鬼子已经站稳了阵脚，看样子，针对徐州的攻击很快就要展开了。


第三一九章　大战序幕（三）

　　李宗仁出生于1891年，其生平事迹广为人知。这年，李宗仁47岁，敦敦实实的个字，圆疙瘩脸，外人不知道他的身份的话，往往会把他当成一个可以推心置腹的老大哥。只有那眼角偶尔露出的一丝精光和干练的言辞、深邃的思维，才让人想起这是一个久历戎机、深藏不露、不怒自威的战略大家、国之干城的名将元勋。

　　这时，李宗仁的第五战区的作战区域北至济南的黄河南岸，南达浦口的长江北岸，东至长江吴淞口向北延伸至黄河入海口的海岸线。直辖地区计有山东全省和长江以北的江苏、安徽两省的大部。所辖部队为：孙连仲第二集团军、韩复榘第三集团军、李品仙第十一集团军、廖磊第二十一集团军、孙震第二十二集团军、韩德勤第二十四集团军、徐源泉第二十六集团军、庞炳勋第三军团、冯治安第十九军团、汤恩伯第二十军团、杨森第二十七军团、张自忠第五十九军等，共计27个步兵师、3个步兵旅，总人数约二、三十万人。

　　表面看，第五战区部队不少，但实际上除了汤恩伯第二十军团属中央军精锐外，其它部队都属于国军杂牌部队，加上中日开战以来，许多部队都损耗很大，得不到及时补充，兵员缺额很大。加上一些杂牌军将领担心部队拼光后会被中央趁机取消编制，严重影响了战斗力。

　　所谓军事大家，不但是指能够排兵布阵、运筹帷幄，还需要统筹协调、调动士气和作战决心。李宗仁是中国当之无愧的军事大家，自然一眼就看出了第五战区各部队的弊端。同时也看出了这些杂牌部队的士兵和军官大多都是百战余生，单兵战斗力很强。如果能充分补给，调动起积极性，与敌作战时还是有胜算的。

　　因此，上任以来，李宗仁挥舞长袖，积极协调各方关系，保举张自忠出任五十九军军长，化解张自忠与庞炳勋的积怨，很快就把部队的战斗精神基本上调动起来了。特别是委员长将韩复榘正法后，进一步调动了各部队的积极性。加上八路军各部队连战连捷，战功赫赫，让有血气的军人们热血沸腾，急切盼望着打个打胜仗，也缴获把日军的将官刀、佐官刀来玩玩。

　　现在的情况和历史上台儿庄大捷时的情况大不一样，日军被刘一民教导师成旅团、成师团的消灭，日军不可战胜的神话早被打的粉碎，刘一民威胁要取寺内寿一项上人头的话尽人皆知，相当大一部分中国军人从心理上已经不惧怕日本人了。再者日军占领济南后第一次向鲁南进攻，被刘一民攻占天津将攻势瓦解，第二次攻击鲁南又被刘一民消灭二十一师团、独立混成第四旅团的漂亮一击给消化与无形，现在第三次攻击鲁南能不能得逞，不要说中国军人怎么想，就是日军高级军官心里也是直打鼓。像西尾寿造就觉得很可能津浦路南段激战正酣的时候，说不定刘一民就会给皇军的心脏部位再插一刀。其他日军将领的想法虽然很难预测，但估计也都大同小异。另一个就是历史上的台儿庄会战，中国军队固然是仓促应战，日军也是贸然进攻，孤军深入。现在第五战区部队早已调整到位，严阵以待，而且第一阶段淮河攻防战和临沂保卫战都打的不错；日军也是准备充分，三个精锐师团射出的三支利箭直朝鲁南飞来。可以说，双方都比历史上准备的充分的多。

　　敌我态势李、白二人早已了然于胸。

　　枯坐良久，李宗仁终于开口说道：“健生，你再想想，看还有什么遗漏没有。”

　　白崇禧说：“此战我军已部署停当，没有什么遗漏。关键是北段东、西两线的部队要坚决阻击，拖住敌人后腿，造成津浦路正面之敌孤军冒进之势，诱敌至台儿庄，大功即可告成。”

　　李宗仁点点头，想了想又说道：“我盘算了一下，此战要想见大功，关键是要拖住日军的后续援兵。不知道我们那个桂林女婿现在在做什么，这小家伙，当年狠狠敲诈了我们一下，又拐走了我们的美女，还让我用飞机送他的岳父岳母，这个时候他是不是该回报一下啊？”

　　这一说，白崇禧就嘿嘿直笑，忍不住摘下帽子，用手梳理头顶。

　　李宗仁见白崇禧不说话，就又自言自语地说：“蒋委员长告诉我说，他已经向朱德、彭德怀打招呼了，如果战局危急，无论如何要让那小家伙出手，打蛇打七寸，一举打乱鬼子的进攻节奏。也不知道朱、彭二位向毛泽东报告没有。”

　　白崇禧这才说道：“德邻，这个你放心。刘一民是青年才俊，是我国目前最优秀、最有战略眼光、战功最突出的将军，他不会放过任何一个收拾日本人的机会的。不过，这次我倒不希望他插手。我们要用自己的力量打个漂亮仗，让国人都瞧瞧，会打仗的可不只是刘一民、林彪，老子们个顶个的也是真英雄、大豪杰！”

　　这一说，让李宗仁哈哈大笑，豪情顿生。笑完就说：“好，丢那妈，和小鬼子见个真章，看看是我的刀快还是他小鬼子的刀利！”

　　白崇禧从椅子上一跃而起：“就是这个话！只要鬼子敢孤军冒进，这台儿庄就是他们的坟墓！”

　　在李、白二人雄心万丈地准备迎接大战的时候，转战在太岳山区的朱老总给阎锡山、卫立煌发去了电报，通报了八路军在晋中、晋西北、晋察冀与敌交战情况，再一次指出：“此次日军对山西方面作战，兵力庞大，图谋更大。在前一阶段的战斗中，八路军各部日日激战，以自己的牺牲达到了迟滞敌人进攻步伐的目的。从目前战局看，日军还会有更大阴谋，进攻矛头很可能指向晋西或晋南。晋西、晋南我军宜早做准备，防备日军重兵集团突袭。”

　　同时，朱老总致电蒋介石，指出：“此次日军对山西、冀中同时实施重兵清剿，虽然遭受失败，但日军最精锐的进攻性野战师团未受重创。目前，华北日军在冀中取守势，在山西和津浦线南段取攻势，其意图均在我军预料之中。唯一变数在豫北之敌十四师团，该部动向不明，对我战局有破坏作用。前在洛阳军事会议上，委员长已经饬令第一战区对该敌积极进攻，严防该敌偷袭我河防。请委员长再电令第一战区，务必提高警惕，将该敌阻击于黄河北岸，万不可使其渡河南进，影响徐州战局。”

　　发完电报，朱老总对左权副参谋长说：“我总感觉日军第一军的香月清思一定有什么更大的阴谋，从他突然进攻忻口开始，我感觉这家伙在布设一个连环套。你看看，先是打忻口，几个精锐师团齐头并进，逼的我军不得不退出根据地。接着他就回师攻击晋中，虽然日军并没有达到消灭我们的主力的目的，但他们毕竟夺取了我们的根据地，压缩了我军生存空间，在战略上占据了主动。这还不算什么，最厉害的是香月清思算准了他打八路军晋绥军隔岸观火这一节，说明这家伙不但穷凶极恶，而且很有眼光。我担心，下一步这家伙再出奇招。”

　　左权正在起草电报，闻言头都没抬，直接回答道：“那还用说，日军下一步的攻击目标必然是阎锡山的晋绥军。这个老抠门，日军大规模扫荡我们的根据地，让他配合袭扰牵制日军他都不干，硬是眼睁睁地看着我们的根据地沦陷。想想我都想直接找他吵架去！”

　　朱老总一听，眉头一皱，赶紧问道：“左权，你怎么判断日军下一步攻击目标是晋绥军而不是晋南的卫立煌呢？攻击晋南可以打通交通线啊！再说，二十师团、一0九师团当时都随板垣征四郎占领过临汾，对那里的地形都很熟悉。”

　　左权听老总这样说，就放下笔，走到地图前对朱老总说：“老总，你来看，日军现在已经占领了晋中腹地和太原以北以忻口为中心的广大区域，基本上控制了山西腹地。下一步，日军必然会攻击阎锡山的晋绥军，原因有三，一是晋绥军经过忻口会战、太原会战后，主力损失很大，战斗力下降，最近虽然大力补充整顿，但战斗力一时间提升不大，好打。二是日军击败晋绥军就可以窥视黄河河防，甚至渡过黄河攻击我大后方，这比攻破中条山方向要容易的多。三是日军实施的是各个击破战术，打我们的时候，绝不分兵攻击晋绥军，而晋绥军果然没有主动配合我们作战。在日军想来，他们打晋绥军的时候，我们也会袖手旁观。再说，就是我们想支援晋绥军也支援不成，我军主力都已被日军赶的远离晋西战场，鞭长莫及。有了这三个原因，我判断，日军必然会将进攻目标锁定在晋绥军身上。”

　　朱老总琢磨了半天，命令道：“给老毛发电，十万火急，命令我河防部队高度戒备，警惕战局发生变化。给一一五师、一二0师、一二九师发电，做好驰援晋绥军的准备。一旦日军重兵攻击晋西，我军各部就积极行动，全力袭扰敌人交通线，迫敌回援。无论如何，不能让鬼子的阴谋得逞。左权，你立即组织制定我军新的作战计划，重点就是如何救援晋绥军，不能让鬼子把晋绥军彻底打垮。”

　　左权答应后，正要去参谋处，就听村子里响起了爆炸声。刚要拉朱老总出门，院子里就传来了一声刺耳的呼啸声。左权什么都没想，扑上去就把朱老总按倒在地，自己扑到了朱老总身上。

　　炸弹爆炸的气浪把土木结构的房子推倒了，朱老总和左权都被埋在了瓦块和土堆中，警卫战士们费了好大劲才把两个人扒出来，所幸二人都没有受伤，只是弄了一头一脸的灰。

　　朱老总从倒塌的房子中出来后，赶紧询问伤亡情况。听到村子太小、没有多少人、伤亡不大后，朱老总才把身上的灰拍打一遍，嘴里往外直吐泥土。吐完了，对左权说：“刘一民早就说过，日军有种机器，可以根据发报的电磁波测定位置，引导飞机轰炸。以后要注意了，集中发电报，发完就转移，免得被鬼子飞机盯上。”

　　左权恨恨地说：“小鬼子的飞机真他妈的多，炸完一批很快就再来一批，看来还得想法让航空队去偷袭他们。我看他们有多少机场顶得住偷袭。”

　　这一说，提醒了朱老总，他马上就吩咐左权：“马上给冯达飞和常乾坤发报，要他们近期不要活动，注意隐蔽。大战之中，日军一定会想法寻找我们的航空队，机场迟早会被发现。要他们一定注意防空。”

　　接到朱老总的电报时，阎锡山也已经意识到了危险，正忙着调兵遣将，准备迎战日军。

　　阎锡山现在心里最后悔的是当初不应该去接收太原，那纯粹是死要面子活受罪。要是自己不接收太原，死活要求毛泽东让刘一民驻守太原，估计小日本现在不会占了太原想忻口，占了忻口想晋中，占了晋中想晋西，有刘一民那战神守着太原，日军未必就能攻得下。

　　当然，这是心里又气又急时的想法，阎长官能在山西呼风唤雨这么久，那绝对是军事上、政治上、经济上都来得。他自然知道，日军要重兵进攻太原的话，刘一民也未必能守得住，就是守得住，恐怕也是一个兵力十不存一的结局。这种仗刘一民怕是绝对不会打的！再说，共产党人的眼光都很远，就是让刘一民守太原，恐怕他也会跑去打天津的。

　　不过，阎锡山最近一段时间大力整顿补充部队，晋绥军战斗力有所回升，军事会议上，阎锡山把日军可能重兵攻击晋西山地的判断进行了通报，把各军的防御区域进行了明确划分，制定了详细的作战计划。最后，阎锡山用他那五台口音动情地说：“我们是山西人，只想老老实实地种地、做生意。但是日本人看中了我们山西，不停地欺负我们，我老汉决不能眼看着日本人把我们山西全占了去。过去，我一直想着这日本人也是人，未必就不通人性，还想着他们打一阵就走了。现在看来不是那回事。我们晋绥军吃的是山西老百姓的，穿的是山西老百姓的，用的是山西老百姓的。我们是标准的山西老百姓的子弟兵，守土有责啊！大家看看人家八路军是怎么打仗的，特别是那个教导师的小师长刘一民，那可是个了不起的人物。小日本在他手里简直像土狗瓦鸡一般，不堪一击！这次日军进攻晋西，是我们晋绥军报仇雪耻的机会。所有部队都要奋勇争先，与日军做拼死决战。哪个敢私自放弃阵地脱逃，我老汉是要执行军法的。”

　　散会后，王靖国等人陪阎锡山吃饭。席间，阎锡山见几个人都提出要为晋绥军保点老本，和日本人打仗得讲策略，还是要按照阎长官＂中＂的哲学办。

　　阎锡山闷声不语，一直到吃的胃有点难受，才放下筷子，对这几个自己的嫡系将领说道：“打一定是要打的，难不成我们一枪不放就走人？那样的话，我老汉还怎么做人？如果打不过，可以学习八路军的游击战么，缠住小鬼子打就是了。八路军能打胜仗，未必我晋绥军就是软柿子，任由日军来捏！不过，战场形势瞬息万变，临敌指挥要懂机变。真正情势危急时，会有命令给你们的。”

　　几个将领这才不再言语。

　　晚上，吃多了的阎锡山，胃胀的不行，喝了点药，躺在床上想心事，五妹子在一边给他捶背。

　　捶了一会儿，阎锡山就说：“五鲜儿，你说说这是咋回事儿，日本人那么凶，我们打忻口会战的时候，他们又是飞机，又是坦克，又是重炮，打的尸山血海的。可以遇到八路军，他们那一套就不管用了。别的不说，光是八路军搞的那个坚壁清野，就让日军走到那里都吃不上饭，不得不从日本运粮食过来。特别是那个小娃娃刘一民，他怎么就能知道日军的准确行止，每一次都打的那么好，让日本人死了一拨又一拨。你说奇怪不奇怪啊！”

　　阎慧卿眯眼一笑，说道：“我一个妇道人家哪里能知道你们男人打仗的事。不过，在我想来，八路军里能人多，怕是都能掐会算。特别是那个刘师长，我看他的样子就是一个人物风流的洋学生，谁能想到他竟然是个英雄，杀日本人就和喝凉水一样。我看啊，他打仗的时候，怕是像乡下打猎的人那样，总是提前设好陷阱，等着日本人像那些蠢笨的山猪一样往里跳。大哥想啊，山猪那么凶，人要是不设陷阱的话，是很危险的。”

　　这一说，阎锡山就来了兴致，嘴里不停地念叨着设陷阱三个字，念来念去，觉得腹胀轻了许多，这才安然入眠。


第三二0章　夜过津浦路

　　韩复榘部队撤退时，津浦路北段门户洞开，当时如果日军抓住津浦路防线完全空虚和由于沈鸿烈不抵抗导致的潍台防线空虚的有利时机，趁川军先头部队立足未稳和主力未到，集中主力南下西进的话，徐州就唾手而得。

　　当然，历史没有那么多假设，日军没有趁势南下西进，而是往济宁方向追击韩复榘部队。此时，刘一民率部奇袭天津，日军不得不中止进攻，回师救援天津，这鲁南就被赶到的中国军队重新布防。日军再想攻占徐州，那就必须得经过大战才行了。

　　此时，教三旅、教六旅、教七旅、教八旅以及配属教六旅指挥的野炮二团、配属教七旅指挥的中型迫击炮团已经在景县、阜平隐蔽休整了一段时间。

　　按照师部的命令，张洪涛教六旅指挥野炮二团进军目标是到津浦路以东、沧县以南、黄河以北地区建立鲁北军区，创建鲁北根据地。接到任务后，张洪涛与政委符竹庭、参谋长何明亮商量后，认为这个地区东频渤海，西邻津浦线，南依黄河，北通平津，是个易攻难守的四战之地。师长之所以安排教六旅在这个地区发展并派野炮二团配属指挥，恐怕最主要的目的就是要教六旅随时威胁津浦路，随时支援冀中作战，甚至随时北上直叩津门。想通了这一节，三个人竟然喜气洋洋，认为师长确实是有眼光，把教六旅放到这个位置上，那是把教六旅与教一旅、教二旅、教三旅同等看待，作为我军的战略打击力量使用的。

　　老二营营长、老二团团长出身的张洪涛甚至设想，有教二旅在鲁西，教六旅在鲁北，只要师长高兴，就可以挥动两个主力部队组成的铁钳子，随时扭断津浦路，让日军第二军和平津方向的日军隔断联系。时机成熟，就可以与日军争夺整个华北控制权。

　　于是，张洪涛向全旅发出了“越过津浦路，创建渤海区”的号召，要求全旅上下迅速动员，树立争做教导师头等主力旅的思想，到渤海边去打出一片新天地。同时，张洪涛给刘一民去电，要求将鲁北军区、鲁北行署改为冀鲁边军区、冀鲁边行署，并授予教六旅可以越过沧县向津南发展的作战权。

　　刘一民接报后，心里非常高兴，认为张洪涛不愧是教导师一等一的将领，老二营营长历经磨练，胸怀全局，眼光老辣独到，在聊城给张海涛赋诗一首：“雄踞渤海望津门，细听运河水滔滔。挥舞长缨缚苍龙，笑揽冀中月遥遥。”赋完诗，又用苍劲有力地笔墨题写了“山东抗日民主政府冀鲁边行署”、“八路军山东军区冀鲁边军区”，派人送交张洪涛。

　　这一下，张洪涛更是豪情万丈，把刘一民的题诗工工整整地写在自己的学习本扉页上。弄得符竹庭不住地笑话他，说是那么大一个主力旅旅长，竟然像刚启蒙的学童一样。

　　张洪涛认真地说：“师长就是我的恩师，他的话我都认真记录，反复琢磨。再说了，你见师长给哪个旅长、政委题诗了？咱教六旅可是头一份，可不能辜负了师长的重托。”

　　教三旅旅长李清、政委陈大中、教七旅旅长陈大勇、政委刘毅、教八旅旅长赵山、政委赵捷、随教三旅行动的特战一中队队长王老虎知道后，都骑马过来向张洪涛讨要师长题诗题字，说是要观摩观摩。

　　张洪涛说这几个人太瓜，师长行军路上，题诗题字也在路上，不过电报里把内容都说了，同志哥如果要看，欢迎将来到渤海军区做客。

　　王老虎一听，就说过去总是觉着师长偏心眼，现在才知道偏的这么厉害，怎么就不给特战大队题诗题字呢？简直是偏心偏到秦岭去了。

　　一边的李清就说，师长确实是偏心眼，偏到大年初一天不亮就去给特战大队站岗，这心不是偏到了秦岭，而是偏到了贺兰山。

　　几个人嬉闹一阵后，李清主持召开会议，商讨几个旅东进问题。

　　按照师部的东进方案，教三旅、教七旅、教八旅越过津浦路后还要渡过黄河继续东进，教七旅、教八旅要一直向胶东挺进。过铁路好过，能悄悄过最好，实在不行就撕开一道口子，强行通过。当然，有王老虎的特战一中队在，要是不能悄悄过路，那就成笑话了。

　　过黄河难度就大了，先期出发的各旅先遣队发回的电报都说日军虽然没有控制河防，但这个时候气温上升，黄河的冰层已经不是那么坚固了，步兵、骑兵通行问题不大，大炮怕是过不去。

　　这个问题一出来，几个人都是心急如焚。事情明摆着，拖的越久，气温就越高，到时候黄河冰层说解冻没有解冻，用船或架浮桥都有危险。

　　李清当即决定，各旅立即与冀中部队办完所有移交，3月6日夜里部队运动到津浦路10公里距离隐蔽。3月7日夜里12点到凌晨1点，各旅侦察营配合特战一中队的三个小队，由王老虎指挥，按照侦察好的过路地点，以团为单位，在吴桥以南10处的连镇隐蔽通过铁路。教三旅做强行突破津浦路战斗准备，随时准备掩护其它三个旅强行过路。过路后，教六旅迅速展开。教三旅、教七旅、教八旅沿先遣队路线东进。

　　这段时间，王老虎领着特战一中队对津浦铁路鬼子的巡逻防守情况已经摸的非常清楚了，还混进德县县城和东光县城去转了几圈，对鬼子警备情况非常熟悉。和刚成立时间不长的鲁北特委领导的救国军和东光县大队也联系上了，四个旅的先遣队都是他们送过去的。

　　选择连镇过路，王老虎是经过精心考虑的。连镇车站是个小站，平时只有一个班的伪军驻守，还有一家日资小银行。现在日军重点防守津浦铁路，连镇的守军兵力大大增强，住有一个鬼子中队和一个排的伪军。这个鬼子中队分散驻扎在连镇周围的几个村子，他们的岗哨和驻地位置王老虎都一清二楚。控制连镇，不但你能让大部队迅速通过，还能顺路搞掉日资小银行，发笔小财。运气好的话，还可能在部队通过后，制造一起火车翻车事故，让小鬼子再流点血。

　　当然，在连镇过路的风险是有的，万一惊动了东光城里的鬼子，就可能发生激战。不过，这一点王老虎不怕，难道野炮二团、中型迫击炮团和教三旅炮团是跟着部队逛风景的么？打仗么，能隐蔽过路最好，不能隐蔽过路就干他娘的一家伙，反正小鬼子怕教导师怕的要死，谅他们也不敢追击我军！

　　王老虎的意见被李清采纳后，就形成了刚才李清的决定。李清就在教六旅给刘一民发报，报告过路的详细方案。

　　刘一民回电很简单：“隐蔽过路，愈快愈好。主力过路后，特战一中队可实施对津浦路破坏行动，但必须让鬼子相信是事故，不能因小失大，暴露主力东进意图。”

　　3月7日晚，好像老天也在帮助掩护八路军行踪，开始飘起了纷纷扬扬的雪花，津浦铁路越发像一条冻僵了的长蛇，卧倒在华北的大地上。

　　王老虎带着特战一中队潜伏到连镇车站附近时，驻守连镇的鬼子中队长还没有睡觉，正在听伪军排长吹牛。

　　这个伪军排长是北平人，父亲是从日本留学回来的，从小就学说日语。也是他那汉奸老爹鬼迷心窍，在和齐夔元的一个手下争风吃醋败北后，突然意识到乱世什么都没有枪杆子重要，自己到住屯军旅团也就是刚刚成立的二十七师团做了翻译，又逼着儿子去齐夔元的军校培训了一番，走了走路子，儿子从军校出来，直接就当了排长。为这事，这对汉奸父子还专门到祖宗排位前焚香祷告一番，要祖宗保佑他们父子从此飞黄腾达。

　　此刻，伪军小排长正两嘴冒白沫，说着津浦铁路修建初期的往事：“那李鸿章一心想修铁路，自己不敢和慈禧老太后说，就让手下大将刘铭传上了个《筹造铁路以图自强折》，不料引来满朝顽固派大臣的反对，说是刘铭传的建议是替外国人着想，不是替大清朝着想，毋庸再议。这李鸿章建议不成，还落了个灰头土脸，哪里肯罢休？这次他想了个先斩后奏的法子，让北洋海军偷着从开平煤矿唐山段至胥各庄修建了10公里运煤铁路，然后一点一点地累积到了100多公里。朝廷知道后没法把建好的铁路再扒了去，就作难李鸿章，说蒸汽机车的模样和叫声都像个怪物，让李鸿章找了一大群骡子来拉火车。中队长阁下，海军修铁路，骡子拉火车，这种稀奇古怪的事情日本国民连想都想不出来，你说这中国是不是早就该灭亡啊？”

　　鬼子中队长听的是津津有味，见伪军排长问他，就点头称是。然后就猪头猪脑地问伪军排长慈禧太后是不是真的很漂亮？皇宫里的太监是不是真的和太后、皇后有一腿？

　　伪军小排长一听，就知道太君想花姑娘了，忙说皇宫里的女人都是千挑万选的，自然是漂亮的。太君要是想花姑娘，一会儿就出去抓一个来。太君不知道，这个时候花姑娘都在家睡觉，被窝里热乎乎的。手一摸，都是一团棉花。那滋味，要多美有多美。

　　鬼子中队长听的涎水都流了出来，正要鼓励伪军排长继续说下去，就见那家伙一脸惊骇，眼睛都瞪成直的了。

　　鬼子中队长一转头，就觉得脖子上凉飕飕的，好像被被什么东西划了一下一样。再一转脖子，就扑通一声摔倒了。

　　伪军排长吓得屎尿都出来了，连磕头求饶都忘了，硬生生地看着八路军的匕首划过了自己的喉部。

　　解决了鬼子、伪军守军后，王老虎与各小队联系了一下，得知行动结束，就给大部队发了信号，李清马上命令教六旅、教七旅、教八旅按照顺序快速通过铁路。

　　等李清率教三旅旅部通过铁路时，王老虎已经从日本人的银行里搜出了20万元的纸币。

　　王老虎不知道，历史上东光县大队曾经袭击过连镇车站，一个班的战士一枪未发，干掉了守卫车站的伪军，从鬼子银行里搜出13万元，为新生的冀鲁边抗日政权解决了经费问题。

　　大部队过路后，王老虎让几个战士伪装鬼子在连镇站岗，自己查了一下伪军排长的姓名，用他的名义给鬼子写了封信，意思是自己身为中国人，对日军侵华犯下的滔天罪行忍无可忍，带着士兵们反正了，南下到鲁南找国军了。这些被杀的鬼子兵早就该死，就让他们为死难的中国人偿命吧！男子汉大丈夫，一人做事一人当，小鬼子有种就战场上见，不准为难家属。

　　写完信，王老虎让把伪军排长和死掉的伪军士兵的尸体就地挖坑埋了起来，俘虏和钱都让部队带走。自己领着战士们把路轨扒掉一截，这才扬长而去。

　　夜里2点，从天津发往济南的一列火车在两辆铁甲车一前一后的护卫下通过连镇站。打头的铁甲车脱轨后，又被后面的火车狠狠地撞了一下，在车站内翻翻滚滚，把小小的连镇站弄得一片狼藉。

　　这一下，东光的鬼子、沧县的鬼子、德县的鬼子都被惊动了，汽车、摩托车冒着大雪往连镇涌。

　　鬼子住东光的宪兵队仔细勘察后，找到了伪军排长的信，这下真相大白。鬼子宪兵队、铁道守备队、二十四师团驻军分别向自己的上级报告，称连镇事件是治安军叛变后蓄意制造的一起恶性事故，建议立即对治安军进行整肃，查处隐藏的反日分子。至于伪军排长的汉奸父亲，自然是在第一时间就倒霉了。

　　一直到了夏天，驻连镇的鬼子被一阵阵恶臭困扰，牵来了宪兵队的军犬，才找出了埋得过浅的伪军排长等人的尸体，鬼子这才知道上当了。不过那个时候说什么都晚了，八路军主力已经在山东全面展开了，已经深深扎根了。


第三二一章　初到冀鲁边（一）

　　越过津浦路后，与赶来迎接的鲁北特委临时负责人马振华和东光县大队接上了头，由东光县大队和鲁北特委领导的由救国军改编成的国民革命军别动总队第31支队做向导，引导部队分路向冀鲁边纵深处疾进。

　　马振华是1932年入党的老党员，今年33岁。他原是津南工委负责人，与山东省委特派员于文彬汇合后共同组建了鲁北特委，由于文彬任书记，马振华任组织委员，赵明新任宣传委员，特派员邸玉栋，委员王俊峰，在鲁北组织抗日武装。2月份于文彬负伤牺牲后，鲁北特委与山东省委失去联系，马振华临时负责鲁北特委工作。

　　历史上，我党创建的冀鲁边区根据地位于河北省东南部与山东省北部的接壤处，东临渤海，西接津浦铁路和运河、南濒黄海、北到独流减河，大体包括现在河北沧州地区的盐山、黄骅、海兴、孟村、东光、南皮、吴桥七县和沧县、青县的津浦路东部分；山东省德州市和宁津、乐陵、庆云、陵县、商河、临邑、济阳七县和平原、禹城两县的津浦路东、齐河县的津浦路北部分；山东省惠民地区的惠民、无隶、阳信三县和沾化、滨县的一部分，人口大约600万。

　　这个时候冀鲁边地区形势错综复杂，除了日伪势力，还有各种地方势力和土匪武装，这些人有个共同特点，就是反共。鲁北特委开始的时候处于地下活动状态，拉队伍初期实力过弱，一直在夹缝中生存。后来，教导师攻占天津的消息传到了冀鲁边地区，31支队开始对日伪势力积极作战，最近刚刚收复盐山县城，将驻守县城的500名伪军和100名日军驱除。31支队也发展到了1300人左右。

　　见到如此规模的主力部队，马振华激动的不行，他一直从事地下工作，都是在敌人眼皮子底下活动，到冀鲁边地区建组织拉武装后，也一直在敌人势力的挤压下生存，哪里想过能遇到我军如此强大的部队。因此，当张洪涛向他传达中央成立山东局和教导师主力大举东进入鲁的精神，以及教导师决定成立冀鲁边党委、冀鲁边行署、冀鲁边军区后，马振华就紧紧地握住张洪涛的手，连声说总算是盼来了上级组织、盼来了大部队。

　　激动过后，马振华马上就向张洪涛和符竹庭建议，是不是趁大部队再次过路，直接把那些日伪势力清扫一遍，把那些杂色武装予以整编。这样的话，以后冀鲁边的抗战形势就稳定了。

　　张洪涛和符竹庭原来也有这想法，但怕耽误东进部队行程，再说凭着自己强大的教六旅，还怕整编不了那些还不成气候的杂色武装么？

　　见马振华这样说，张洪涛就考虑大部队路过，扫荡那些日伪势力和杂色武装如秋风扫落叶一般，一下子就可以解决冀鲁边地区的大部分问题，对边区创建和以后的发展壮大起到奠定基础的作用。可惜，师长说的清楚，是要隐蔽东进，短期内不打大的歼灭战，只是要求各部队广泛开展冷枪冷炮运动，积小胜为大胜。

　　张洪涛虽然不知道刘一民为什么下达这样的命令，但他清楚这是要隐蔽部队的战略企图，避免将日军重兵集团的攻击锋芒引向即将建立的山东抗日根据地。师长说的很清楚，要在山东埋头发展两年，建立起强大的根据地，拉起几十万精锐的野战大军，最后与日军重兵集团实施战略对决，并要求全师上下都要围绕这一目标而奋斗。再说了，这冀鲁边东面是大海，西面是津浦路，南面是黄河，一马平川，无遮无挡，现在日军还不知道教导师主力已经离开冀中、冀南东进，如果他们知道了教导师东进的消息而且有四个旅在冀鲁边，恐怕成群的飞机马上就会飞来，现在搞大规模军事行动得不偿失。还是要靠自己冀鲁边军区的部队慢慢消耗日伪势力，待时机成熟，师长一声令下，就可以大打狠打。

　　张洪涛耐心地向马振华说明了不能拖主力东进后腿，并告诉他，以教六旅的实力，整合冀鲁边各色地方势力武装易如反掌，就是彻底铲除日伪在冀鲁边的势力也是可以办到的。眼下，需要赶紧组织力量，帮助大部队快速渡过黄河，继续东进。

　　马振华是老党员了，张洪涛一解释他就明白了，这支大军另有任务，是秘密路过这里。于是就赶紧组织力量为大部队过路烧水做饭，好让战士们吃一口热饭。

　　李清原来就是18团、中央警卫师的政治部主任，从小水伏击战开始，都担当着独当一面的重任。刘一民让教三旅指挥教七旅、教八旅东进，事实上就是让李清负责指挥三个旅的东进作战。这一点，几个旅的首长都是非常清楚的。

　　在东光县域短暂休整后，李清与张洪涛、符竹庭话别，交待二人按照师部命令，一手抓政权建设、发动群众，一手抓对敌斗争，坚决彻底地把日伪势力驱逐到铁路线上去。短期内不要大打要小打，不要亮出教导师的牌子，部队伪装成31支队进行作战。要让鬼子相信，教六旅只是活动在冀鲁边区的民间抗日武装，教导师主力仍然在冀中、冀南，为冀中、冀南部队巩固根据地尽可能地争取更多的时间。等师部东进沂蒙山区后，及时向师部请示作战方略。

　　最后，李清提醒张洪涛和符竹庭，要贯彻师长讲的平原作战原则，组织训练民兵，用地道战、地雷战对付鬼子，争取把地道修到铁路边，把地雷埋到铁路边，让鬼子龟缩在铁道线上不敢随意出动扫荡。特别要注意瓦解伪军，争取控制几条隐蔽的、安全的铁路通道，保持和冀中、冀南、鲁西联系畅通，利于互相配合作战。

　　李清说了许多，张洪涛感动的不得了，不是李清讲的有多好，同是刘一民一手带出来的骨干将领，李清能想到的张洪涛也能想到。关键是李清说这番话里包含的浓浓的战友情，让张洪涛唏嘘不已。战争年代，往往分别就是永别，也只有他们这样的从井冈山一路走下来的老战友，才会如此不厌其烦地叮咛交待。

　　陈大勇、赵山和李清一样，都是与张洪涛一起以罪犯身份参加长征的，也都是在湘江边被刘一民起用的。这一走，与冀鲁边和教六旅就是隔海隔河相望了。冀鲁边又是这样一个地理环境，战略回旋余地小，鬼子随时都可能大规模扫荡，确实是万分凶险。陈大勇就交待张洪涛，任何时候都务必保持与刘建立教二旅的联系，情势危急时不要放不下面子，该让刘建立出手解救就马上求救，万不能将部队和自己置于危险境地。

　　赵山说的更绝，建议发展八路军海军部队，或者在黄河上建立几座隐蔽浮桥，必要时，教六旅可以渡海过河支援鲁东北清河地区作战，教三旅、教七旅也可以越过黄河支援冀鲁边作战。

　　赵山这一说，马上就提醒了张洪涛，完全可以想法缴获一点日军的船只，也可以造一些船，还可以利用船只在黄河上搭建浮桥，这样的话，教六旅不但可以北上平津、西到冀中、鲁西，还可以直接东进清河、鲁中，加入鲁中战场，部队的机动性就大大增强。

　　张洪涛马上要马振华派骨干干部随大部队行动，到师部划定的渡河点时，发动群众帮助部队搭建浮桥，确保部队安全通过。

　　李清一听就说带路可以，需要架浮桥的时候几个旅的工兵营就可以胜任，不用麻烦老乡。现在不是长征时候了，工兵们的装备大大改善，架浮桥已经是正常作业了。

　　张洪涛想想也是，自己教六旅工兵营的训练已经全面提高了，教三旅在天津呆的时间长，装备好，物资多，架浮桥应该没什么问题。再说，说不定不用架浮桥就可以利用冰冻渡过黄河呢！

　　送别李清他们后，张洪涛随即主持召开会议，宣布教导师党委成立冀鲁边党委、行署、军区，将鲁北特委并入冀鲁边党委，张洪涛任书记，符竹庭任副书记，马振华任组织委员，赵明新任宣传委员，何明亮、邸玉栋，王俊峰任委员。符竹庭任冀鲁边行署专员，马振华任副专员。冀鲁边军区司令张洪涛、政委符竹庭、参谋长何明亮。将从编练司令部接收的2000名新战士和31支队的1500名战士与部队混编，给教16团、教17团、教红18团、新六团、补充团各补充300名新战士，给野炮二团、旅骑兵营、工兵营、辎重营、火力支援营各补充100名新战士。完成混编后，从五个团中各抽出300名干部战士，从工兵营、辎重营、火力支援营各抽出50名战士，组建冀鲁边独立一团。黄骅任冀鲁边独立一团团长，杨忠任冀鲁边独立一团政委。


第三二二章　初到冀鲁边（二）

　　部队混编后，31支队虽然战士不动，但骨干干部得到了充实。按张洪涛的意思就是边打边锻炼部队，用派去的基层干部把31支队的战斗力带上来。

　　宣布完部队编组后，张洪涛对近期主要工作和作战任务做了安排。决定符竹庭政委和马振华主要负责各级组织和政权建设，迅速建立县级抗日民主政府，部队打到哪里，抗日民主政府就建到哪里。邸玉栋、赵明新负责组建各类群众抗日组织，宣传发动群众起来团结抗日。王俊峰负责根据地生产发展。

　　近期作战任务是驱除日伪势力，整编杂色武装。教16团指挥独立一团并配属野炮二团四营、工兵一连、骑兵一连组成东线攻击集团，向津浦线以东、以北、惠民以西发展；教17团指挥31支队并配属野炮二团五营、工兵二连、骑兵二连向惠民以东、黄河以北发展；教红18团指挥新六团并配属野炮二团六营、工兵三连、骑兵三连向津南方向发展。军区率补充团、警卫营、辎重营、火力支援营在东光、盐山、发动群众。各部队短期内对外一律使用31支队番号，不得使用教六旅番号。

　　会议结束后，张洪涛随即将部队整编方案报师部。

　　刘一民看了张洪涛的报告，忽然就想起了31支队司令员邢仁甫。这个人历史上在抗战前期多有贡献，但后来枪杀了黄骅烈士，是我军抗战时期投降日寇的高级将领，“邢仁甫事件”影响恶劣，危害巨大，造成的损失也很大。刘一民既然知道这事，自然要从一开始就解决这个问题。但是，此时的邢仁甫还是一个率领部队与敌人浴血拼杀的优秀干部，腐化堕落等问题还没有发生，只能从未雨绸缪了，希望邢仁甫的人生轨迹能够改变。

　　在一想，黄骅、杨忠都是原红一军团支援的干部，也奇怪了，历史发生了这么大的改变，黄骅还是去了冀鲁边，和邢仁甫弄到了一起。

　　刘一民立即发电张洪涛，电令将31支队与主力彻底混编，成立冀鲁边独立第二团，由杨忠任团长，邸玉栋任团政委，赵明新兼任冀鲁边独立一团政委，邢仁甫接任邸玉栋的冀鲁边区党委委员、冀鲁边区行署副专员。同时，刘一民严厉批评张洪涛、符竹庭，对31支队整编不彻底，重申教导师整编地方部队的原则是军事、政治首长必须由主力部队久经考验的老红军干部担任，鉴于冀鲁边区特殊情况，两个独立团政委有赵明新、邸玉栋两位久经考验的地方党员担任，以后要注意主力部队与地方武装和干部的融合问题、注意培养地方干部。

　　张洪涛和符竹庭接到刘一民电令后，再次召开区党委会，宣读了师长的电令。张洪涛在会上作了检查，认为自己犯了不重视发挥地方干部作用的错误，没有合理使用邢仁甫同志。师长站的高，看的远，命令由邢仁甫同志出任边区党委委员、行署副主任，这是对31支队前段时间的对敌斗争成绩的肯定。

　　这个时候的邢仁甫，浑身还充满着革命朝气，见主力部队首长如此器重和肯定自己，自然是积极主动地配合整编。

　　教六旅是由原红七军团红十二师调出部分干部战士组建的独立第三师整编而来的，其基础也脱胎于老二营、警卫二团。在陕西驻防期间，部队的政治、军事、文化素质都有了很大提高，虽然战斗力不一定能比得上教导师的教一旅、教二旅、教三旅，但也是绝对的主力部队。不说别的，单是全旅干部战士人人都学习红军教材这一点，共产党其它部队哪一支都比不上。所以，31支队的干部战士，听了和主力彻底混编的消息后，无不欢呼雀跃，这下好了，不但装备换了，游击队升成了正规军，而且还可以读书识字，这种好事任谁都乐意。

　　部队重新编组完成后，3月8日，教六旅在东光县秦村召开冀鲁边区党委、行署、军区成立会议。随后，各部队按照计划分路向冀鲁边各县挺进。

　　进军冀鲁边的第一仗是在秦村打响的。

　　伪军穆金成部盘踞在南皮、东光一带。3月7日上午，驻守东光县灯明寺的伪军接到汉奸报告，称31支队在秦村一带活动。伪军大队长马上向穆金成报告，要求派大部队进剿31支队。

　　接到报告后，穆金成想都没想，就调集自己的3000人马杀向了秦村。

　　在穆金成想来，这支由共产党人领导的31支队，充其量也就是千把号人，几百支破枪。既然知道他们在秦村，这次就要把他们一网打尽。当然，如果穆金成知道是教六旅主力在秦村的话，估计就是拿着礼品请他，他也不会来的。

　　接到大股伪军扑向秦村的报告后，张洪涛笑着对符竹庭说：“正想睡觉，就有人送枕头。既然伪军们这样急着替鬼子卖命，那我们就成全他们。”随即命令警卫营、火力支援营、工兵营坚守秦村，吸引伪军进攻，教16团、教17团、教红18团、新6团、补充团、冀鲁边独立一团、冀鲁边独立二团、骑兵营在两翼隐蔽，待伪军合围秦村时从两翼杀出，彻底消灭来犯的伪军。同时，张洪涛命令野炮二团各营不比参加战斗，如果实在想参加，就拿起步枪去抓俘虏，绝对不准开炮。对付这样一群伪军，迫击炮、步兵炮、掷弹筒就足够了。没必要去浪费宝贵的野炮炮弹。

　　中午2点多一点，穆金成的伪军先头部队抵达秦村，开始与八路军交火。

　　接到先头部队报告说发现31支队，穆金成兴奋莫名，似乎眼前堆满了白花花的银元。要知道，上次皇军二十一师团83联队扫荡这一带的时候，狡猾的31支队就逃脱了，后来还打下了盐山县城，把守城的皇军和自己的部队赶了出去。这下好了，总算抓住了31支队，鱼儿咬落网了。想想消灭了31支队后皇军可能给自己的奖赏，穆金成就兴奋不已，一迭声地命令大部队加速前进，莫让到手的金条、银元跑了。

　　听着镇子里稀稀落落的枪声，骑在马上的穆金成再一次举起望远镜朝镇子里看去，不错，31支队确实是在依托房屋、院落在与自己的士兵对射。不过，听枪声似乎31支队使用的都是三八大盖，这帮土八路，是从哪里弄来的皇军的步枪呢？好像守盐山的皇军撤退时并没有丢失多少武器啊？

　　望远镜里出现的情况让穆金成有点抓狂，自己的先头部队的士兵们都趴在秦村外面的雪地上，竟然不敢攻进村里去。偶尔有个勇敢一点的士兵直起身子想转换一下位置，就会被躲在村子里的31支队击中。

　　穆金成下令部队合围秦村，把轻重机枪架起来，掩护部队冲锋。只要冲进镇子里去，抓住一个31支队的人奖励2元。

　　穆金成下达完作战命令，伪军们就把秦村包围了起来，轻重机枪也开始了射击，伪军们嚎叫着向村子里冲去。

　　看着士兵们端着枪，小心翼翼地向镇子里摸去，穆金成嘴里就开骂了：“王八蛋，都他娘的是婊子养的。就31支队那几条破枪，一个冲锋就拿下来了。你看看你们那怂样，简直是丢老子的人！”

　　还没有骂完，穆金成的嘴里就像被塞进了一个鸡蛋一样，再也合不住了。因为镇子里的31支队开始了火力还击，不但有令人恐惧的密集的重机枪火力，还有迫击炮、步兵炮、掷弹筒，炮弹不停地在伪军们冲锋的队伍中间爆炸，打得伪军们血肉横飞。

　　这个时候，穆金成才发觉情报有误。这哪里是什么31支队，恐怕是冀中的八路军主力过了铁路，自己一不留神撞上了。看火力的密集程度，比皇军一般步兵部队的火力还要猛的多。

　　穆金成马上意识到自己今天出门不利，这是一拳打在了铁砧上，手腕都要碰折了。看着掉头往回跑的乱哄哄的队伍，穆金成马上下令撤退。在他想来，打不赢还不能跑么？

　　可惜此时再想撤退无疑是痴人说梦，嘹亮的军号声把穆金成的心都吓揪住了。他四下一看，从秦村四周的村庄里、路壕里涌出来了大批的八路军，从四面八方向自己的部队压来。

　　穆金成一看这架势，就知道自己一不留神踏进了八路军的包围圈。看看那些四散奔逃的士兵，穆金成哀叹了一声，觉得自己他妈的怎么带出了这样一群脓包，一遇到强大打击，部队就溃散，这仗要能打胜，太阳都会从西边出来。这可是3000人啊，怎么连一个小队的皇军都不如。要是一个小队的皇军在此，恐怕会马上构筑工事，拼死抵抗，直到全部被打死为止。现在倒好，3000人的队伍就向3000只羊，只顾着四散逃命了，哪里会有一支小部队就地抵抗么！

　　穆金成没有时间感叹了，八路军已经合围了，战场上到处都是缴枪不杀、中国人不打中国人的喊声。伴随着喊声的，是合围上来的八路军的机枪声，成群的伪军士兵开始跪下来举手投降还有的干脆往地上一躺，做起了死狗。

　　到了这个时候，穆金成知道说什么都晚了，唯一的办法就是杀开一条血路冲出去。否则，落到八路军手里，士兵们好说，大不了当俘虏就是了，自己恐怕就要被清算当汉奸的帐了。

　　穆金成马上喊过自己的警卫营长，要他把部队组织起来，冲出去。

　　警卫营长是穆金成的铁杆，和穆金成一样是个有奶便是娘的货色，跟着穆金成当了汉奸。接受命令后，警卫营长马上去踢士兵们的屁股，要他们爬起来随自己冲锋，不然的话只有死路一条。

　　还别说，这警卫营长还真喊起了一部分士兵，用轻机枪开路，保护着穆金成向西北突围。他们这一突围，许多像没头苍蝇一样四下乱窜的伪军士兵好像找到了生路，端着枪跟着跑了起来。

　　见穆金成向西北方向突围，张洪涛马上就知道这股伪军里有大鱼，命令加强火力，坚决把敌人消灭。

　　穆金成惊恐地发现，八路军的轻重机枪像割麦一样，把随自己突围的士兵全部撂翻在地。眼看着警卫营长也软软地倒在了地上，穆金成跳下马来，正要举手投降，几发机枪子弹就同时击中了他，结束了他无耻的一生。

　　随着穆金成的被击毙，伪军的抵抗彻底结束，八路军各部队冲上来，开始抓俘虏和打扫战场。事后，张洪涛在给师部的报告中写道：“伪军的抵抗意志极差，这是我所见过的最没有战斗意志的部队。我似乎又回到了红军时期消灭国民党杂牌军的岁月。”

　　秦村战斗的影响是巨大的。

　　穆金成部是冀鲁边最大的伪军部队，装备也不错，除了替日军维持治安外，还配合日军扫荡，无恶不作。教六旅这一全歼穆金成部，老百姓都知道了，很快就一传十、十传百地把消息散发了出去。那些想抗日的地方势力，马上就上门联系要求加入八路军，或者配合作战。那些一心投敌的汉奸们，生怕步穆金成的后尘，赶紧带着队伍转移，离八路军越远越好。

　　马振华做梦都想不到能在这么短的时间内全歼穆金成部，见教六旅战斗力如此强悍，就跟在张洪涛和符竹庭、何明亮的背后，不停地要求快点向其它县进军，并保证组织老百姓随部队支前，大军打到哪里，老乡们就把粮食送到哪里，只求尽快收复冀鲁边各县，把群众从日伪的铁蹄下解救出来。

　　首战告捷，张洪涛、符竹庭、何明亮都是意气风发。张洪涛当即下令将俘虏的伪军交给补充团整训，缴获的武器弹药由辎重营管理，用于发展各县县大队、区小队和民兵武装。然后就命令各部队按进军计划向冀鲁边腹地进军。


第三二三章　津浦路之战（一）

　　大军东进，南北两路齐出，刘一民却晚走了两天，主要原因是考虑东进后与鲁西、冀鲁边、冀南、冀中有黄河天险相隔，交通不便，许多事情不安排好总是放心不下。没办法，刘一民只好让蔡中、曾中生率领师部和直属部队随教四旅、教五旅东进，自己和罗荣桓带着警卫团在河西地区多逗留了两天，具体指导鲁西地区政权建设、武装建设。

　　直到3月12日，刘一民、罗荣桓才率警卫团告别鲁西，快马加鞭，渡过黄河，抵达东阿古城，与蔡中、曾中生留下的后卫部队汇合。

　　这东阿古城此时尚是东阿县城，历史上这里以生产阿胶闻名于世，在刘一民原来生活的那个时代，因为东阿县城迁到黄河西岸，这里成了平阴县东阿镇，被国家命名为中国阿胶之乡，并与茅台镇、景德镇一道成为受国家原产地保护的中国三大传统特产名镇。

　　在东阿古城，刘一民命令打开电台，与中央、总部和李清、张洪涛、高原、胡老虎联系，询问各地战况和各部队进展情况。

　　张洪涛报告教六旅已完成部队整编，冀鲁边区党委、行署、军区已经成立，主力已在冀鲁边展开，形势很好。

　　李清报告，教三旅、教七旅、教八旅正向利津县前进，准备按计划在利津渡河。但是，先遣队侦察人员报告，惠民已被日军占领，看番号是独立混成第七旅团，已将这一情况通报张洪涛。

　　高原报告，部队进入鲁西南后，发现日军第五师团主力已进入鲁西南扫荡，兵分三路，攻占巨野县、郓城县、金乡县，判断日军将三路合攻山东第二区治所菏泽。鲁西南国军正层层抗击，向菏泽方向转移布防。现已令胡老虎骑兵旅掉头与教一旅汇合，部队在梁山县隐蔽待机，准备抓住时机打第五师团一下，教训一下狂妄的日军。

　　蔡中、曾中生报告了当面敌情。泰安守军为日军独立混成第十三旅团。为了保证铁路线安全，独立混成第十三旅团，对津浦路以西，运河、黄河以东、兖州以北地区进行了大扫荡。把这个地区变成了彻彻底底的沦陷区。大部队渡河后，日军大扫荡已经结束，鬼子主力收缩回了泰安，留下一些小部队和伪军，在这里烧杀抢掠、无恶不作，并开始组织各级维持会、伪警察组织，强拉青年参加伪军。蔡中、曾中生请求命令教四旅为左翼，教五旅为右翼，组织部队多路出击，收复平阴城和肥城，进而破袭津浦路。现在先头部队侦察人员已经与前来接应的张海涛东进支队联系上，随时可以突破津浦路进山。蔡中、曾中生请求集中力量大规模破袭津浦路，造成日军交通瘫痪后再过路进山。

　　主席、朱老总也很快回电了，通报山西日军大规模进攻晋西山地，作战目标为阎锡山晋绥军。晋绥军开局打的尚好，各部队凭借有利地形，顽强抵抗，给日军一定杀伤。中央和总部已经电令我在山西各部队，积极主动发起进攻，逼敌分散兵力，全力策应晋绥军作战。战斗中，发现日军新番号，为独立混成第八、第九旅团。

　　至于津浦路南段战事，主席和朱老总通报说，从军委会通报情况分析，日军已经拉开了津浦路南段作战序幕，第五师团主力已经由兖州南下，重新夺回了济宁，从此西进，杀向了鲁西南；第十师团兵分两路，一路由兖州沿津浦路南下，已攻占邹县，正向藤县方向攻击前进。一路从曲阜出发，经平邑、费县迂回，重攻临沂；第十六师团由莱芜南下，计划重占蒙阴，彻底扫清鲁南的中国军队。我第五战区各部队已经与敌开始激战，蒋介石已经向总部发来命令，命令八路军各部队在敌后积极行动，策应晋西晋绥军和津浦路南段第五战区作战。

　　主席和朱老总都要刘一民详细报告教导师主力东进的进展情况，并提醒此时正是日军重兵云集之际，大军行动一定要随时掌握敌情，避免因与日军重兵集团突然遭遇而发生意外损失。主力越过津浦路后，带后勤和物资安全进入山区，应组织部队破袭津浦路，策应徐州方向作战。

　　刘一民思考了一下，知道日军又一次增兵了，现在知道的番号已经是三个独立混成旅团了，一定还会有更多。考虑上次日军增兵合围天津时是把历史上的几个师团提前编成开赴战场，刘一民回忆了一下，历史上日军就在这个时期前后给华北方面军增派了五个独立混成旅团，并将驻守平津的住屯军旅团升格成了二十七师团。要是按照这个思路考虑，那日军一定是在补充作战损失的前提下，又给华北方面军增编了五个独立混成旅团和升格了一个师团，也就是说，鬼子在华北又增加了三、四万的兵力。

　　考虑到这点，刘一民记得历史上日军一一四师团于2月划归华北方面军直辖，4月10日接防兖州。这日军船多，运输方便，骨干部队总是调来调去，说不定现在和历史上一样，一一四师团怕是已经上路了。

　　看来这徐州日军是势在必得，自己唯一能做的也就是加大日军的损失，延迟日军攻占徐州的时间，为未来的武汉会战争取准备时间。

　　想想就觉得这日本鬼子暂时还真的是强横，消灭它一个二十一师团，它就马上升格一个二十七师团，消灭它一个独立混成第四旅团，它就一口气派来五个独立混成旅团。娘的，既然你要来送死，老子如果不成全你，岂不是辜负了老百姓们送给自己的战神的称号了么？

　　再说这小鬼子天生欠揍，在冀中一打，它就老老实实地收缩防线。看来，鬼子已经有了对教导师的畏惧心，这是好事，根据地能够安全一点。

　　刘一民马上给主席和朱老总回电，将教导师各部队东进情况做了汇报，请求中央和总部电令北平地下党立即侦察日军华北住屯军旅团有何动向。

　　接着，刘一民电令李清、张洪涛，教三旅、教七旅、教八旅暂时停止渡河东进，配合教六旅解决驻惠民的日军第七旅团。成立教导师冀鲁边前线指挥部，由李清任总指挥，统一指挥四个主力旅，诱敌出城，设伏歼灭之。此战以31支队名义进行，如果日军出兵扫荡，兵力分散，就逐路消灭。最好能吸引驻守津浦线之日军出援，采取围点打援办法，再歼敌一部。战役结束后，教三旅、教七旅、教八旅迅速东进，张洪涛冀鲁边区主力部队进入休整，深入发动群众，壮大武装力量，并多派小部队袭扰津浦线守敌，以冷枪冷炮运动和小规模伏击战对付之，使其逐步削弱，彻底退守津浦线。

　　鉴于日军第五师团此时增编了近卫混成旅团，兵锋正盛，刘一民电令高原、胡老虎，迅速将分配该部的新兵编入部队，教一旅组建鲁西南独立一团；骑兵旅暂缓进军鲁豫皖边区，归教一旅指挥，组成快速反应集团，留一部骑兵在鄄城县隐蔽待机，严密监视日军第五师团行动，随时上报日军第五师团动向。主力在运河两岸展开，就地发动群众，创建根据地。可以积极主动地向日军进攻，但缩小歼敌规模，每次以歼敌中队、大队为目标，务必速战速决，使其无一漏网。作战时最好能伪装国军部队，尽量不使用教二团，尽量不暴露我军进入鲁西南的情况。但主力必须做到能随时集中，随时投入机动作战。

　　考虑到后勤司令部押运的物资太多，从天津带来的工人、技术员、知识分子数量庞大，想彻底隐蔽过路几乎不可能。刘一民电令蔡中、曾中生，教四旅、教五旅担负有掩护师部及后勤司令部人员辎重安全进入鲁中南山区的任务。务必集中力量，在津浦路上撕开口子，掩护师直部队和后勤司令部顺利进入鲁中南山区。必要时，可以集中野炮一团、山炮团和防空旅高射炮、高射机枪，坚决打退敌人的进攻和增援，掩护后勤司令部的物资人员进入山区。完成掩护任务后，教四旅、教五旅按原定进军计划行动。

　　发完电报，罗荣桓忧心忡忡地说：“师长，看日军的架势是要决心夺取徐州了。这徐州是连接津浦路、陇海路的交通枢纽，又是分割日军华北方面军和华中方面军的战略支点，我军势在必守。你看这徐州能守住么？”

　　刘一民摇摇头，说道：“徐州的地势不行，天上是日军飞机，地面是日军坦克，怎么守？我估计我军初期会打个胜仗，但徐州实在不是防守的最佳地点，日军重兵合围时候，那是必须放弃的。不然的话，部队会变成日军飞机、坦克、大炮的靶子的。”

　　罗荣桓充满希冀地问刘一民：“我军已到这一带，假如我们投入战斗，能不能守住徐州？”

　　刘一民还是摇摇头：“我们教导师全部集中到这里也不行，日军是一支海陆空立体作战的部队，我军守城部队都是日军空中火力和地面火力的打击对象，在强大的火力面前，人越多损失越大。我们之所以一直选择夜战，都是为了避免日军的空中优势。要是在白天打，鬼子的飞机到了后，我们没有有效手段对付他们。就是把部队牺牲光也阻挡不住日军的进攻步伐。这里是平原，不是山区，要是在山区倒无所谓，我军全力防守的话，日军是攻不动我们的。平原，那是现代化作战模式的实验场啊！我们现在不怕日军占地方多，怕的是它不分兵。老是重兵集团这里打一下，那里打一下，很难对付的。只要日军战线一长，就必然得分兵固守。到那时候，就进入了毛主席说的战略相持阶段，我们的日子就好过了！”

　　罗荣华知道刘一民说的对，但一想起日军可能占领徐州，就觉得心情很沉重。催促刘一民快走，尽快追上部队，指挥过津浦线的战斗。

　　刘一民笑着说：“没那必要。曾中生要是指挥不了这样的战斗，那就成笑话了。原鄂豫皖根据地的军事领导人岂是浪得虚名？加上我军装备精良，火力强大，突破津浦路有何难？我就是要我们的将领多锻炼、多发挥，一个个都能成为独当一面、指挥大战役的高级指挥员。大小战役我们两个都指挥，对干部成长不好。”

　　罗荣桓微微一笑，不再理刘一民，催促参谋们赶紧收拾，马上出发。

　　接到刘一民电令，曾中生和蔡中马上召集吴征、雷鸣、洪超远、韩前进、李凌风进行作战部署。决定在泰安北面的界首站翻越津浦路，由李凌风指挥特战二、三中队解决车站守敌，教五旅在车站北面五公里处布置伏击圈，阻击北边可能到来的援军。教四旅在界首南端设立阻击阵地和伏击圈，消灭泰安城里可能出来的鬼子。野炮一团、山炮团、教五旅炮兵团集中使用，统归炮兵旅长李昌指挥，防空旅抽调高射炮准备对付日军的铁甲列车。晚上10点特战大队开始行动，11点，教四旅、教五旅开始在界首两侧布置阵地，掩护后勤司令部物资辎重和人员过路。由张海涛东进支队引导，进入泰山山区，并向沂蒙山转移。李昌指挥炮兵集群和师重机枪团建立阵地，随时准备支援作战。师工兵团和教五旅新五团、补充团做预备队。

　　战斗部署完后，蔡中要求师部、和各旅、团政工人员一律下部队，向同志们说明此战的重要意义。只要我军顺利进入沂蒙山区，就可以建立真正的山东抗日根据地核心根据地，利用沂蒙山区的地形地势，建立山东部队的兵工厂，可以满足我军弹药需要。还可以在山区创办干部培训班、教导队，源源不断地为山东各根据地的发展提供干部。甚至还可以办起各类学校，让根据地的孩子们接受正常教育。

　　说到最后，蔡中强调打阻击的部队务必树立打打仗、打硬仗、苦仗的决心，坚决阻击和消灭敌人，确保物资辎重通过，确保刘师长、罗政委顺利通过。

　　散会的时候，雷鸣找到李凌风，要求他占领界首车站后，一旦后勤辎重通过铁路线，就想法把泰安城的的独立混成第十三旅团调出来，让教四旅的同志们也开开荤。

　　李凌风见雷鸣想打鬼子想的发疯，竟然找自己帮忙调鬼子出来挨揍，就心里好笑，趁势对雷鸣说：“雷旅长，你让我帮忙可以，但你也得帮我个忙。”

　　雷鸣马上说：“好你个李凌风，看看你手下小伙子们的身手，还有什么东西你们弄不来啊？说吧，向要我老雷做什么？”

　　这一说，李凌风有点不好意思了，扭扭捏捏地说：“上次在西安和嫂子一起来找你的那个姑娘叫什么名字啊，你能告诉我么？”

　　雷鸣扑哧一下就笑了，笑完对着李凌风就上看下看左看右看地看个不停，直把李凌风看得面红耳赤的，扭头就要走。

　　雷鸣一把拉住李凌风，笑呵呵地说：“想不到我们的大英雄也有了意中人。我告诉你，那姑娘是你嫂子的亲妹子，叫柳芳，是西安中山大学的学生。我可告诉你啊，那姑娘可是真的又聪慧又漂亮。你要是喜欢，得抓紧啊！我老雷可是很愿意有你这样一个挑担的。”

　　李凌风一听，知道那姑娘叫柳芳，心愿已了，抬腿就要回去部署战斗。雷鸣死死地拉住他，问道：“要不要给西安发个电报，让柳芳和你嫂子一起，到山东来？”

　　李凌风虽然英雄无敌，但谈对象也是大姑娘上轿头一回，冒冒失失地问过雷鸣后，就羞了。这时忙不迭地点点头，推开雷鸣就跑了。

　　雷鸣心里高兴之极，李凌风一走，脑子里就浮现出了妻子柳絮的俊俏模样，忍不住用他那江西腔哼了句秦腔：“焦赞对王一声禀，道把本御吃一惊！”吼完，才上马加鞭而去。

　　晚上八点，李凌风率领特战二中队、三中队摸进了界首车站。

　　这界首车站是济南到泰安间的八个车站之一，平时驻有一个鬼子小队和铁路巡警，一般都是30个鬼子驻守车站，七、八个鬼子住在界首村内。现在是大战时期，加上前一段时期，泰西抗日武装起义诞生的自卫团六十名战士曾经夜袭过界首车站，张海涛东进支队为了配合教导师主力作战，大规模破袭过津浦路，所以鬼子增加了防守力量，有300多鬼子驻守。

　　对于特战大队来说，现在再干这种事，那就是小菜一碟了。因此，没有费什么劲，就摸了进去，赵勇刚、赵治宇这次联手出战，自然要比个高低。两个人带着各自的中队，蹿高伏低，若灵猫一般，就分别进入了车站和界首村，然后就展开了割头竞赛。


第三二四章　津浦路之战（二）

　　就在特战大队向界首扑去的时候，山东西区人民抗敌自卫团负责人张北华、葛阳斋、远静沧带着队伍找到了隐蔽在道朗镇的东进部队指挥部。

　　这个时候泰西自卫团已发展到了200余人，并多次袭击日军，已经在泰西地区打出了名号。

　　蔡中、曾中生都是老红军、高级指挥员，知道拉队伍初期的困难。见了张北华等人后，听取了泰西武装起义情况的汇报，给自卫团补充了枪支弹药、口粮、服装和药品。自卫团的干部战士们第一次穿上了八路军军装、配齐了武器弹药，人人都是喜笑颜开。

　　知道大部队这次东进山东后就不走了，张北华心情激动，竟然拉着蔡中、曾中生的手不放，连说这下山东人民有救了。

　　随张北华、葛阳斋、远静沧来的自卫团政治部副主任李文甫是个老党员，是在张北华到泰西之前就开始组织游击小组的骨干干部。一听说大部队要在界首车站突破津浦路过路往沂蒙山区去，马上就坐不住了。

　　喊了报告后，李文甫用浓重的山东口音直接对蔡中、曾中生说选择在界首过路是错误的。

　　蔡中、曾中生一听，大吃一惊，忙问为什么。

　　李文甫不慌不忙地说：“首长们可能对鲁中南山区地形不熟，界首距离泰山近，越过铁路就可以进山。这泰山山高路险，部队进山后也不怕日军追击，但是我看我军有很多大炮，还有许多辎重车辆，这些东西根本就上不了泰山。既然大部队要往沂蒙山区去，不如马上改变突破点，选择在泰安以南过铁路，可以沿牟汶河北上，进入徂徕山区，与山东省委汇合，还可以继续北上，直达莱芜地区。另一条路也可以考虑，就是由此北上，到张夏过路，可以绕过泰山主脉的艰险路段，向鲁中进军。这条路有个缺点，就是距离济南太近，日伪组织比较多，很容易暴露部队行踪。”

　　蔡中和曾中生一听大惊，马上趴到地图跟前仔细查看，又让张北华、李文甫详细报告鲁中南山区的地理、物产情况。这一报告，曾中生就自责不已，连说自己怎么也成了看地图指挥的李德。

　　时间紧迫，来不及过多的检讨了，好在后勤司令部的辎重队伍距离道朗还有一段距离，改道还不算太难。蔡中、曾中生马上要求自卫团为大部队带路，突破地点改在北集坡与大汶口之间。命令罗延立即带侦察营随自卫团出发，侦察北集坡与大汶口之间敌情，命令李凌风立即中止在界首的行动，特战大队迅速转向，占领北集坡。命令全军秘密向南运动，到北集坡与大汶口之间集结。命令已运动到界首以北的张海涛东进支队，在夜里2点向津浦路发动攻击，吸引日军注意，策应大部队行动。

　　下达完命令后，蔡中、曾中生二人又给刘、罗二人发报，说明变更突破点的原因，要他们直接赶往新地点过路。

　　这个时候，李凌风已经站在界首车站的站台上了。

　　三百多鬼子，除了岗哨和巡逻队，大部分已经就寝。特战二中队、三中队四百多名战士，收拾起这帮正在睡梦中的鬼子来，那是砍瓜切菜一般。

　　鬼子小队长田边幸男这天晚上吃坏了肚子，不停地往厕所跑。这一次在厕所蹲了一阵后，田边幸男自己都被熏的头晕眼花。提溜起裤子，田边幸男心里就骂该死的军医也不知道钻到哪里去了，想找他要点药都找不着他。

　　心里骂着，田边幸男摇摇晃晃地出了厕所，一抬头，觉得院子里似乎有人影。一揉眼睛，妈呀，遇见鬼了！刚要张嘴喊，脑子里就轰的一声，天照大神啊，这哪里是鬼，分明是支那人来偷袭来了。

　　田边幸男不愧是陆军士官学校毕业的，第一时间就决定马上开溜，因为看那些支那人矫健的身影，就知道偷袭者是训练有素的部队，自己的战友们怕是不可能逃出生天了。

　　田边幸男这个时候也不觉得肚子疼了，转身三步两步就往厕所里钻，想躲进厕所，翻墙逃出院子，利用夜色掩护逃回泰安报信。

　　田边幸男不知道，夜色中早有几双明亮的眼睛在盯着他。笑话，这是特战大队在偷袭，每个战士的分工都很明确，要是能让田边幸男逃出去的话，那就不是久经训练和考验的特战大队偷袭了，那是游击队偷袭。这不，一枝小小的弩箭飞来，穿过田边幸男的后背，将他钉在了厕所的土墙上。

　　时候不大，界首村里、火车站上的鬼子就都魂归东洋去了。赵治宇嘟嘟囔囔地对赵勇刚说：“这鬼子也太少了，杀的不过瘾，我们两个也没有分出高低。干脆报告一下大队长，我们到泰安城里去闹它一家伙，看看是你的二中队战术水平高还是我的三中队战斗力强。”

　　赵勇刚抬头看了一下，月明星稀，这种美好的夜晚不杀鬼子干什么啊？再说，在泰安城里闹一家伙还容易牵制鬼子，使他们不能全力增援界首车站，掩护我军过路行动。于是，赵勇刚给李凌风发信号后，就开始琢磨如何争取能够让李凌风批准进泰安的问题了。

　　就在这个时候，李凌风接到了蔡中、曾中生的电报，知道了大部队不在界首过路了，刚才是白忙乎了一场。既然这样，还不如利用界首车站，调动泰安城里的鬼子，掩护泰安以南我军的行动。不过，什么时候让泰安的鬼子知道界首车站失守，就要认真考虑了。

　　李凌风计算了一下时间，又看了一下界首车站鬼子军车行车记录，判断夜里1点到2点之间，必然有鬼子军车经过界首。既然这样，不如和张海涛联系好，让赵治宇带领三中队一个小队配合东进支队在界首破坏铁路，打阻击，把动静搞大一点，将鬼子的注意力彻底吸引到泰安以北来，让大部队在泰安以南消消停停地过路。

　　注意一定，李凌马上向蔡中、曾中生报告，很快就得到了批准。李凌风交待赵治宇制造翻车事故后，随东进支队行动，绕过泰山，赶往莱芜与大队汇合，自己领着赵勇刚二中队和三中队其它两个小队迅速撤离界首车站，赶往北集坡去了。

　　张海涛和张自立率领东进支队进入路东地区后，先是按照刘一民的命令进行了破袭津浦路、迟滞敌主力北上增援冀中战场的战斗，尔后进入徂徕山与黎玉、洪涛率领的四支队汇合，向四支队领导介绍了陕西、山西、冀中、冀南、鲁西等根据地发展情况，通报了教导师主力将大举入鲁的情况，说明了东进支队的任务。然后，对四支队进行了补充和军训。

　　刚刚完成任务，就接到了接应大部队过路的命令。这下，东进支队从上到下一片欢腾，终于可以和主力会师了。

　　这个时候，日军处于进攻时期，铁路沿线虽然警备力量也不弱，但也只是守备要点、加强巡逻而已，还没有采取拉铁丝网等举措。部队规模小的话，过路也不算什么。但是，像教导师这么大规模的部队要想过铁路，那就必须得考虑以战斗手段强行突破了。因为虽然有特战队，但谁也不能保证那么长的时间内日军不会发觉。所以，张海涛和张自立率领东进支队抵达津浦路东面界首车站附近后，马上就进入了战斗状态。

　　和特战队联系上后，张海涛、张自立马上赶到了界首车站，见了赵治宇，张海涛上去就擂了他一拳：“你这家伙，想死我老张了”。

　　赵治宇嘿嘿一笑，也不答话，拿了个树枝，拉着张海涛蹲在地上，边画边嘀咕，一会儿功夫就把如何埋设炸药制造翻车、如何消灭守车的鬼子、如何搬运战利品、如何阻击南北两个方向的增援之敌说了个七七八八。

　　赵治宇是特战奇才，对特种作战现在已经是非常精通了。不过，他不是统兵打仗的大将之才，因此，张海涛听了他的计划后，马上就把其中的缺陷给指了出来，并进行了弥补。等两个人站起来相顾微笑的时候，完整的作战计划就出来了。

　　晚上9点，泰安车站打来电话，询问有无异常情况。晚上10点，从泰安驶来一辆铁甲巡逻车，到界首站的时候，停了下来，一个鬼子军官走下车，看了看站台上站的笔直的哨兵，又看了看不远处的巡逻队，就跳上车开路的干活了。

　　一直到夜里12点，泰安的鬼子基本上是每隔一个小时打一次电话，都被特战队的战士应付过去了。

　　夜里12点45分，一列军车由北向南朝界首车站驶来，打头的就是从泰安开往张夏的那辆铁甲巡逻车。看看快到界首站了，鬼子军列司机拉响了汽笛，凄厉的声音把道轨刺激的都跳了起来。

　　当然，那些道轨不是被汽笛刺激的叫了起来，而是被东进支队工兵起爆的炸药包给炸飞了起来。接二连三的爆炸把铁甲巡逻车掀到了路基一侧，把军列炸成了几截，全部滚到了路基的西侧。

　　这列军车运的就是刚刚划归华北方面军直辖的一一四师团的一个大队，是一一四师团移防兖州的先头部队。前面车厢里约有800多名鬼子，后面两节平板车上固定着高射炮、高射机枪、重机枪、平射炮、步兵炮，是军列的战斗部分，再后面的四节闷罐车里拉的是武器弹药和补给。

　　张海涛一看鬼子军列上的架势，就知道这趟耍大发了，一挥手，东进支队的战士们就扑向了翻滚的列车。

　　列车翻车后，车上的鬼子兵死伤狼藉。坐在车厢里的鬼子兵不说了，死的、伤的、晕的，反正是谁也跑不出来，更不用说开枪反抗了。就是坐在两列平板车上负责提供火力支援的鬼子，被甩下车后，不是被翻滚的列车压死，就是胳膊、腿被摔折或头被摔破。这些鬼子的武器都是车上的重武器，死了的不说了，活着的鬼子都是受了伤而且赤手空拳，只能睁着惊恐的眼睛，看着冲上来的八路军把刺刀一下一下地刺进他们的胸膛。

　　解决了摔到车外的鬼子后，东进支队的战士们开始解决车厢里的鬼子，办法很简单，就是用枪托打碎车窗，往里面投手榴弹，直到把车厢里炸得血肉模糊，听不到鬼哭狼嚎声后才算罢休。

　　赵治宇站在一边乐的嘿嘿直笑，张海涛却是一迭声地命令部队快点结束战斗，快点打扫战场，鬼子可能很快就要赶来增援了，无论如何得把鬼子的武器弹药运走。

　　东进支队工兵连连长崔运隆跳到最后一节闷罐车上，三下两下就撬开了锁，拉开车门一看，里面都是一箱一箱的弹药，跳下车就喊：“发财了！发财了！快来搬！”马上就有几个战士跳上车，开始一箱一箱往外转运弹药。

　　东进支队炮兵连的战士们把平板车上没有损坏的高射炮、高射机枪、平射炮、步兵炮、重机枪拆卸下来后，迅速抬到已经构筑好的炮兵阵地上，炮口都指向了泰安方向。

　　战果统计出来了，这一仗消灭鬼子826人，除缴获一个步兵大队的武器装备外，还缴获了两门高射炮、两挺高射机枪、两门平射炮，连铁甲巡逻车上的机枪、炮都被拆卸了下来，炮弹、子弹、手雷来不及统计，只能先运走再说。

　　张海涛见缴获的武器弹药过多，就命令辎重连用驮马立即转运，看看驮马不够用，张海涛干脆命令骑兵连全部下马，包括自己和政委张自立的战马，全部用来驮运缴获的武器弹药。就这还运不完，张海涛干脆只留下两个营和炮兵连、重机枪连、一个工兵排准备打阻击，让政委张自立率领其它部队全部搬运弹药和物资，沿原路返回。

　　界首车站的爆炸声早已惊动了沿线的鬼子守备部队，驻守泰安的独立混成第十三旅团旅团长森田正范少将在睡梦中被惊醒，马上命令铁路守备队立即赶往出事地点检查情况。

　　想了想，有点不放心，森田正范少将又派出第56独立步兵大队乘坐汽车赶往界首，增援铁路守备队。

　　泰安城距离界首很近，时间不长，鬼子铁路守备队乘坐的铁甲列车就赶到了。这铁甲列车与铁甲巡逻车不同，有五节，第一节是装甲车头，第二节是炮车，首尾各有一门平射炮，中央顶上是一挺可以升降的重机枪；第三节是指挥车，也是列车司令部；第四节是运兵车，运载一个中队的步兵；第五节是防空车，装备一门高平两用炮。

　　鬼子的铁甲列车赶到界首后，还没有停稳，东进支队炮兵连就开火了，首先开火的是刚刚缴获的高射炮、平射炮、高射机枪，平置的高射炮、高射机枪和装上穿甲弹的平射炮没有辜负战士们的期望，炮弹直接撞入了铁甲列车的车头，把列车彻底炸瘫，接着高射机枪的子弹撕开了运兵车那薄薄的铁甲，把里面的鬼子打得死伤一片。

　　不等高射炮、高射机枪继续发威，东进支队和赵治宇率领的那个特战小队的火箭筒就加入了合唱，火箭弹把鬼子铁甲列车的炮车、防空车、指挥车打的成了一片烂铁，上面的鬼子自然是死翘翘了。

　　运兵车上幸存的鬼子步兵好不容易打开车门，就下饺子一样接二连三地往下跳。在这些鬼子兵想来，只要跳下车就可以逃命，至不济也可以与偷袭者对射，一命换一命。可惜事实往往很残酷，埋伏在一边的八路军轻重机枪射手连给步枪手开枪的机会都不给，直接就将跳下车的鬼子兵打成了筛子。

　　看看铁甲运兵车上已经没有反抗的声音了，张海涛马上就跳脚大喊停止射击，边喊边骂一群败家子，难道不知道高射炮弹、高射机枪子弹和火箭弹比金子还金贵么？那可是打一发少一发的。

　　还要骂，就见战士们已经涌向了装甲列车。张海涛这下不骂了，慌忙跑去查看这稀罕玩意儿到底被打成了什么样子。

　　跑到跟前一看，奶奶的，这平射炮的装甲弹、火箭筒的火箭弹、平置使用的高射炮、高射机枪确实是好东西，看把鬼子打得，让他姥姥来都认不出谁是谁。

　　张海涛看的恶心，正要命令部队迅速搬空车上的弹药，就见赵治宇从衣服兜里掏出一截粉笔，在一节还算完好的车厢上写道：“奉蒋委员长令，中国宪兵于此炸毁日寇一列军车、一列铁甲列车、一辆铁甲巡逻车，全歼车上鬼子1000余名。中国宪兵立誓杀尽日寇，还我河山！”

　　张海涛影影绰绰地听说蒋介石身边有一支精锐卫队，名称好像就叫中国宪兵。见赵治宇这样写，知道是为了迷惑敌人。不过，自己的战功这样不明不白地送给别人，张海涛心里还是有点不舍，就促狭地问赵治宇：“赵队长，你说我们的特战大队和蒋委员长的中国宪兵遇到一起，哪一个更强一点？”

　　赵治宇先是嘿嘿笑了两声，见张海涛满脸都是促狭，知道这家伙有点不乐意自己把大功记在中国宪兵头上，想了想，就认真地说：“那些人也都是抗日英雄，我很佩服他们。不过，和我们特战队比，应该说我们比他们强的不只是一点，而是好多点！”说完，就用日语哼开了日本小调。

　　张海涛见赵治宇哼开了日本小调，就不再调侃他了，转而督促部队马上进入阵地，因为远远地已经可以看到从泰安疾驶而来的日军车队的灯光了。

　　听到界首方向隐隐约约传来的爆炸声和枪炮声的时候，李凌风率领特战队员在侦察营和泰西自卫团的配合下，已经控制了北集坡与大汶口之间长约10里的铁路线，工兵们在铁路两侧迅速修路，便于车辆和大炮通行。教四旅在北集坡构筑阻击阵地，教五旅在大汶口方向构筑阻击阵地，掩护师直部队和后勤司令部的辎重队伍通过铁路。

　　教五旅骑兵营和教13团在泰西自卫团的引导下，沿泰莱公路前进，为大部队开路。

　　野炮二团和山炮团越过铁路后，在李昌的统一指挥下，迅速布设炮兵阵地，准备为阻击战提供火力支持。

　　李昌还特意从防空一团要来一个高射炮连，布置在铁路附近，准备用来对付鬼子的火车、装甲车和坦克。

　　吴征率领辎重队伍上来了，所有的牲口都被上了马嚼子，马蹄也都包上了布。但是，暗夜之中，声音传的远，那么多车辆，那么多人，车轮的吱扭声和人、马的脚步声连成一片的时候，声音还是很大的。队伍里时不时地传出“往后传，加快速度，跟上”的声音。

　　唐星樱、林月琴都带着儿子随后勤司令部行动。

　　唐星樱把儿子绑在自己的背上，纵马越过铁路，回首一看，陈瑶光搂着陈梅生骑在马上，让警卫战士牵着马过了铁路。再一看，林月琴、任莹、赵小曼、晶晶都在警卫战士的护送下顺利过了铁路。唐星樱放下了心，带着警卫班打马朝辎重队伍赶去，她知道队伍运送的都是在山东创建根据地必须的物资，是丈夫的宝贝疙瘩，必须得好好的看护。

　　按照刘一民的命令，赵小曼、晶晶率领着那些准备到根据地从事文化教育新闻工作的人员，跟着唐星樱行动。这些人大都是书生，有的人年龄还比较大，长途行军又异常辛苦，为了不让他们拖大部队的后腿，蔡中和曾中生专门抽调了一批战马，减轻他们的行军压力。

　　就这，到过铁路的时候，蔡中还是不放心，专门让工兵团派出部队，几乎是一个人拉一个人，硬是把他们拉着通过了铁路。

　　后勤辎重队伍和野战医院的伤员队伍足足过了一个小时，急的曾中生和蔡中的额头上直冒汗。见唐星樱和林月琴终于过了铁路，蔡中和曾中生都松了口气，命令师直属部队越过铁路，沿泰莱公路向徂徕镇前进。

　　这个时候，警戒哨报告，泰安的鬼子上来了。


第三二五章　津浦路之战（三）

　　独立混成第十三旅团是关东军劲旅，调到山东后，除了到泰西地区扫荡了几次，干了一些连畜生都不齿的兽行外，并没有与中国军队交战。不过旅团长森田正范少将是军中宿将，在东北也多次与义勇军、抗联交手，战术素养还是很高的。

　　森田正范少将对驻防泰安的任务很清楚，一是做第五师团、第十师团、第十六师团的战役预备队，随时准备投入战斗。二是维护泰安周边地区治安，为津浦路南段作战营造一个安全的后方。三是保证津浦路泰安段畅通，确保前线部队的补给能够源源不断的运上去。

　　自从共产党的泰西自卫团成立后，接二连三地向鬼子发起攻击，虽然是一支刚刚拉起的小部队，武器弹药和军事训练都严重不足，战斗力也有限，每次只能打死打伤十几个鬼子甚至两三个鬼子，战果十分有限，但狡猾的森田正范少将已经意识到了问题的严重性。他知道，中国地大物博，人口资源大，战争潜力也大。如果人人都像泰西自卫团那样起来反抗的话，很快就会形成一股洪流，把皇军吞噬的干干净净的。毕竟皇军兵力有限，就是射击技术再高，武器再精良，也填不满战争消耗的黑洞的。

　　因此，接到界首车站被袭、皇军军列出轨的报告时，森田正范少将的第一反应是又是该死的共产党游击队搞破坏了，因为这支游击队前一段时间就袭击过界首车站，打死打伤了十几个皇军。他们对界首车站的环境熟悉，又趁夜晚偷袭来了。不过这次他们搞的太过火了，把皇军军列都搞出轨了。这界首距离泰安城这么近，游击队竟然敢如此猖狂，简直把骁勇善战的独立混成十三旅团当成了木偶！欺人太甚！于是，森田正范少将命令铁路守备队派铁甲列车前去消灭偷袭者，检查军列受损情况，抢救伤员。同时还派出步兵独立第56大队前往增援，想把游击队一网打尽。

　　当然，森田正范少将心里也知道，这个时候再想消灭游击队有点困难，那些家伙偷袭得手后怕是早已逃之夭夭了。

　　但接下来的情况就让森田正范感觉麻烦大了。先是铁路守备哨所报告铁甲列车在界首方向与中国军队发生激战，接着就是与铁甲列车指挥官失去联系。

　　森田正范少将百思不得其解，泰安周围已无中国军队主力，就是有，他们也不可能与铁甲列车抗衡。森田正范在司令部里让参谋长一遍遍地摇电话机，命令电台不停地给铁甲列车指挥官发报，可惜对方就像哑巴了一样，再也不回一句话了。

　　森田正范少将意识到铁甲列车也出事了的时候，派往界首车站增援的步兵56大队已经乘车赶到了。这个大队长倒是很懂规矩，很快就给森田正范少将发报了。不过电报很短：“在界首车站遭遇火力异常强大的中国军队打击，伤亡严重，现正利用铁路线固守，恳请旅团长阁下紧急战术指导。”

　　这下，森田正范少将坐不住了，以为中国军队大部队从泰山山区迂回过来了，很可能是要切断津浦铁路，干扰皇军大部队的津浦路南段作战。他马上命令步兵独立57大队、独立骑兵大队、独立炮兵大队紧急集合，增援步兵独立56大队。又命令驻守万德的铁路守备队、步兵独立58大队迅速增援界首，夹击中国军队。

　　就这，森田正范少将觉得还不够周密，直接向第二军司令官西尾寿造中将发报，称运送一一四师团先头部队的军列在界首车站遭到中国军队偷袭，派去支援的铁甲列车已经失去联系，现在他本人正率旅团主力前往增援。请求司令官责成住张夏的一0八师团部队，做好增援准备。

　　发完电报，森田正范少将率领部队出泰安城，浩浩荡荡地向界首杀去。

　　张海涛和赵治宇发现日军步兵第五独立队车队的灯光后，马上率领部队在界首车站和村子里隐蔽起来，准备一鼓作气，把增援的鬼子给消灭了。可惜，自从教导师连续大捷后，鬼子各级指挥官的警惕性都大大提高。来增援的鬼子大队长就是这样，远远地听见界首车站的枪炮声，开始还以为铁甲车队正在消灭游击队呢，不住声地催促司机快点快点再快点，可后来很快就听不到枪炮声了，也看不见炮弹、子弹划过夜空时产生的曳光了。这个鬼子大队长马上就狐疑起来，在接近界首村时，果断下令车队停了下来，思考再三，才命令一辆装甲车打头，掩护一个小队的鬼子到界首车站搜索侦察。自己带着四个中队士兵，拖着大队步兵炮直接摸上了铁路，在临近车站的地方建立了炮兵和重机枪阵地，准备支援车站作战。

　　鬼子装甲车驶入界首车站，自然就发现了被打成残骸的装甲列车。装甲车上的机枪开始向四周扫射，进行火力侦察，随行的步兵小队士兵也变成战斗队形进行搜索。看看没有遇到还击，步兵小队长就打出了信号弹，通知大队赶上来，自己带着士兵们边警戒边检查铁甲列车的受损情况。

　　鬼子大队长看到信号弹后，传令汽车兵将车全部开进站台，留下两个中队保护炮兵和重机枪阵地，充当预备队，自己带着其余两个中队沿铁路进入界首车站。

　　鬼子车队上来了，一辆接一辆汽车开进了车站，车灯把车站照的通明，也把铁甲列车和远处的军列的惨状全部照了出来。

　　等鬼子大队长带着两个中队援兵赶到的时候，入眼就是铁甲列车和远处军列的残骸。鬼子大队长喊了声巴嘎，就指挥部队散开，进行全面搜索。

　　就在这个时候，八路军东进支队的火力打击开始了。

　　张海涛本来是想把鬼子增援部队全部吸引过来，用火力埋葬鬼子，没有想到鬼子如此狡猾，开进来的汽车竟然都是空的。还好，时间不长，沿铁路过来了一队鬼子，看人数也有三、四百人，就这也行，也不枉老张带着队伍在这里侯了他们那么久。

　　看看再不开火的话，鬼子就可能发现隐蔽的部队。张海涛对身边的炮兵连长杨树人说：“记住一炮干掉鬼子的那辆装甲车。干掉后你就是东进支队炮兵营长了。”

　　见杨树人使劲点头，张海涛一抬手，就把一个端着枪、弯着腰、鬼头鬼脑地向炮兵阵地方向搜索来的鬼子打翻在地。枪响的同时，“打”字也吼出了口，炮兵阵地上的平射炮随即开火，一发穿甲弹直直地射进了装甲车，轰的一声，装甲车就成了一团火球。

　　霎时间，隐蔽在车站西边的东进支队的重机枪、迫击炮全部开火，子弹、炮弹直向鬼子飞去，那些站着的鬼子很快就都躺到了地上。

　　这些鬼子不愧是关东军出身，确实训练有素，遇到打击后，第一时间就滚下月台，利用月台隐蔽身形，开始与八路军对射。不过，东进支队隐蔽的较远，又是晚上，步枪哪里能打的住。

　　第一轮打击过后，站台上已没有站着的鬼子了，东进支队炮兵连就转向鬼子的汽车开火，把那些汽车打的纷纷起火燃烧。

　　鬼子的炮兵见中国军队炮兵开火摧毁装甲车、汽车，马上就实施报复，两门九二步兵炮测好坐标后，齐齐开炮，轰击八路军炮兵阵地。两发炮弹飞来，登时就炸死炸伤了五、六个战士。炮兵连慌忙转移阵地，集中自己的步兵炮、迫击炮打击鬼子炮兵。

　　组成东进支队时，抽调的部队都是教导师的精锐。教一旅、教二旅、教三旅各抽一个营，警卫团抽了二营和补充营，其它炮兵、工兵、骑兵、重机枪手全是骨干连队。刚才一炮打掉鬼子的装甲车，炮兵连长正想着回去就可以扩大为炮兵营了，不料让鬼子炮兵两炮就折损了五、六个战士，这些战士可都是战斗骨干。所以，转移阵地后炮兵连长杨树人把一腔怒火都发泄到了鬼子的炮兵阵地上，集中火力猛揍鬼子炮兵，这一下，不但把鬼子炮兵打哑了，附带着把保护炮兵阵地的两个中队的鬼子也打的死伤一片，慌忙顺着铁路后撤一段距离，避开炮火打击。

　　鬼子大队长战斗经验丰富，在张海涛枪响的时候，就顺势躺倒了地下，一个翻滚，滚到了月台下面，抬头一看，站台上的士兵们被中国军队的重机枪和迫击炮打的七零八落的，慌忙组织撤到月台下的机枪手们射击，掩护部队顺着铁路撤退。

　　东进支队开始追击了。两个营的战士们一晚上没有打几枪，基本全是重火力在说话，早就憋得受不了了。这一见鬼子撤退，自然就发起了追击，一个个战斗班、战斗小组借助地形掩护，朝鬼子扑了过去。

　　一看中国军队攻击阵型，鬼子大队长就肝胆欲裂，已经想到是遇到了中国军队的精锐，但是没有想到是如此精锐。那些士兵基本上都是三个人一组，一人前进两人掩护，战术动作异常老练，腾转挪移，滑溜无比，翻翻滚滚的，就像耍把戏一样，弄得人眼花缭乱，根本就瞄不准。往往是皇军士兵开了一枪，还没有打中进攻的那个士兵，就被担任掩护的两个士兵击毙。最可怕的是，每一个小队后面，都随有机枪、迫击炮和掷弹筒，随时随地就可将皇军的机枪火力清除。

　　鬼子大队长再不犹豫，下令全体快速撤退，与担任掩护的两个中队会合。

　　这个命令一下，鬼子兵们就展开了逃跑竞赛，重机枪、掷弹筒都被扔下了，全部滚下路基，屁股向后，两腿快速摆动，沿着铁路的东侧向南跑起来了。

　　直到与掩护的两个中队会合，重新组建起了密集的火力网，鬼子大队长这才松了一口气。但是一查验人数，鬼子大队长就气得差点背过气去，就这一趟界首车站之旅，就损失了200多人，还损失了装甲车和所有的汽车。

　　鬼子大队长见损失过大，赶紧向旅团长发电求救。发完一封电报后，担心旅团长过于信任自己部队的战斗力，救援来迟，鬼子大队长就又发了封言辞恳切的电报：“军列被炸毁，车上的帝国勇士相信已全部玉碎，铁甲列车被打成了残骸，我部损失四分之一战斗力。急盼旅团长阁下战术指导。”

　　见鬼子稳住了阵脚，张海涛立即下令停止追击，部队全部撤回界首车站打扫战场，并向师部报告战斗情况。

　　此时，运送辎重物资的队伍正在通过津浦路，蔡中、曾中生回电，命令东进支队再坚持一个小时，尽量吸引和调动敌人，尔后相机转移。

　　张海涛接令后，感觉界首车站地形狭窄，万一鬼子大部队围上来，还得考虑怎么突围，麻烦的很。再说，缴获的枪支弹药总得带走吧！考虑了一下，张海涛命令工兵排在车站布设几个炸药包，铺设好起爆引线，在鬼子尸体下布设诡雷。然后就命令部队带上烈士遗体和伤员，撤出界首站，到山上布设阵地，准备再给鬼子来一下就撤。

　　森田正范少将出城后忽然想到有点不对，这支中国军队大闹界首，打的热热闹闹的，又是袭击车站，又是炸军列，又是打铁甲列车，又是阻击步兵独立第56大队，从他们的战果上看，他们必定装备有大量的炸药包，还有带穿甲弹的平射炮，不然是对付不了铁甲列车的。

　　按理说，中国军队很少装备平射炮，可能是他们炸毁军列后，利用了军列上的平射炮和穿甲弹。可是拿起平射炮就会使用，这绝对不简单，说明这支中国军队有专业炮兵，而且是训练有素、实战经验丰富的专业炮兵。这样推理，这支部队的规模应该非常庞大。也只有这样，他们才敢于在界首车站一而再、再而三地设伏。现在问题出来了，既然他们装备精良、规模庞大，为什么不直接把独立第56大队消灭了呢？

　　想来想去，森田正范少将觉得中国军队在界首的行动只能有三个理由：一是这支部队的长官自恃战斗力强横，想在界首不断扩大战果，他要利用第56大队钓鱼，等自己率增援部队赶到，可能就是他收网的时候。二是这支部队是一支特别编成的部队，火力强，特种兵种全，但兵力有限，不愿与第56大队硬拼。三是这支部队在界首的行动有更大图谋，是为了掩护其它部队行动，玩的是调虎离山或声东击西的战术。

　　这个想法一起来，森田正范少将就不愿意往前再走一步了，就地给留守泰安的第59大队、辎重大队、工兵大队发报，命令所有士兵起床集合，严守城防，并命令第59大队大队长立即与泰安以南各据点、各部队联系，特别是与独立第60大队联系，查询有无敌情。

　　这一查询，还真查处问题了，第60大队大队长报告，北集坡据点有问题，因为回电话的士兵的口音不对，让他找小队长，他竟然报告说小队长到维持会长家喝酒未回。现在战事紧急，身为陆军士官学校毕业的少尉小队长，是不可能离开自己的岗位的。

　　这一下，森田正范少将全明白了，中国军队一定是在泰安南面有大动作，在界首的一定是中国人的牵制部队，规模一定不大。他马上命令第60大队沿铁路向北攻击侦察，查清楚北集坡到大汶口之间到底发生了什么事情。命令留守泰安的第59大队迅速出城，向北集坡攻击前进，争取与第60大队会合，泰安防务交辎重大队、工兵大队和皇协军负责。命令万德方向的步兵独立第58大队和铁路守备队快速南下，与第56大队夹攻界首车站，彻底消灭捣乱的中国小部队。

　　发完电报后，森田正范少将率领独立第57大队、独立炮兵大队、独立骑兵大队立即转向，向北集坡赶去，他要看一看，中国军队在那里到底搞些什么鬼名堂。

　　张海涛做梦都没有想到，他下令三个营和骑兵连、辎重连、工兵连率先撤退后，造成兵力过于薄弱，不能围歼狡猾的独立第56步兵大队，竟然让老到的独立混成第十三旅团旅团长森田正范少将瞧出了端倪，使其对界首车站不管不顾，率主力掉头南下增援北集坡去了。此刻，他正指挥部队在泰山脚下可以俯视界首车站的一个小山头上布设阵地，计划等鬼子大部队上来后狠狠地敲它一下，吸引鬼子前来进攻，在这山头下面打个漂亮的阻击战，然后再撤退。

　　缴获的炮和重机枪，在刚才的战斗中已经发挥了威力，战士们自然是要把它们运上来的。现在，炮兵连长杨树人正指挥着战士们固定炮位，测算射界。用杨树人的话说，就是要做到不管鬼子躲在界首车站哪个角落，都要把它炸得哭爹叫娘。


第三二六章　津浦路之战（四）

　　张海涛带着东进支队撤出界首车站后，日军步兵独立第56大队还没有发觉，一群鬼子在界首车站南面不远的铁路上也挖开了工事，轻重机枪时不时地向周围扫射一下，壮壮胆。

　　此时已是三月中旬，月明星稀，早春的气息通过乍暖还寒的风儿在空气轻轻地飘荡。

　　张海涛抓了一把阵地上的泥土，嗅了嗅，觉得一股清新直沁心脾，转身对赵治宇说：“又是一年春来早！但愿今年的春天能让日本鬼子的血把中国的土地滋润得更肥沃，长出的春苗更壮！”

　　赵治宇嘴角一斜，眼睛一瞥，慢悠悠地说道：“你应该更改一下，不是鬼子的血，而是鬼子的骨灰。鬼子的骨灰是好东西，洒到地里就是上好的肥料。这个时候要是多杀点鬼子，架起来一烧，把骨灰撒在麦田里，到夏天，那麦穗必然颗粒饱满，农人们该笑的合不拢嘴了。”

　　一边的杨树人听两个人越说越瘆人，就直接打断了他们：“你们两个积点口德好不好？再说下去，我以后就不吃白面馍了！”

　　张海涛和赵治宇都是低声轻笑。笑完了，赵治宇一抬头，“咦”了一声，拉着张海涛就朝山下看去。只见界首车站出现了鬼子手电筒的灯光，时间不长，界首北边的公路上亮起了汽车灯光，界首南面铁路上的鬼子也闪着手电筒与北面的鬼子联系。

　　张海涛千算万算也没有算到鬼子的援兵先从北面来，按照常理，泰安距离界首和万德距界首的距离差不多，但泰安是鬼子大本营，增援应该先从泰安方向来才对。现在万德方向的日军增援部队先到，说明打了半天，并没有调动泰安的鬼子。看来，搞不好鬼子已经发现大部队的行动了。

　　张海涛这才想起来刚才为了搬运战利品，把部队撤走的太早了，没有围歼鬼子第一波增援的步兵，怕是让鬼子军官判断出自己是小部队，目的是为了声东击西了。这样一来，大部队可能要打打仗了。

　　懊恼的不得了，张海涛摘下钢盔摔到地上，恨恨地对杨树人说：“一会儿工兵起爆炸药包后，集中炮火狠揍鬼子，把他们彻底揍趴下，我们就撤！”

　　赵治宇一听，就问张海涛：“我们撤了，要是日军去进攻正在过路的大部队怎么办？那岂不是我们没有完成任务么？”

　　张海涛嘿嘿一笑：“大部队是想隐蔽过路，既然鬼子发觉了那就强行过路。这泰安的鬼子我早已摸清楚，就是一个独立混成旅团，我们干掉了他一部分，又把他们吸引在这里一部分。剩下的鬼子如果聪明就缩在泰安城里不要露头。否则，不说别人，光是李昌的炮兵就让他们知道什么叫八路军头等主力部队的厉害！”

　　赵治宇一听，就不由想起围歼察哈尔派遣兵团时炮兵的威势，咧嘴一笑，叹道：“又错过一场好戏！”

　　两个人正在说话的时候，杨树人已经命令炮兵就位了，炮口也都扬了起来，缴获的高射机枪、高射炮都是平放着，对着车站。重机枪连的机枪在山坡上排成了两排，黑洞洞的枪口也是对着界首车站。

　　步兵独立第58大队的搜索小队进到界首车站后，发现偷袭的中国军队已经撤走了，车站内外除了皇军的尸体还是皇军的尸体，忙向大队报告，并把车站的探照灯都弄亮了。这下，已经被吓破了胆的步兵独立第56大队大队长才算壮起了胆子，阴沉着脸，带着自己的大队战战兢兢地再一次走进了界首车站，和随后赶到的步兵独立第58大队会合了。

　　两个大队长见面后，刚刚简短地交谈几句敌情，正要分兵检查军列的损失情况，界首车站上就响起了爆炸声。第56大队大队长吓得一个懒驴打滚就向月台下滚去，刚刚滚动到位，就听第58大队大队长的喝骂声响了起来：“慌什么？支那人的几个炸药包都能把你们吓成这样？快快地起来，把玉碎的勇士们的遗体搬开，检查损失情况！”

　　第56大队大队长脸上有点发烧，把头抬起来，往站台上一看，刚才确实是炸药包爆炸，又带走了二十余个皇军士兵的生命。但好像再没有别的动静了，似乎中国军队确实撤退了。

　　站台上的鬼子们又开始忙碌开了，有的建立火力阵地，有的巡逻搜索。有的搬尸体，有的开始去检查军列、铁甲列车受损情况。这个时候，小山头上的张海涛挥了下手。

　　一颗炮弹“日”地一声划过夜空，落在了站台南面的空地上，爆炸带起的尘土在暗夜中显得没有多大波澜。

　　鬼子56大队大队长痛苦地闭上眼，嘴里呢喃着说了句：“妈妈啊，又来了！”刚想命令部队隐蔽，山头上的重机枪就开泼水一样把子弹向界首站台上倾斜开了。

　　站台上的鬼子全部炸营了，卧倒的，连滚带爬往铁甲车残骸后面躲的，滚到路基下面的，不一而足。

　　鬼子的痛苦还在继续，修正了炮击参数的八路军炮兵，开始了集中炮击，一组十几颗炮弹，飞过夜空，向站台上的第60大队的车辆砸来。然后就是持续炮击，直到鬼子们醒悟过来，自己开枪打碎探照灯、关掉汽车灯，把车站重新变成黑黝黝的一片，炮击才算停止。

　　鬼子们不知道完成炮击后，八路军就已经撤退了，还趴在路基下面或弹坑里不敢出来。

　　此时，泰安南面北集坡和大汶口方向都已经打响了。

　　接到泰安的鬼子上来了的报告后，曾中生让蔡中指挥师直属部队转移，自己带着参谋去了教四旅阵地。

　　观察一阵后，曾中生发现鬼子也就是一个大队的兵力，就交待雷鸣稳着打，边打边撤，把鬼子往预设伏击圈引。看能不能钓到大鱼，好让李昌的炮兵好好地过个年。千万不能打的太猛，把这股鬼子吓跑了。

　　来的是从泰安城出来的步兵独立第59大队。鬼子兵们都是从睡梦中被叫醒的，有的人还睡眼惺忪，跌跌撞撞地跟着大队走。个别倒霉的实在瞌睡，东倒西歪的，就会挨一顿马鞭子。

　　这个时候，八路军已经越过了铁路，北集坡一带静悄悄的，连个狗叫声都没有，显得非常安宁。

　　要说教导师这个时候悄悄撤离，鬼子纵是发现有部队过路，也不敢在夜里追击。但教导师是我军头等主力，干部战士求战意识很强，渴望的都是在战场上杀敌立功，随时随地都想找鬼子练枪法。现在鬼子敢夜晚增援北集坡，那是求之不得。因此，一见鬼子上来了，雷鸣笑得一双眸子就像天上的星星一样明亮，马上就下令教10团准备战斗，要把握节奏，把敌人粘住，让鬼子攻不动、跑不掉，只能求援。真正钓一条大鱼出来。

　　教10团团长桑一达和政委陈曦一直指挥部队守在北集坡车站的北端，就等着鬼子来增援。好不容易鱼儿要咬钩了，哪里会让他们跑掉。因此，桑一达把几个营呈梯次配置，逐步后撤，还规定团火力支援营没有命令不得开火，以免吓跑了鬼子。

　　于是，向北集坡搜索前进的鬼子先是听到了一阵阵稀稀落落的枪声，听声音，好像都是三八大盖。不过，枪声虽然稀稀落落的，但枪枪咬肉，独立59大队结结实实地扔下了百十具尸体。

　　鬼子大队长大怒，架起步兵炮、掷弹筒、重机枪对着响枪的地方就是一通发泄。打完了才发现对面阵地上似乎没有反应。鬼子大队长以为偷袭者已经跑了，骂了几声胆小鬼，就指挥部队直奔北集坡车站而去。

　　刚走了不到200米，又是一阵稀稀落落的枪声，鬼子兵们又倒下了一片。鬼子大队长一边向森田正范少将报告，一边命令部队成战斗队形，攻击前进，追上偷袭的游击队，彻底消灭他们。

　　这个时候，森田正范少将已经快到战场了。刚才界首车站的炮声他隐隐约约听到了，也接到了第56大队和第58大队的求援电报。森田正范少将有点迷茫，原以为中国军队在北集坡一带有大动作，现在看来也没有什么，就凭那些稀稀落落的枪声，就知道对方不是什么大部队。难道自己判断错了么？

　　森田正范给独立第60大队发了电报，询问他们到了什么地方，命令他们迅速行动，夹击偷袭的支那游击队。

　　得到第60大队已经开始向北集坡方向攻击前进的电报后，森田正范放心了。他从战马上下来，看了看夜色中的北集坡，命令独立炮兵大队就地构筑阵地，命令独立骑兵大队和独立步兵第57大队以坦克、装甲车开路，从北集坡南面快速迂回过去，配合步兵独立第59大队消灭偷袭的中国军队。

　　既然没有大规模的中国军队，日军也就没有顾忌了，大开着车灯，开始快速迂回了。

　　看见总算是钓到鱼了，曾中生大喜，严令洪超远教五旅撤退，让开通道，放大汶口方向来的鬼子快速北上。又命令雷鸣缓缓后撤，控制速度，让三路鬼子在大部队过路点会师，彻底进入伏击圈。

　　森田正范站在炮兵阵地上，看着自己的三路大军在夜晚的大地上纵横奔驰，三路灯光越来越近，不由得咧开嘴哈哈大笑。因为他想起刚从本土来的几个女护士都还没有经过壮胆教育，等抓住了可恶的偷袭者，就让她们试验一下，看看她们的小脸蛋会不会吓得花容失色！

　　一阵一阵稀稀落落的枪声引导着最北面的步兵独立第59大队逐渐南移，慢慢地和中间迂回的独立骑兵大队和独立第57大队以及从南面北上的独立第60大队会合了。这个时候，枪声突然停止了，偷袭的中国军队就像刚刚刮过的一阵风一样，消失的无影无踪，让追击的、增援的、迂回包抄的三路日军糜集一团，无所适从。

　　在后面炮兵阵地上观察的森田正范少将赶到奇怪，正在追击的部队为什么停止不前，难道胆小的中国人又一次逃脱了么？他马上命令身边的传令兵，去看看到底发生了什么事。

　　森田正范马上就知道发生了什么事情，只不过不是传令兵回报的，而是他那双惊恐的眼睛看到的：平地起雷，天空中突然闪过一群群光彩耀目的流星，砸在了独立混成第十三旅团三个步兵大队、一个骑兵大队构成的追击集团中间。

　　森田正范感觉自己完全不能接受这个事实，拼命地摇头。摇完以后再看，见那流星雨还在不停地下，自己的部队也和自己一样，彻底吓傻了，被流星砸的乱七八糟，有向后跑的，有向前冲的，有向南逃的，还有向北蹿的，完全失去了大日本帝国陆军精锐的风范，连支那的土匪都不如。

　　这个时候，冲锋号响起来了，漫山遍野都亮起了火把和手电筒，把炮火笼罩下的日军照的原形毕露，在八路军的炮声中、枪声中跳舞、旋转、摔倒。

　　森田正范照着自己的脑袋狠劲地捶了几拳，还真管用，脑子一下就清醒了。他给包围圈中挣扎的几个大队长发去了最后的指导电：“分散突围，回泰安集中。”然后又给正在界首车站的第56、58步兵独立大队发报：“十万火急。迅速回防泰安。”

　　发完电报，森田正范命令独立炮兵大队放弃大炮，跑步撤回泰安，自己一马当先，带着卫兵和参谋长，向泰安城狼狈逃窜。

　　等刘一民、罗荣桓率警卫团赶到的时候，战斗已经彻底结束，战士们正在兴高采烈地打扫战场。

　　一见曾中生，刚刚了解了一下战斗情况，刘一民就被雷鸣缠住了。因为教一旅、教二旅、教三旅、教五旅都有了自己的炮兵团，教四旅夹在中间很不是滋味。这次缴获了一个独立炮兵大队的野炮、山炮，还有鬼子三个步兵大队的大队炮，教四旅应该有自己的炮兵团了。不然的话，教四旅会在兄弟部队面前抬不起头的。

　　刘一民很爽快，直接就同意了雷鸣的要求，同时收回了配属教四旅指挥的山炮团，还告诉雷鸣，在兵工厂建成投产之前，炮弹最好省着用，打完了补充不上的话，炮兵团就变成步兵团了。喜的雷鸣“啪”地一个敬礼：“谢师长，教四旅绝不给你丢人，指哪打哪！”说完，又凑到刘一民耳朵边，悄声说道：“几个小弟妹都在前边，你快点赶上去，还可以在天明前睡个回笼觉。”

　　刘一民的脸一下子就扬了起来，眼睛像刀一样刺向了雷鸣。吓得雷敏连忙说算我没说，转身就屁滚尿流地跑了。

　　见鬼子已被彻底吓破了胆，炮兵连炮都不要了，赤手空拳地逃回了泰安，曾中生就建议是不是趁机包围泰安，拿下泰安。

　　刘一民还没有回答，罗荣桓就一口回绝了曾中生：“先把屁股坐稳再说！”

　　见曾中生有点闷气，刘一民就告诉他：“政委说的对。拿下泰安不是不行，问题是太晚了，等我们完成部署天都快亮了，日军的增援部队和飞机随时就可以到达。现在不是考虑拿下泰安的时候，而是要组织部队快速破路，把钢轨全部运回山里，让津浦路彻底瘫痪一段时间。这样既可以为我们的军工生产提供一部分材料，还可以打乱日军部署，支援津浦路南段作战。”

　　曾中生马上命令教四旅、教五旅全力破路，动作要快，时间要抓紧，天亮前完成任务，转移进山。

　　打这么大的仗，附近的老百姓早就被惊动了。见是八路军打了大胜仗，老百姓们全部上来了，七手八脚地帮助部队破路，钢轨抬走，枕木由群众拿回去当烧柴。时间不长，津浦路北集坡与大汶口之间路段上的钢轨、枕木被扒了个干干净净，眼见短期内是不可能通车了。那些想当八路军打鬼子的后生，直接就抬着钢轨，跟着八路军走了。

　　森田正范少将一口气逃回泰安后，见独立第56大队和独立第58大队已经撤回来了，心里稍微镇定了一下，下令紧闭城门，严防死守。然后就给西尾寿造中将发电报，详细报告了今天夜里的战斗经过。在电报结尾，森田正范少将痛哭流涕地报告道：“独立混成第十三旅团在今天晚上的战斗中，损失惨重。其中独立第56、58大队减员过半，丧失战斗力。独立第57、59、60大队和独立骑兵大队全体玉碎。独立炮兵大队丧失所有装备。唯有工兵队、辎重队由于留守泰安，保持完整。铁路守备队在界首车站战斗中玉碎300人，泰安铁路守备队铁甲车队全体玉碎，铁甲列车和铁甲巡逻车全被击毁。运载一一四师团先头部队的军列被毁，武器弹药和辎重被夺，车上一个大队826名皇军勇士全体玉碎，惨不忍睹。据独立混成第56大队大队长报告，偷袭者在车站留下的名号是中国宪兵。现独立混成第十三旅团已丧失战斗力，成了后勤部队。请司令官阁下奏报大本营，将独立混成十三旅团番号撤销或调回国内整补，并派有力部队增援泰安。否则，泰安城随时可能被中国宪兵攻破。职部决心在援军到达后剖腹自尽，以谢天皇陛下圣恩。”


第三二七章　津浦路之战（五）

　　日军第二军司令官西尾寿造中将是在睡梦中被叫醒的。

　　看了森田正范少将的电报，西尾寿造老鬼子的眉毛就不停的抖动。这个该死的森田正范，你要剖腹自尽就早点剖腹，干吗还要再拉上这么多士兵呢？就这还号称关东军勇将，屁！

　　独立混成第十三旅团号称什么关东军精锐旅团，想不到竟然如此不堪一击，简直是把人都丢到太平洋深处去了！我看不是什么精锐旅团，倒是叫愚蠢旅团差不多。一再强调夜晚不得追击敌人，加强警戒，这些家伙就是不听，自恃勇武，连敌人的番号都没弄清楚，就敢倾巢而出前去追击，倒霉了吧？

　　这群愚蠢的家伙死就死了，千不该万不该把泰安城的防务搞得一塌糊涂。现在正是大战之际，如果泰安出了问题，那津浦路就会彻底中断，南线的第十师团首当其冲就要成为孤军，粮弹双缺，危险大大的！

　　现在说什么都晚了，关键是调哪一支部队去防守泰安，第五师团、第十师团、第十六师团不用提，那是常设师团，是要用于进攻的。第一0八师团也不能随意调动，这是自己手头唯一的做预备队使用的师团，担负着随时北上、南下支援作战的任务。唯一能动用的就是几个独立混成旅团，靠近铁路线的自然是驻守德县的独立混成第十旅团。不过，独立混成第十旅团调走后，必须马上派部队接替他们，鲁西和冀南可是关着一只猛虎呢，一旦防线略有松动，那刘一民的教导师还不马上猛虎出闸？看来，要马上下命令，要独立混成第十旅团迅速南下泰安，驻惠民的独立混成第七旅团移防德县，惠民只有放弃了。

　　参谋长铃木率道少将看着司令官眉毛、手都在抖动，不，应该是全身都在抖动，就关切地说：“司令官，你是不是需要喝杯水镇静一下？”

　　西尾寿造中将此时正是焦躁难受的时候，一听铃木率道这样说，以为这家伙在嘲笑自己老朽无能，连战连败，一腔怨气马上就转移到了铃木率道身上。不过西尾寿造和寺内寿一不同，不轻易打耳光，接过卫兵端来的水喝了一口，这才说道：“铃木君，记录命令：一、驻德县的独立混成第十旅团立即紧急集结，车运泰安，担任泰安守备任务。二、住惠民的独立混成第七旅团立即放弃惠民，连夜赶回德县接防，担任德县至济南段铁路、公路防务。三、待以上两个独立混成旅团换防结束后，独立混成第十三旅团和原二十一师团第83联队、辎重联队均撤回济南整训，合编为济南守备部队，具体番号待大本营批复后公布。四、由第二军参谋长铃木率道少将牵头组成调查组，立即到泰安实地调查界首车站遇袭和独立混成第十三旅团战败原因，主要任务是追查中国宪兵的去向，并消灭之。”

　　铃木率道正在记录命令，前三条都记的清清楚楚，写到第四条脑子一下就乱了，他不懂司令官为什么会下这样的命令，让他去追查不知道是否真的存在的中国宪兵，那不是为难他么？

　　铃木率道虽然不知道自己什么地方得罪了司令官，但他心里清楚这是司令官在故意整他。好在日军等级森严，军令不可违背，铃木率道还是捏着鼻子喝下了这一壶，“啪”地一个立正，大声说道：“谢谢司令官栽培，保证完成任务，不负重托！”说完，就去发电报了。

　　看着铃木率道的背影，西尾寿造中将嘴角漾起一丝冷笑，转身开始琢磨如何向大本营和华北方面军发谢罪电报的事情去了。

　　森田正范都不知道这一夜自己是怎么过来的。好不容故意盼到了天亮，登上泰安城楼举着望远镜四下一看，没有发现中国军队围攻泰安的迹象，心里才略微放宽了一点。

　　回到旅团司令部坐定，森田正范就接到了独立混成第十旅团的电报，称该部奉第二军司令官西尾寿造中将命令，昨天夜里已经紧急集结，现已乘车南下，预计上午十一点可到泰安。独立混成第十三旅团应加强警戒，确保在独立混成第十旅团接防前泰安城的安全。

　　看完电报，森田正范骂了句“小人得志”，就让参谋长准备布置防务移交。

　　想想马上就要离开泰安了，那么多的士兵还躺在北集坡和界首的土地上，森田正范就想无论如何都要弄清楚到底是什么部队把自己打的这么惨，输也要输个明白，不能就这样莫名其妙地就剖腹自尽吧？

　　这个念头一起来，森田正范就坐不住了。在办公室转了几个来回后，决定离走之前一定要去战场查看一下，否则死不瞑目！

　　森田正范这个想法很快就实现了，因为第二军参谋长铃木率道少将率领一个调查组从济南匆匆赶到了。两个人稍微一合计，觉得大白天应该是安全的，就带上驻泰安的宪兵队和残破不全的独立第56、58两个步兵大队，先去了界首车站。

　　到界首车站一看，站台上的尸体不是被炮弹撕成了残肢碎体，就是被机枪子弹打的体无完肤。车厢里的更惨，已经分不清那些胳膊腿都是谁的。铃木率道少将首先就吐了起来。他这一吐，随行的宪兵、步兵都吐个不止，把个界首车站弄得腥臭无比。

　　现场勘查完后，宪兵们很快得出了结论：偷袭者先是偷袭了守卫车站的警备队，300人中299人都是被刀刺死，一人的后背被锥形利器刺透，怀疑是早已过时的弓箭箭头所致。从这个情况看，偷袭者是一群懂得武术、训练有素的士兵。然后，偷袭者在钢轨下面埋设了威力强大的炸药包，炸翻了军列。从军列上士兵的伤亡情况看，摔下车的是被刺刀刺死，车厢里的士兵都是被手榴弹炸死的，说明动手的是一支常规部队。再后来，偷袭者利用军列上的防空火力袭击了前来增援的铁甲列车，有炮弹壳为证。以后的事情独立第56步兵大队和第58步兵大队都能说清楚了，不需要再详细调查了。

　　综合以上情况，可以得出结论，确实存在一支名为“中国宪兵”的小部队，训练有素，战力强横，和他们配合的是一支正规军中的精锐部队。

　　查看完界首车站情况后，森田正范少将命令第56独立步兵大队残部留下，处理战死士兵的遗体，自己和铃木率道带着宪兵和第58独立步兵大队又去了北集坡。

　　昨天夜里森田正范少将害怕中国军队趁势攻占泰安，匆匆忙忙逃离战场，虽然知道自己的三个步兵大队和一个骑兵大队集体玉碎，但不知道死的都这么惨，除了独立第59步兵大队在追击过程中被步枪击毙的外，其他人几乎全部死于炮弹轰炸。特别是在战场的中心部位，士兵们都是被炸的血肉模糊。

　　随行的步兵第58大队的一个中队长看了战场后，突然精神失常，拔出刀就剖腹自尽了。这一下引起了连锁反应，几十个士兵都是神情木讷，嘴里喊着“妈妈、妈妈”，争先恐后地把刺刀刺进了自己的胸膛。

　　森田正范痛苦地看着自己的士兵，知道他们从精神到意志再到肉体已经彻底垮了，再也不能上战场了，就下令第58大队大队长把部队带离战场休息，留下宪兵仔细勘察。

　　战场被打扫的干干净净，连个炮弹壳都找不到，宪兵们找来找去，找到了几张油印的宣传单，上面赫然写着中国国民军第二十军团军团长汤恩伯将军告山东人民书。

　　铃木率道的中文不错，不用翻译，直接拿过来就读开了：“山东人民、山东同胞、山东父老乡亲们：

　　日寇侵华以来，杀我人民，占我土地，掠我资财，辱我妇女，所犯累累罪恶，罄竹难书。恩伯不才，奉蒋委员长钧令，率二十军团精锐，千里奔袭，斩断津浦路，取日寇首级以祭我死难同胞。日寇虽然强盛，也是血肉之躯，炮火之下自然灰飞烟灭。刀砍斧劈，同样亡命。望我同胞，团结一致，奋起抗争，将齐鲁大地变成日寇的坟墓。杀日寇者，为抗战英烈；破坏日寇军用设施、诛灭汉奸、擒拿特务者，亦为抗战英烈；不与日伪政权配合，积极支援抗战者，同为抗战英烈。杀一鬼子，功在千秋，满门荣光。恩伯愿与同胞共勉！”

　　读完后，铃木率道恍然大悟：“原来是支那政府军最精锐的二十军团干的啊，也只有他们有这么强大的炮火，这也解释清楚了中国宪兵这支蒋介石的神秘卫队为什么会出现在这里了。”

　　宪兵队长害怕这是中国军队故弄玄虚的疑兵计，又去抓了一些老百姓，询问昨夜在此作战的是什么部队。这些老百姓都很不配合，在宪兵们的皮鞭下，才抖抖索索地从怀里掏出了二十军团的告山东人民书，并说这支大军夜里已经向南去了，铁路也是他们扒的，都装车上运走了。

　　这下情况彻底清楚了，是支那正规军二十军团奔袭津浦路，随行的有德国人帮蒋介石训练的卫队中国宪兵。现在二十军团沿津浦路隐蔽南下，意图很明白，就是要抄第十师团的后路。至于为什么二十军团不顺势攻取泰安，铃木率道的解释是发现独立炮兵大队全部撤回泰安城后，二十军团以为泰安城守军已有防备，不易偷袭，害怕攻城不克，遭遇皇军主力围攻，遂隐蔽南下。

　　情况弄清楚了，报告也有了，铃木率道少将心里得意，暗骂西尾寿造中将机关算尽，无奈自己运气好，一下就把问题搞清楚了，让他想整自己也无从下手。至于追击消灭中国宪兵的事情，更好说了，有二十军团保护，叫铃木率道怎么追击？通报第十师团、第十六师团，让他们提高警惕就行了。

　　回到泰安后，给西尾寿造中将发了电报，独立混成第十旅团就到了。

　　森田正范拉着铃木率道和独立混成第十旅团的大队长以上的军官们吃了顿告别宴。席间，森田正范牵动愁肠，痛哭失声，哽咽着说：“自从满洲事变以来，我一直在陆军效力，战无不胜，从没有把支那军队看做对手。昨日一战，让我大开眼界，支那军队部署之精细，火力之凶猛，超出了我的常识。天皇陛下占领中国的战略目标前途堪忧啊！”

　　铃木率道少将看森田正范哭的伤心，就劝他想开点，这还是遇见了汤恩伯的二十军团，要是遇见刘一民的教导师，恐怕不光泰安城现在已经易主，怕是独立混成第十旅团前来增援的时候，一路上最少得有6架以上的飞机护卫，否则，很难到达泰安。

　　铃木率道这一说，独立混成第十旅团的军官们都无心吃饭了，两眼都变得呆滞起来。旅团长一看不是办法，总不能没有上阵就自乱阵脚吧？他摇摇晃晃地站起来，端起慢慢一杯清酒，一饮而尽，装出一副豪气冲天的样子，很牛气地说道：“诸君，不要长他人的志气灭自己的威风，大日本陆军天下无敌。这次独立混成第十三旅团之所以打败仗，那是因为情况不明，加上指挥官轻率盲动，才导致数千皇军勇士血染战场。只要我们按照华北方面军寺内寿一大将的训令办，牢牢守好防线，刘一民也好，汤恩伯也罢，来一个杀一个，来两个杀一双，管教他们有来无回！”

　　这一说，森田正范少将不愿意了，马上就站起来说不许侮辱独立混成第十三旅团战死的英灵。两个人就在酒桌上吵了起来，到最后干脆就扭打到了一起。幸亏有第二军参谋长铃木率道少将在一边劝架，两支部队的军官们不敢造次。不然的话，很可能发生一起火拼事件。

　　酒席自然是不欢而散，早已把泰安看成伤心地的森田正范少将一会儿都不愿在泰安停留，快速办理了移防，带着残破不全的队伍，拉了几汽车骨灰罐，随铃木率道少将返回济南去了。

　　接到铃木率道发回的电报后，西尾寿造有点不相信，发电询问第十师团、第十六师团、第五师团，是否发现中国军队汤恩伯二十军团。结果三个师团都报告暂时没有与汤部作战。这下西尾寿造慌了，连忙向寺内寿一大将报告了界首和北集坡战斗的情况，把自己调整部队防务的事情也作了报告。然后，不等寺内寿一大将回电，西尾寿造中将就电令第十师团暂停对藤县方向的进攻，就地防御，严防支那第二十军团偷袭。理由是第二十军团偷袭泰安段津浦路，造成铁路中断，重创了独立混成第十三旅团。同时，西尾寿造中将严令第五师团、第十六师团迅速击败当面之敌，向第十师团靠拢，做好随时增援第十师团的准备。

　　发完电报，感觉还是兵力不足，西尾寿造一边给第一一四师团发报，催促他们加快速度，早日车运兖州，承担起兖州防务。一边又给大本营发报，要求将独立混成第十三旅团和原二十一师团第83联队等残部混编，成立济南守备部队，腾出一0八师团，专门用作第二军的预备队。

　　西尾寿造中将在给大本营的电报中还建议，如果不同意将两支部队混编，就请大本营至少再派三个独立混成旅团过来，支那实在是太大了，山东偌大的地面，只有几个独立混成旅团担任守备任务，到处都是缺口，根本就不可能防住中国军队肆无忌惮的偷袭。

　　结果大本营回电在同意将两支部队混编为济南独立守备队的同时，严厉责备西尾寿造中将坐拥大军而作战不力，致使皇军连连受损，威望堕地，成为国际笑柄。大本营特别指出，由于西尾寿造第二军行动迟缓，导致津浦路南段的中国守军防线得以巩固，如果第二军再无建树的话，请西尾寿造中将回国向天皇陛下述职，报告一下第二军虚耗钱粮、拖累大日本经济的问题。

　　看完电报，西尾寿造怒不可遏，连骂大本营养了一群蠢蛋，骂着骂着嘴角就起了一排明晃晃的水灵子泡，看上去十分惹眼。

　　骂完后，西尾寿造就严令铁路部门尽快修复津浦路，保证前线军火和物资补给，使第十师团能迅速恢复攻势。

　　发生在津浦路的这场战斗，由于日军和八路军都不愿宣传，许多年后成了公案。日军战史上把交战的中国军队记录成了汤恩伯二十军团和中国宪兵，作为战史记载的另一方当事人汤恩伯，由于种种原因，也语言含糊，既不说这场战斗是他打的，也不说不是他打的，只是一直强调广义上的津浦路作战，二十军团是当然的主力部队，天天都在与日军交战，消灭鬼子无数。接着就大谈特谈被日军精锐师团一路追击的苦楚。八路军战史上虽然写下了详细经过和大致战果，但被那些要还原历史真相的学者们研究来研究去，最后得出的结果竟然是以日军没有虚夸战绩习惯、研究抗战史实应参考借鉴日军战史记录为由，认为不能完全以教导师的记录为凭，充其量是一次小规模的遭遇战。


第三二八章　徂徕会议

　　一阵鸟儿的鸣叫，唤醒了一夜好睡的刘一民。

　　睁眼一瞧，窗外已是大亮，唐星樱已经起床，正对着一个小镜子梳头。

　　刘一民披衣下床，走到唐星樱身边，摸着那绸缎一样光滑的秀发，贴着她的耳朵笑着问了句：“昨天晚上睡的好么？”

　　唐星樱对着镜子啐了他一口，然后告诉他，罗政委和黎玉同志都已起床了，正在村外散步。

　　刘一民伸手刮了一下唐星樱的鼻子，趁她还没有反应过来，就三脚两步跳出了房门，身后传来唐星樱的一声娇嗔：“调皮鬼！”

　　自从越过津浦路后，刘一民和前来迎接的黎玉、洪涛等人见了面。考虑到部队长途行军，急需休整，加上日军重兵集团现在正忙着进行津浦路南段作战，无暇顾及徂徕山区，部队又刚刚打了津浦路战斗，泰安的鬼子正忙着修复铁路，这里现在很安全，刘一民就下令部队在徂徕山区作短暂休整。

　　走出院子后，刘一民就施施然向村外溜达，正好遇见了正在散步的罗荣桓、曾中生、郭洪涛、朱瑞、黎玉、蔡中，刘一民笑着打招呼：“各位老兄早上好，我说一大早鹊儿吱吱呀呀叫个不停，原来是七大委员一起散步来了啊！”

　　这一说，几个人都笑了起来。

　　蔡中见刘一民春风满面，知道这小兄弟又过了一个春风沉醉的夜晚，精气神全部上来了，就笑着打趣说：“师长，我记得宋人秦观有首词，叫什么鹊桥仙，里面有个句子，说是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。师长老弟，我看你昨天晚上一夜好睡，早上便春风扑面，连日来行军打仗的疲倦之色一扫而空，真应了秦少游的这句词了。看来，古人诚不我欺！”

　　蔡中这一说，几个人笑的更厉害了，连罗荣桓都笑的慌忙把眼镜摘下来不停地擦拭。

　　刘一民现在的脸皮已经很厚实了，对战友们拿他和唐星樱打趣早已习以为常。等大家笑完，就说：“春天来了，蔡主任的诗兴也来了，不知道任莹嫂子的肚子有信没有，我可是已经兑现了诺言。这礼物都送了，总不能老是不让见侄女的面吧！”

　　这一说蔡中就满脸喜气，不自觉地就两脚一碰，唰地一个敬礼：“报告师长同志，你嫂子说了，就是这两个月，保证给你生个白白胖胖的侄子！”

　　几个人把鼻子都笑歪了，说说笑笑地沿着徂徕小镇漫步。

　　吃过早饭后，刘一民接到了李清、张洪涛的电报，称驻防惠民的日军独立混成第七旅团突然连夜向德县撤退，我军尚未完成部署，追之不及，只好趁势收复惠民。

　　刘一民一想就知道西尾寿造这是不愿调主力师团驻防泰安，在拆东墙补西墙，以弃守惠民来换取泰安稳定，随即给李清、张洪涛发电，通报了津浦路之战的情况，告诉他们日军这是抽调德县部队增援泰安，独立混成第七旅团是去填防德县的。命令李清立即率教三旅、教七旅、教八旅渡河东进，命令张洪涛抓住日军撤退的有利时机，放手发动群众，建立各级政权，整编所有杂色武装，迅速发展巩固冀鲁边根据地。

　　主席发来的电报，一是祝贺英雄的教导师完成战略转移。二是告诫刘一民要善于团结同志，现在他身为山东局书记、山东军区司令，是我党、我军在山东的最高领导人，要严于律己，宽以待人，善于发挥每个同志的优势，考虑问题要更全面，凡事都要想个一二三，军事、经济、民政、宣传必须一起抓，四者不可偏废。现阶段要放手发动群众，壮大武装，建立根据地，创建根据地经济体系，真正在山东站稳脚跟。三是通报中央支援山东的第三个干部团押运给教导师补充的弹药已经越过同蒲铁路，到达一二九师师部，由一二九师护送至鲁西，要求刘一民注意接应。

　　朱老总发来电报，通报了山西战场情况。在教导师主力东进这一段时间内，山西我军各部与日寇无日不战，战斗异常惨烈。日军一度攻占黄河渡口，被我河防部队和南下支援的一二0师主力联手击退。晋绥军经过苦战损失过大，已开始向晋西南和晋西北转移，日军控制晋西的目的已经达到，现正在巩固占领区。一二0师已派出部队深入晋西开展游击战争，中央已令留守陕西根据地的一二0师部队渡河，加入一二0师作战序列，开辟吕梁敌后根据地。我一一五师、独立师、一二九师为配合晋绥军作战，打了一系列伏击战、破路战，迫使日军占领晋中根据地和北岳根据地的部队彻底龟缩在交通线上。在电报结尾，朱老总告诫刘一民，一年之计在于春，一定要组织好根据地的生产，保证粮食供应。

　　看完两个领导人的电报，刘一民心里热烘烘的，知道领袖们是在手把手地教自己如何做领导，连忙给主席、老总回电，报告津浦路之战的战况，并保证一定会认真执行中央决策和总部命令，绝不辜负期望。

　　发完电报，刘一民暗自思考了一会儿，现在山西战场自己是鞭长莫及了，这津浦路南段的战事可不能错过。不过，现在和历史上不同，日军三次南下都被自己调动得晕儿吧唧，有这段时间，第五战区应该已经准备的很充分了，估计台儿庄大捷会如期发生。自己需要做的有两点，一是时不时地掐断津浦路和公路，让日军的军火补给不能正常运送。二是让教一旅和骑兵旅看牢看紧第五师团和十四师团，特别是十四师团，在豫北休整了这么久了，必然会东进，像历史上那样绕道菏泽去掐断陇海路。这个师团机械化程度高，到时候让教一旅悄悄地控制它的补给渡口，让土肥原贤二那小子汽车没油、大炮没弹，看他还能不能像历史上那样猖狂。只要能干掉十四师团，估计花园口就不用扒了。

　　思考好后，刘一民开始找郭洪涛、朱瑞、黎玉、洪涛等人分别谈话，了解每个人的革命经历，征求对山东局工作的意见。

　　这些人都是大名鼎鼎的革命者，他们的经历其实刘一民都知道，对他们的贡献和业绩，刘一民也是耳熟能详。不过，在一起搭班子共事，作为班长，刘一民和他们谈心，那也是基本常识。

　　其他人都好说，就是四支队司令员洪涛的身体很差。刘一民记得历史上洪涛很快就会病逝，看着这个老红军团长出身的优秀指挥员身体这么差，刘一民很难过。多少达官贵人脑满肠肥却只知道发国难财，洪涛这样一个抗日英雄却是因为为抗日奔波、忍冻挨饿而积劳成疾。他当即命令野战医院院长陈同亲自来为洪涛看病，伙食按重伤员对待，一定要让洪涛的身体恢复过来。

　　洪涛和孟庆山一样，都是我党派往各地的军事干部，目的就是建武装、拉队伍，开展敌后游击战争。洪涛先到了鲁西北，帮助范筑先组建抗日武装，并亲手拉起了我党控制的鲁西北十支队。后被调往山东，与黎玉一起，发动了徂徕山武装起义，组建了四支队。经过这一段发展，队伍已经达到4000人了。

　　见刘一民如此关心自己，洪涛心里感动，提出队伍初创，事务繁杂，不能住院休息，可以边吃药边工作。经过东进支队补充整训后，四支队现在战斗力有明显提升，需要配合主力打几仗，在战火中磨练磨练，战斗力才能彻底上来。

　　听洪涛这样说，刘一民心里难受之极，他告诉洪涛：“同志哥，抗日战争不是一朝一夕的事情，要想亲手把鬼子赶出中国去，就得把身体先养好。服从命令，四支队在徂徕山区继续训练，你边训练边治疗。什么时候你的身体好起来了，我就批准你带部队参战。否则，就只好把你关到医院去住院了。”

　　洪涛走后，刘一民叫来黎玉，叮嘱他去找吴征要点钱，想法去买些大公鸡，每天给洪涛炖一只，务必炖够一个月。一个月后，洪涛的身体自然会好。

　　黎玉初识刘一民，原来还担心这个我军传奇英雄年轻气盛，不好共事。早上见蔡中和他开玩笑，感觉这人比较豁达。现在又听要自己亲自去给洪涛买鸡吃，知道这个年轻领导对战友是一片赤诚。心里感动，忙说请刘一民集中精力考虑大事，这些小事大家会办的。

　　刘一民生怕黎玉一忙，把这个事情忘了，就认真告诉他，这不是小事，各级武装力量都是靠骨干干部发展起来的，洪涛是对党忠诚不贰、军事素质极高的骨干军事干部，看他身体的样子，是长期积劳成疾造成的衰弱，必须静养才行。但现在忙，他个人不愿休息，那就要想法对他进行治疗和补充营养。治疗的问题不用说了，野战医院院长陈同医术高明，补充营养的事情就得靠战友们想办法了。

　　黎玉说他现在就去买鸡，拔腿就走。

　　晚上，中共中央山东局在徂徕镇召开了第一次会议。山东局书记刘一民、第二书记罗荣桓、委员曾中生、郭洪涛、朱瑞、黎玉、蔡中出席会议，山东局组织部长李林、宣传部长钟效培、统战部长郭子化、民运部长李竹如、社会部长刘居英、青委书记孙陶林、妇委书记唐星樱、秘书处主任李均和山东军区后勤部长吴征、山东军区副参谋长钱壮飞、山东军区保卫部长胡底、随师部行动的教四旅旅长雷鸣、政委王南湖、教五旅旅长洪超远、政委胡雪融、炮兵旅旅长李昌、政委王山柱、防空旅旅长兼政委韩前进、四支队司令员洪涛、东进支队司令员张海涛、政委张自立等列席会议。秘书处主任李均担任会议记录。

　　会上传达了中共中央关于成立山东局、山东军区的决定和人事任命命令，明确今后一段时间山东局的主要任务是团结动员3800万山东人民，建立起以民兵、县区武装、地方部队为基础、以主力部队为骨干的抗日武装体系，形成以山东为根本、横跨冀、豫、皖、苏的强大的抗日根据地，浴血奋战，驱除日寇出山东，进而为争取抗日战争的全面胜利作出贡献。

　　为了完成这一任务，会议广泛听取了原山东省委负责同志意见，决定打乱原山东八个行政区的建制，按照交通线和黄河分割情况，将全山东划分为冀鲁边、鲁西、鲁西南、泰西、鲁南、鲁东南、鲁中、清河、胶莱、胶东等10个根据地，各根据地条件成熟时成立党委、行署、军区。原山东省委派往各地的特委现阶段主要任务仍然是组织发动武装起义，配合主力部队创建根据地，待各根据地初具规模时，撤销特委，与部队领导机关合并，成立新的各区领导机关。

　　除教一旅创建鲁西南根据地、教二旅创建鲁西根据地、教三旅创建清河根据地、教四旅创建鲁中根据地、教五旅创建鲁南根据地、教六旅创建冀鲁边根据地、教七旅创建胶莱根据地、教八旅创建胶东根据地外，会议决定，骑兵旅暂缓进军鲁豫皖边区，依托教一旅、骑兵旅鲁西南根据地，创建津浦路以西、运河以东、黄河以南、济宁以北的泰西根据地，微山湖地区划归鲁西南根据地。从教四旅、教五旅、炮兵旅步兵团、警卫团、工兵团、辎重团、重机枪团、防空旅、炮兵旅各抽调一个营，组成鲁东南支队，由教四旅政委王南湖率领，创建鲁东南根据地。

　　考虑到津浦路是日军南下作战的生命线，必须加大破坏力度，会议决定将东进支队与四支队合编，改称泰安支队，张海涛任司令员，洪涛任政委，张自立任政治部主任、王文彬任参谋长，依托徂徕山根据地，专责对泰安至兖州段铁路线日军作战。

　　山东局、山东军区、教导师师部率领直属部队和四支队发展沂蒙中心根据地，随时支援各根据地作战。

　　考虑到形势需要，会议决定主力部队对内仍保留原番号，对外暂时称某区抗日游击支队。各根据地县级抗日民主政府可对外公布，便于发动群众，行署、军区、党委一律暂不对外公布，待津浦路南段保卫战结束后视情况再定。

　　会议对山东局委员进行了分工，刘一民主持山东局、山东军区全面工作，主要负责军事工作。罗荣桓协助刘一民主持全面工作，主要负责组织建设、政权建设和全军思想政治工作。刘、罗二人对内称刘、罗首长，对外称一号、二号首长。曾中生协助刘一民负责军事指挥，具体指挥直属部队。郭洪涛协助罗荣桓负责各级党组织组织建设工作，朱瑞协助刘一民负责地方武装力量建设和训练工作，黎玉协助罗荣桓负责政权建设，着手筹建山东抗日民主政府，蔡中协助罗荣桓负责军队思想政治工作。

　　会议快结束时，刘一民说道：“建立稳固的山东抗日根据地，是中央、总部和全党全军同志对我们的信任。我有信心和同志们团结一致，率领我们的干部战士在山东打出一片红彤彤的根据地来。会议以后，各部队迅速向目标地区开进，放手发动群众，建立各级抗日政权和武装，实行土地改革，发展生产。要通过我们的努力，把山东建设成第二个陕西根据地。”

　　散会后，刘一民回到住处，叫李小帅喊来了吴征，要他马上率领辎重团、工兵团向沂蒙山腹地挺进，选择合适地点，建立各类工厂。当务之急是要建立兵工厂，生产弹药，最起码要恢复子弹、炮弹复装，批量生产炸药包、手榴弹和地雷。现在有从天津带来的设备和技术工人，还有从陕西兵工厂带来的技术人员，这个事情必须马上干。这次中央又派人给我们补给弹药，估计补给的都是火箭弹、炮弹和八一自动步枪子弹，以后环境会越来越艰苦，陕西的补给很快就可能停止。日式武器弹药我们不怕，靠缴获就行。但是我们自己的火箭筒、自动步枪弹药必须保证供应，这是我军战斗力的一大保证。

　　吴征说，复装弹药没问题，生产炸药包、手榴弹、地雷都没有问题，很快就可以生产。只是不能生产武器，因为没有配套的电厂和钢铁厂，用电只能靠烧柴油的发电机。钢材是缴获的，用一点少一点，从天津缴获的铜更少，很快就会用完。是不是给中央发个电报，问问倪华从美国运回的设备、物资到了什么地方，等那些设备到了，就可以开矿、建电厂，正式生产武器。

　　不提倪华还好，一提倪华，刘一民登时心就跑了，两眼不由自主地看向了天上的云彩。

　　吴征一看，知道自己说错了话，勾起了师长的愁肠，转身就走。

　　刘一民喊住他说：“铜的问题想法买，我们有钱，总是有人会和我们做生意的。开矿的事情好办，等你选好了地方，我去给你找矿，这山东要什么有什么，原材料不成问题。至于电厂，就是倪华不回来我们也有办法。泰安、兖州、枣庄、滕县、临城哪里没有电厂啊，缴获一个搬过来就是了。”

　　吴征见刘一民这么快就回过神来，心里庆幸，再也不敢多说话，敬礼后就赶快走了。

　　吴征刚走，院门外就响起了报告声，刘一民一听就知道是张海涛。

　　果然，一会儿功夫，张海涛、洪涛、张自立、王文彬四个人一起走了进来。

　　临时住所，没有那么多凳子，张海涛和洪涛坐下后，张自立和王文彬就没有了座位。张海涛四处一看，就跑去搬了根木椽子，放在地上，让张自立和王文彬坐。

　　张海涛原来一直是警卫团长，与李成毅一样，和刘一民朝夕相处，自然就随便一点，直接跑进屋子里，把正在跟着陈瑶光学写字的小政和抱了出来，放在膝盖上，逗了一小会儿，才开始汇报界首车站战斗的详细情况。

　　刘一民听了后，交待张海涛一会儿去找随后勤司令部行动的比尔·克莱门，让他看看缴获的平射炮和高平两用炮以及穿甲弹。

　　张海涛答应后，刘一民就说：“这次本来不打算把东进支队与四支队合编，因为四支队是一支新队伍，还需要进一步训练，加上黎玉同志要专门负责政府工作，洪涛同志身体也不好。后来呢，想想部队都是在战斗中锻炼出来的，再说各部队都要去创建根据地，让四支队在这里一直训练同志们也坐不住。因此，就将两个支队合并了。东进支队的长处在于战术素质高，四支队的长处在于地头熟。把你们合编在一起，就是要发挥你们的长处，建设一支让鬼子闻风丧胆的钢铁队伍。不过，我把话说到前面，洪涛同志现在的任务是养病，你们要照顾他的生活，监督他按时吃药，按时吃饭、休息。可以参与管理部队，但不参加具体作战行动。什么时候身体好了，再指挥部队作战。”

　　说到这里，刘一民站了起来，在院子里走了几步，才转身又说道：“日本人的战略很清楚，就是要打通华北方面军和华中方面军的联系，进而进攻武汉。这津浦路就是日军作战的生命线，把你们放到这里，既是对东进支队这支由我军骨干部队编成的队伍的信任，也是对徂徕山起义诞生的光荣部队四支队的信任。你们的任务就是要随时随地掐住日军的喉管，让他们在前线正打着的时候突然发现炮弹没有了、子弹没有了、汽油没有了。日军不是弹药充足么？不是兵员充足么？我们就打他们的弹药和运兵车的主意。把情报搞准确，时不时地搞它一下，让他们的士兵还没有到战场就死在火车上，让他们的弹药全部装到我们战士的子弹盒里。还要多动脑筋，不能老在家门口打，可以组成精干部队，到其它地方去打。能完成任务么？”

　　几个人一起站起来敬礼，齐声说：“保证完成任务！”


第三二九章　徂徕会议（续）

　　送走张海涛、洪涛后，雷鸣和王南湖来了。

　　雷鸣前天晚上说错了话，回去后悔的不行。今天坐在那里老老实实的，只是说把他的政委抽走了，是不是再任命个政委？

　　刘一民想想也是，这教四旅的主要首长确实变动的有点快，原师长冯达飞调去组建航空队后，雷鸣好长时间都是政委代师长，好不容易配上一个王南湖，这次又给抽走了。想着想着自己不由自主就笑了，这队伍不断扩大，干部需要不停地提拔，下一次会议，恐怕就需要把山东部队和各根据地党委、行署的干部好好研究研究了。

　　王南湖自从在南宫和刘一民一别后，好长时间没有和刘一民在一起交谈了。不过，都是刘一民一手带出来的干部，王南湖也不客气，直接就报告说部队需要磨合几天，完成编组后才能出发。现在的问题是没有团级干部，也没有支队部，总不能让他一个人啥都管吧？无论如何请师长可怜可怜他，给他配个政委、参谋长、政治部主任，让他把架子搭起来。至不济也得给他配个参谋班子，帮助策划战斗。另外，抽调的部队都不错，但是都没有带火箭筒，那玩意儿对付坦克管用，离不了。

　　刘一民想了想，现在各旅都缺旅级领导，山东省委的干部大多数不擅长军事指挥，如果调到主力部队，光是磨合就需要一段时间。四支队的洪涛、王文彬之所以直接任命为支队领导，那是因为他们两个都是军事干部出身。教四旅暂时没有政委不要紧，那是老部队，基层部队党的组织很健全。这鲁东南支队各营虽说都是从各部队中抽出来的，但这是去开辟新区，什么情况都可能发生，班子必须配健全。想来想去，觉得教二旅政治处主任李聪敏和教七旅参谋长李德光应该是鲁东南支队政委的合适人选，但二人赶到这里需要过铁路，时间也不允许，只能让后勤司令部的副司令林波先代理鲁东南支队的政委了。至于参谋长和政治部主任只能暂时空缺。因为论能力、资历，应该提拔教一旅教三团的陈锦绣和教二旅教六团的杨光，可惜教三团自从政委常化雨提拔后，一直没有政委，教六团政委张自立到东进支队后，也缺政委，这两个人都走不了。只能等统一调整干部时候再说了。

　　刘一民考虑好后，对王南湖说：“干部没有大调整，你们的班子暂时配不齐。不过，可以让后勤司令部副司令林波先去兼任你的政委。此人擅长内政，沉稳练达。我可给你说好，这是暂时的，等调整干部时，林波还要回后勤司令部，那里离不开他。至于支队部的参谋人员，你自己想办法，你可是湘江整编时的老人，只要你开口，各旅没有不给你面子的，找他们挖人。各团领导问题，从你们支队产生。这几个营的干部绝大多数都是老营级干部，应该能胜任团级领导职务的。打一仗下来，各团的团长、政委就产生了。火箭筒就从教四旅先带两具，有本事就去抢鬼子的平射炮、高平两用炮，这事不用和我说。”

　　王南湖一听，知道暂时只能这样，就说：“那我去找政委报告了，政委同意后我就去接老林了。”

　　刘一民点点头，王南湖起来敬礼后就去找罗荣桓了。

　　雷鸣知道干部问题暂时说不成，就开始请刘一民对创建鲁中根据地作指示。

　　刘一民说：“指示谈不上。鲁中距离济南很近，日伪统治力量比较强大。这个地方原来考虑是让教一旅去的，但考虑教一旅机动能力强，更适合做突击力量，就留在鲁西南平原了。教四旅是我军各旅老红军比例最高的一个旅，实战证明，教四旅的战斗力基本可以和教三旅看齐。把你放到那里就是因为这个原因。鲁中地区物阜民丰，人口众多，你到那里后，要办三件事，一是掩护好沂蒙山区我军的后方基地，不能让鬼子扫荡到那里。二是迅速组建抗日政权，为我军提供粮草和兵员。三是牢牢盯住济南，多派侦察人员对济南实施侦察，配合钱壮飞在济南建立情报网。如果战局有大的变化，需要我军出重拳挽救战局，济南就是我们的目标。教四旅、教三旅、教二旅就是我们攻取济南的主力部队。这三条你给我牢牢记住，务必落实。”

　　在教导师的几个主力旅旅长中，雷鸣别的本事不一定能排第一，求战意识绝对是第一。这一听师长派教四旅去鲁中，是为夺取济南做准备，霍地一下就站了起来，敬礼道：“谢谢师长，教四旅一定完成任务，保证指哪打哪！”

　　刘一民扑哧一声就笑了出来：“我说雷鸣，你能不能换个词。这两天我已经听你说了两遍指哪打哪了。”

　　雷鸣又是一个敬礼：“报告师长，这是教四旅全体干部战士的心里话，不能换！”说完，就大步走出了院门。

　　总算是把干部们都打发走了，夜也深了，唐星樱也从后勤司令部回来了，李小帅给马灯重新填了油，问刘一民是否要休息？

　　刘一民回答后，正要抬脚进屋，就听房门吱呀一声，陈瑶光走了出来，对他说道：“我想占用你一点时间，和你说件事情，不知道行不行。”

　　刘一民看了看陈瑶光，就让李小帅还把马灯放到院子里的石桌上，让陈瑶光坐下，问她有什么事。

　　陈瑶光看了一眼院子一边和门口持枪警戒的警卫战士，有点踟蹰。想了想，知道让这些战士离开是不可能的，就抬起头看着刘一民的脸，轻声说道：“上次唐大姐告诉我说她已经知道我的身份了，让我自动离开。我想了想，还是把事情说清楚好。我不是什么真正的特务，也不是蒋夫人的义女，只是金陵大学一个学生。戴笠为了对付你，想起了使用美色这一招，不知道他怎么就选中了我，找借口把我父母抓了起来，说是要把我送到你身边，只要能让你爱上我就把我的父母放了。”

　　说道这里，陈瑶光抬头看了一眼刘一民，见那张熟悉的脸上波澜不惊，在马灯的映照下，那双黑幽幽的眸子似乎能看到自己的心里，脸红了一下，继续说道：“在西安的时候，他们就把我送去了，我也参加了红军，被分到工作队，在西安发动城市贫民闹革命。后来，特务们看我根本到不了你身边，又怕我真的当红军，把他们抓起来，就把我挟持回了南京。到南京后，戴笠让我见了见我父母，特务们对他们还不错，戴笠也没有为难我，还让我回学校读书，就是不放我父母。上次蒋夫人来太原，戴笠又让特务把我抓去了，说是只要我能让你爱上我，就还我父母自由。否则就把我父母杀了。”

　　一说起父母，陈瑶光的眼泪就开始往下掉了。

　　刘一民咳嗽一声，陈瑶光擦了擦泪，接着说道：“为了救父母，我答应了戴笠，随蒋夫人去了太原。其实，在太原的时候，蒋夫人已经起了爱才之心，不愿意让我留下了，结果到机场的时候，我想起自己可怜的父母，这样回去怕是一家人都活不成，就要求蒋夫人让我在教导师参军。可能是蒋夫人对你不去送她有点生气，就命令我留下，还直接让我做你的生活秘书，以后就明说让我做你的姨太太。现在，我的父母可能已被戴笠他们押到渝城去了。这就是整件事情的经过。”

　　刘一民听了后，感觉与周副主席传来的密电上的情况基本一致，知道这丫头说的是实话，就说：“这个事情我已经清楚了，接下来你打算怎么办？是不是想回渝城？如果想回去，我可以派人护送你到徐州，从那里可以坐飞机或火车回去。”

　　陈瑶光摇摇头：“我不回去。我回去就会害了父母，还会害了自己。”

　　刘一民一听就有点心烦，不知道这丫头葫芦里卖什么药，绕来绕去还是一个不走。

　　陈瑶光晶莹剔透，哪里会看不出刘一民面色不豫。但好不容易逮住了机会，一定要把话说完。

　　“刚到教导师时，我的心理负担很重。同志们都把我看成了美女蛇，时时处处提防着我，唐大姐一直排斥我，你也从不拿正眼看我一下，警卫战士甚至像看管犯人一样看着我，而我自己又念念不忘救自己的父母，所以心里很苦。后来好了一点，唐大姐不像开始那样恨我了，还让我带孩子。可是我自己又不争气，真的喜欢上了你。有时候我就想，早知道有今天，还不如早早地参加红军，那样的话，说不定就可以早早地遇上你。可惜，我来晚了。你是个铁骨铮铮的好男儿，纵是我年轻貌美，又满心愿意，你也不可能让我做你的姨太太。我曾经想委屈一下自己，想法和你亲近，以求一夕之欢，让我做一次幸福女人。可惜你虽然重情重义，却偏偏洁身自好，我没有机会。这都是我自己命不好，不怪别人。”

　　刘一民一听又扯到了这上面，就不耐烦了：“你说正事，要是这样胡说，我就走了。”

　　陈瑶光忙说：“你别走，我几句话就说完。不说这个了，我现在想通了，你们才是真正的抗日勇士，是真正的中华好儿女。在你身边这段时间，我听到的、看到的事情太多了，你和战友们每天考虑的、做的都是如何消灭侵略者、如何救中国，我早就被你们感动了。我就想，自己也是一个中国人，难道我就不能和你们一样、拿起枪去战斗么？我的决心已定，以后不再有任何痴心妄想了，也不再呆在这里烦你了，再也不怕特务们拿我父母的生命要挟我了。我要当一名真正的八路军战士，当一名真正的中国军人，死也要光光彩彩地死在抗日战场上。你把我调到部队去吧，去参加工作队也行，实在不行就让我去当老师或者当记者，这我都能干。”

　　刘一民听这姑娘说的斩钉截铁的，觉得陈瑶光前一段表现比较好，可能真的是有所觉悟，这个事情从头到尾也不能完全怪她，她也是受害者，就轻轻地点了点头。

　　话说话了，意思都表达清楚了，但想想还被戴笠关押着的父母，陈瑶光就忍不住说道：“至于我的父母，要是你有机会能让戴笠放了他们，让他们来这里和我团聚，我终生感激你。要是不能，我不怪任何人。中国死了这么多人，也不多我父母两个，只能说他们的女儿没本事，不能够救他们。”

　　说着说着，陈瑶光就抽抽搭搭地就哭开了。

　　唐星樱在屋子里咳嗽了一声，陈瑶光马上就止住了哭声，看了看刘一民，捂着脸跑回屋里去了。

　　刘一民在院子里枯坐了半天，谁也不知道他都想了些什么，看的一直在屋里窗户旁注视着他的唐星樱心里都直发急，害怕夜里冷把他冻有病了，直想出来把他拉回去。

　　过了许久，刘一民才让李小帅取来纸笔，提笔写道：“蒋委员长钧鉴：请饬令戴雨农，将陈瑶光父母释放，送西安保安师部。不胜感激！中华民国陕西抗日特区教导师师长刘一民。”

　　写完，让李小帅拿去交电台发八路军总部，由总部电台转发委员长。然后，才推门回屋睡觉。

　　第二天早上吃过饭后，刘一民告诉陈瑶光已经给蒋介石发去了电报，过一段时间就会有回音。说完就让李成毅送陈瑶光去蔡中那里报到，由政治部分配具体工作。

　　唐星樱昨天夜里就知道了陈瑶光要走的事情，早上起来就帮着陈瑶光整行李，再三叮嘱陈瑶光到政治部向蔡主任和保卫部长胡底把昨天晚上说的话再说一遍，让保卫部把事情的来龙去脉查清楚，请保卫部对她进行审查。特别是将来万一有特务来找她联系，一定要立场坚定，及时报告保卫部门，切不可心生犹豫，把自己毁了。将来无论政治部分配去哪里工作，都要让人捎个信，免得大家挂念。

　　陈瑶光其实心里万般不舍，心里刀绞一般，但既然要真正参加八路军，就不能再呆在刘一民身边。她是大学生，自然知道人情世故和规矩，现在听唐星樱说的恳切，心里的窝曲再也憋不住了，抱着唐星樱就哭开了。

　　哭完了，陈瑶光又把小政和抱过来，在小脸上亲了又亲，这才洗了把脸，整理好军装，跟着李成毅去找蔡中报到去了。

　　刘一民吃过饭后就出了南上庄村，带着几个警卫战士向教五旅驻地走去。

　　才几天功夫，春天的脚步已悄然走进了徂徕山区，柳树已开始迸发新芽，路边的小草也开始泛绿，一些勤快的庄稼人早早地就下田松土施肥了。

　　几个警卫员都是年轻人心性，现在这个地区又都在我军控制之中，安全得很，一路上都是嘻嘻哈哈。

　　带队的黄文虎早上见陈瑶光真的主动离开刘一民两口去工作了，觉得安全保卫上的一大隐患消除了，心里高兴，加上天性诙谐幽默，就对刘一民说：“师长，我给你讲个笑话吧？”

　　刘一民兴致也很高，就说好吧，看小黄能讲出什么笑话来。

　　黄文虎边走边说：“我们老家有个老财家的儿子，娶了县保安团长家的女儿，整天横行乡里。不过这家伙好喝酒，一喝就醉。有一次，这家伙带着老婆回娘家，这一喝就喝多了。拉着丈母娘就说：老婆，再拿点酒，老子还要喝。那丈母娘一边躲一边说姑爷喝多了。不料这家伙酒劲上涌，伸手就摸向了丈母娘的胸脯，边摸边说：老婆，你最近吃了什么东西啊，怎么你的胸脯快赶上城里清香阁小红的胸脯了啊？那保安团长老丈人在一边听的气急，端起桌上一碗汤就迎面泼了上去。那家伙顺手一抹脸，说道：老婆，想不到你的奶水这么足，我只是摸了一下，就喷了我一脸。”

　　黄文虎一说完，几个警卫战士就嘻嘻哈哈笑成了一片。

　　刘一民没有笑，这种笑话后世的网上到处都是，比黄文虎讲的更黄、更色情的多的是。不过，他不想让黄文虎讲这些，怕把战士们带出问题了。就说：“小黄，以后不要讲这种笑话，多给战士们讲点英烈故事。”

　　黄文虎嘟囔了一句：“我不是想图个开心么？”说完，抬头一看，刘一民沉着脸，吐了一下舌头，就快步向前走去。

　　教五旅旅长洪超远不知道刘一民要来，正要和政委胡雪融、参谋长张逸程去师部找师长、政委汇报，刚好就在村口遇见了。

　　到教五旅旅部坐定后，刘一民让打开地图，和洪超远、胡雪融、张逸程一起分析了鲁南的地形。然后说道：“日军这次南下攻击徐州，只用了三个师团的兵力。现在从各方面得到的情报分析，日军的第五师团正在鲁西南作战，日军的第十师团兵分两路，一路攻击临沂，一路攻击藤县。日军的第十六师团正在沂蒙山区扫荡，现在应该已经重新占领蒙阴、沂水一线，将这个地区的国军向南挤压。如果第十师团在临沂和藤县攻击受挫，第十六师团和住莒县的独立混成第六师团必然前往增援，占领临沂后南下夹击徐州。你们的任务是到鲁南建立根据地，我考虑，当前最主要的是支援国军作战。不过，这个支援要讲究方法，要打着鲁南抗日游击支队的名义进行，也不能打打仗，最好不要暴露我军已进入沂蒙山区的实情。也就是说，要悄悄地抄日军第十六师团的后路，它在前面打，我们在后面跟进。它扶持一个维持会，我们就打掉一个维持会。重点是盯住十六师团的小股部队、辎重部队、兵站、后卫部队下手。多打仗、打小仗，像膏药一样粘着它，让它既不能集中力量增援第十师团，也不会把我们当成正规军来大规模攻击。要给日军一种错觉，认为我们就是地方游击武装。等第十师团孤军冒进，在徐州附近吃了大亏后，第十六师团必然什么也不顾了，全力以赴地去增援。那个时候你们可以在鲁南农村广泛发动群众，组建政权。一旦日军大规模围攻徐州，国军大规模撤退，日军实施追击，就可以相机夺取津浦路以东的部分县城，必要时攻占临沂，促使日军回援，掩护国军转移。师部到时候会组织部队发展鲁皖苏边区，与你们的鲁南根据地互为依存。”

　　听完刘一民的话，洪超远就说：“按照师长的这个思路，我们可以分兵，利用上次接收的新兵，成立鲁南独立团，派教13团和骑兵营带着与日军作战，教14团、15团、新五团、补充团和旅直部队就在鲁南各县展开，发动群众，铲除日伪势力，建立政权。”

　　刘一民拍拍洪超远的肩膀：“对头，就是这个意思。不过，鲁南独立团应该叫鲁南独立一团。下一步，要把精力放在组建县、区武装和民兵上，每个连都要在驻地开办打鬼子训练班，教群众如何造土地雷，如何埋地雷，如何使用枪支，如何辨别鬼子汉奸的侦察人员。还要开展地道战，这里背靠沂蒙山，我们把地雷战、地道战、山地游击战、运动战结合起来，小鬼子就会陷入人民战争的汪洋大海，走到哪里都有冷枪冷炮和地雷侯着他们，想不死都不行。”

　　张逸程插话道：“我们还要组织部队破坏鲁南的交通，挖断公路，袭击津浦铁路，让鬼子的交通线陷于瘫痪。这样，他们的攻势就消化与无形。”

　　刘一民摇摇头：“暂时不能挖断公路，鬼子现在一门心思向徐州方向进攻，顾不得来打我们，没必要挖断公路。再说，十六师团和第十师团向临沂攻击的部队，补给全靠公路运输。这可是我们发财的好机会，不利用这些公路多搞点武器弹药，将来你们拿什么发展地方武装，拿什么建立独立二团、三团、四团、五团、六团啊？还是我在打天津前说的那句话，要让鬼子变穷，让他们穷的枪里没有子弹、碗里没有饭。哪里有鬼子的军火库就去占哪里，哪里有鬼子的辎重车队经过就去打哪里。我们就专干这样的活！”

　　几个人哈哈大笑。笑完了，胡雪融说：“这样的话，干脆把部队全撒下去，以营为单位，边作战边发动群众边扩大武装，一个连一小块根据地，要不了几个月就能把整个鲁南苏北连成一大片。给干部们讲清楚，要吃鬼子的、喝鬼子的、拿鬼子的，凡是鬼子有的，我们都得有。什么枪啊炮啊米啊面啊罐头啊军装啊，我们都需要。弄的多了我高兴，弄得少了我骂娘。也不说部队编制了，有多少人多少枪就给多大的编制。够一个营，连长就当营长，够一个团，连长就当团长。哈哈，过三个月把部队一集中，他奶奶的，我这旅政委恐怕就要当好几个旅的政委了。”

　　刘一民一听，平日文绉绉的胡雪融说话怎么和《亮剑》里的李云龙一个德行啊？看来，对这些老红军得重新认识，这些人可都是能文能武的全才。不过胡雪融说的有道理，这样发展，既能减轻后勤压力，还能快速发展部队。不过部队发展起来后，必须大练兵，否则很难出精兵，一打仗部队伤亡就大。

　　刘一民把自己的想法提出来后，洪超远就说没问题，只要师长不调教五旅去打大仗，给三个月时间，部队就会迅速膨胀。至于练兵，现在全师各部队都形成了学文化、学作战技术的风气，那些班长、排长一有空就自觉训练，几次编入的新战士战斗技巧提高的都很快。举个例子，现在全师各级指挥员都没有了盲目冲锋的现象，和苏区时候相比，伤亡率小的不成比例。伤亡小，骨干就得以保存，部队战斗力会越来越强。

　　几个人又讨论了一会儿，基本上把教五旅进军鲁南的策略确定了。刘一民就前往教十三团驻地，检查十三团一营的训练情况。

　　十三团一营长祈丰年见师长来视察，激动得把帽子、军装重新整理了一遍，然后才跑上去敬礼报告。

　　刘一民看见祈丰年，笑着说：“好一个特等功臣，好一个游击英雄，怎么，骄傲了？为什么不去看我啊！”

　　祈丰年笑着说：“我天天做梦都想着去看师长，这不是怕影响师长工作么！”

　　刘一民握了握祈丰年的手，说道：“好了，不开玩笑了。现在啊，又该你大显身手了，拿出当年一个排袭扰国军一个旅、一个营阻击国军二十万大军的劲头来，带着你的战士去收拾日本鬼子。现在，鲁南到处都是鬼子，我要看看猖狂的小鬼子遇到我的游击英雄会是什么下场！”

　　祈丰年大声说：“报告师长，那自然是小鬼子屁滚尿流了！”


第三三0章　滕县之殇（一）

　　刘一民在教13团一营一呆就是一天。

　　教13团一营的战士们是第一次与师长如此亲近，见师长亲自手把手地指导战术动作，一个个兴奋的像过年一样，都盼望着能让师长亲自指点自己一番。

　　刘一民原打算来检查一下训练情况就走的，没有想到祈丰年知道师长来一趟不容易，自己又是师长特别信任的骨干干部，联想到老一营战士都得到过师长亲自指点、亲自批改学习读本的殊荣，就想让师长在部队多呆一段时间，指导战士们的战术动作，批改战士们的学习读本。目的就是要树立教13团一营干部战士的自信心和自豪感。

　　刘一民知道教13团一营就是教五旅的尖刀营，累立战功。他更知道一支尖刀部队在整个部队中的作用，他一手带出来的老一营、老二营、老三营什么时候让他失望过？因此，对祈丰年的请求他欣然应允，直接就让部队集中，从单兵战术动作和步兵班攻防战练起，一个班一个班的过。特别是三八大盖步枪的使用，刘一民教了个要领，就是只要标尺框中有人，一打就中。战士们试过以后恍然大悟，原来是这样啊！

　　晚上，刘一民就住在教13团一营，给干部战士批改学习本。

　　祈丰年的学习本里写了一篇小文章，吸引了刘一民。祈丰年是这样写的：“自从渡河到山西参战以来，我先后参加了消灭第五师团主力和攻取太原、消灭察哈尔派遣兵团、夺取天津、临清保卫战等战斗。在战斗中我发现，鬼子的枪法特别好，基本上开枪就有。这是我们和国军作战时所未有的。这几天我一直在思考，如果我们和日军精锐相遇，在双方都没有准备好的情况下，应该说日军和我们是半斤八两。只看谁先抢占有利地形了。日军擅长的射击已经见识过了，他们擅长的拼刺刀还没有机会见识。因为师长一直强调用子弹和鬼子说话，基本上等于禁止和日军拼刺刀。我想，师长的本意是要降低我军的伤亡率。但我营作为全旅的尖刀营，决不能在气势上输给日军，有机会我一定带领战士们与日军较量一番，直接刺刀见红，彻底摧毁日军的作战意志。”

　　刘一民沉思良久，觉得一直打胜仗让干部战士产生了傲气，能打仗的部队必然有傲气，但像祈丰年这样的游击战高手想去和鬼子拼刺刀，那就危险了，遂直接在祈丰年的学习本上批示道：“敢于刺刀见红的部队才是过的硬的部队。我之所以强调用子弹和敌人说话，就是要求各级指挥员都树立打巧仗的思想，不与敌人拼消耗。什么时候是我军与敌人拼刺刀的时机呢？那是我军部队在弹尽援绝的情况下，与敌做殊死搏斗时的最后选择。禁止我军各级指挥员在战斗进行中随意组织与敌拼刺，这是纪律。”

　　写完以后，叫来祈丰年，让他仔细看看自己的批语，重温我军灵活机动的战略战术的精髓，万不可轻敌。

　　祈丰年知道师长是怕他去和鬼子死拼硬打，他哪有那么傻，只不过是不服气日军的拼刺技术，想找机会和鬼子较量一下，可不是他把师长一贯强调的教导师作战原则给忘了。见师长如此郑重地批改，而且当面交待，祈丰年就说：“请师长放心，我知道我军的长处不是和日军拼刺刀，还是伏击、袭击的战果大、伤亡小。不过，如果短兵相接，那就是师长说的狭路相逢勇者胜，就是用刺刀拼，也要拼出一条血路。”

　　刘一民点点头，和祈丰年探讨了一阵日军的战法，接着就继续批改战士们的学习本。这一批改就是一夜，直到天明，刘一民才站起来伸伸腰、踢踢腿，稍微活动了一下，带着警卫员们回师部去了。

　　就在教导师在徂徕山区休整分兵的时候，日军集中力量抢修津浦铁路，津浦路南线作战的滕县保卫战、临沂保卫战拉开了序幕。

　　第十师团师团长矶谷廉介中将是个很复杂的人物。他出生于日本的兵库县，和板垣征四郎、土肥原贤二一同毕业于陆军士官学校第16期，1915年毕业于陆军大学，是日军中四大中国通之一。

　　但是，与板垣征四郎和土肥原贤二不同，一是矶谷廉介当时并不想上陆军大学，而是想来中国。因为他的岳父、日军第一代中国通、日军对华谍报鼻祖青木宣纯曾告诉他，他一生的事业应该在中国。二是矶谷廉介虽然也是日军四大中国通之一，但他属于日军中国通中的南支那派，主要研究的是孙中山派系的发展，而板垣征四郎和土肥原贤二都属于日军中国通中的北支那派，关注的是东北和华北。三是矶谷廉介在任日本驻华公使馆、驻华大使馆副武官期间，结识了孙中山，对孙中山先生非常敬爱，对蒋介石却一直不感冒，而板垣征四郎和土肥原贤二等北支那中国通都认为广东人称孙中山为孙大炮非常中肯。

　　卢沟桥事变前，矶谷廉介属于日军中不主张扩大事态范围的那一部分人，但是战争一旦开始，矶谷廉介还是披挂上阵，扮演起了急先锋的角色，从平津一路南下，一直攻占了济宁。这一下，让矶谷廉介顿时觉得中国军队不够尔尔，原来就知道中国军队装备差、战斗力低，没有想到竟然差到这种程度、低到这种程度。

　　直到上次会援天津，第十师团先头部队在沧县被教四旅骑兵营重创，矶谷廉介才忽然明白，这八路军的教导师不同于一般的中国部队，步兵火力强大，而且擅长使用地雷、炸药包，他们有一种兵器是专门对付皇军的坦克和装甲车的，一炮就能把坦克打成一堆废铁。在这支部队面前，皇军没有丝毫优势。无奈之下，矶谷廉介将被击毁的坦克直接运回日本，让军工人员研究，看能不能知道是被什么武器击毁的。

　　沧县之战让矶谷廉介心生警惕，部队回防山东后，在对津浦路南段作战的时候，矶谷廉介就有点谨慎了，不停地囤积弹药和物资，单是对滕县的侦察就用了半个月时间。因此，教导师破坏津浦路暂时对第十师团影响不大。现在，矶谷廉介已经弄清楚了当面防守的中国军队的番号和布防情况，知道是中国军队中装备最差的川军第二十二集团军防守界河至滕县一线，西北军庞炳勋军团防守临沂，矶谷廉介内心的最后一丝忧惧彻底消散了，马上变得英姿勃发起来，这老鬼子要出手了。

　　按照第二军的作战计划，第十师团第八旅团赖武平少将指挥补充完毕的第39联队配以部分骑兵、工兵、炮兵进攻临沂，新任第三十三旅团长濑谷启少将率第10联队和第63联队，配以部分骑兵、炮兵、战车部队，组成濑谷支队向滕县方向进攻，矶谷廉介率领第40联队和师团直属的骑兵联队、野炮兵联队、工兵联队、辎重联队担任预备队，其中辎重联队确保军火补给运输安全。

　　矶谷廉介对第二军的作战计划反复研究后，制定了东线牵制，正面迂回包抄的作战方案。以赖武平少将指挥第39联队指挥皇协军前进总司令刘桂堂部增援在临沂方向进攻受挫的独立混成第六旅团，攻占临沂，吸引中国军队驰援，减轻滕县正面战场的压力，然后集中濑谷支队强攻界河一线，造成在界河决战的架势，趁中国军队注意力集中到界河的时候，留一部分部队监视界河守军，濑谷支队主力穿插过去，以第10联队主力攻占滕县，第63联队直接迂回南下，抢占临城，打乱中国军队的防守部署，让界河一线的中国守军不战自溃。尔后，濑谷支队全力南下，攻占徐州。

　　矶谷廉介打定主意，要以第十师团一个师团之力攻占徐州，为第十师团的战旗再添一丝光辉。因此，他在作战会议上对手下的旅团长、联队长们说，让第五师团、第十六师团去牵制中国军队吧，有第十师团就足够了！

　　3月18日拂晓，在比历史上的滕县保卫战整整晚了4天后，日军第十师团在滕县动手了。

　　防守滕县的是国民革命军第二十二集团军，就是川军中有猴子之称的邓锡侯部和田颂尧部、李家钰部改编而成。川军总司令刘湘病逝后，邓锡侯奉国民政府令回川主政，孙震升任二十二集团军总司令。该集团军整编时辖四十一、四十五、四十七军三个军，每军两个师，每师两个旅，每旅两个团，共24个团。开赴山西战场后，在娘子关战场，由于情况不明贸然投入战斗，被日军各个击破，损失近半，孙震下令整编，每旅两团缩为每旅一团。第四十七军李家钰部后来留在晋东南战场，此时在滕县的实际兵力四十一军、四十五军，总兵力8个团，约2万人。

　　出川抗日以来，二十二集团军在山西参加了娘子关战役，阎锡山嫌该部装备太差，战斗力太低，留在山西无益，拒绝对其进行补给。蒋介石只好将其调归愿意接受的第五战区司令官李宗仁指挥。

　　到第五战区报到后，二十二集团军得到了第五战区的部分补充，除补充轻重机枪和手榴弹外，李宗仁还想方设法购买了一部分大烟土，送交二十二集团军。二十二集团军随即被调往滕县布防，总司令部设在临城，四十五军为一线部队，由一二七师师长陈离指挥；四十一军为二线部队。四十五军以滕县为据点，在界河、香城、九山、王福庄、张庄、后仡、金山一线构筑工事，阻击敌人进犯。四十一军第一二四师三七二旅进驻滕县城，负责城防；第一二四师的三七0旅进驻滕县西北的深井，掩护四十五军一线阵地的左侧背。第一二二师为集团军总预备队，位于台儿庄、韩庄一线。到了3月10日，日军天天飞机侦察、小部队渗透的态势已经很明显，二十二集团军判断大战在即，为固守滕县而重新调整部署。第一二二师师部和第三六四旅旅部移驻滕县城。同时，第一二四师师部由利国驿进驻滕县城内。孙震任命一二二师师长王铭章为第四十一军前方总指挥；张宣武团由南沙河进驻北沙河，部署第二道防线；王文振团由韩庄进驻平邑、城前，以掩护四十五军一线阵地的右侧背，并防止临沂方面日军的侧击。

　　至此，二十二集团军完成部署，严阵以待，等候日军的进攻。

　　日军的进攻开始了，开始只是小队规模的试探性进攻，到了8点，日军攻击出发阵地构筑完毕，开始了中队规模进攻。

　　天上是日军的轰炸机，地上是日军的坦克，濑谷支队集中二十多门大炮不停地轰炸。防守的川军四十五军部队毫不畏惧，轻重机枪、步枪一齐开火，顽强阻击敌人。

　　二十二集团军总司令孙震得知日军大举进攻，立即赶往前线视察，并在北沙河召开作战会议，进一步部署防御作战。

　　孙震毕业于保定陆军军官学校步兵科第一期，这年46岁，算是戎马半生了。此人是后来大名鼎鼎的孙元良的叔父，孙元良是台湾著名电影演员秦汉的父亲。可以说，看见秦汉的银幕形象，就知道孙震的长相了。

　　眼前的局势让孙震忧心忡忡，川军的战斗力他很清楚，日军进攻势头他也看到了，不过，他有点想不通，日军攻势虽然凶猛，但主要是火力攻击，投入攻击的步兵规模并不大。在这种情况下，四十五军依托阵地还能坚守。如果日军一旦集中兵力大规模突击，阵地恐怕就岌岌可危了。

　　心里知道想把日军阻挡在界河以北非常困难，孙震也不抱侥幸，在作战会议上领着将领们齐声背诵刘湘遗言：“抗战到底，始终不渝，即敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡！”背诵完毕，孙震下令各师成立督战队，对私自放弃阵地、逃离战场的将士格杀勿论。

　　到下午，日军加大了攻击力度，开始以大队规模展开攻击。惨烈的一幕出现了，手持川造步枪的川军战士在阵地上与扑上来的日军生死相搏，在他们的身后，是督战队黑洞洞的枪口，每一个战士都只能战死在阵地上。

　　死战不退的川军，硬是用血肉之躯把鬼子挡住了，打了一天，日军只攻占了看埠、白山、黄山等前沿阵地，界河一线主阵地依然在我军手中。

　　晚上，在滕县的四十一军前敌指挥、一二二师师长王铭章见到了自己的族侄王鹏举。

　　在聊城的时候，教导师政治部宣传科长王鹏举向刘一民报告，想请假去探望族叔王铭章。刘一民一听大喜，正打瞌睡就有人送枕头，马上叫来参谋处副处长朱哲晓，拿起笔在纸上画了徐州地形图，然后就把自己关于徐州战场未来发展大势向朱、王二人做了详细解释，然后告诉朱哲晓，王鹏举的族叔王铭章现正正在台儿庄、韩庄附近。一旦日军南下攻击，王铭章部必然北调滕县支援四十五军作战，固守滕县县城。如果不采取措施，滕县必然是个人毁城亡的结局。为抗战牺牲本来就是军人的最高荣誉，没有什么。关键是牺牲了也未必能挡住鬼子。滕县保卫战的关键不在于死守县城，而在于积极主动袭扰敌军，以一部兵力牵制正面进攻之敌，集中优势兵力伏击敌企图迂回突袭滕县和临城的日军。还要组织小部队不停地夜袭日军，迟滞敌人、疲劳敌人，使其不能快速南下。如果这一点做不到，就应该加大防御纵深，多布置防御线，层层抗击，化解日军攻击锐势。特别要注意的是，一旦敌人迂回包围滕县或临城，正面界河一线部队一定要有骨干将领掌握，不能让部队溃散，要迅速转移后撤，支援其它方向作战。

　　刘一民这一讲，朱哲晓早就心领神会。刘一民交待二人赶往滕县，去见王铭章，由朱哲晓协助川军制定作战计划，但绝对不能暴露我军位置和作战意向。

　　二人离开部队后，绕道鲁西南，总算是在大战开始的第一天晚上，赶到了滕县。

　　杜甫说烽火连三月、家书抵万金，现在亲眼见到了自己十分疼爱的侄儿，王铭章的喜悦无法言表，马上安排二人吃饭，边吃边拉家常，询问王鹏举这几年都干什么去了，为什么放着成都那么好的生意不做到处乱跑？这么大了怎么还是个瓜娃。

　　王鹏举心里有事，知道日军明日就可能迂回南下，也不回答王铭章的话，三下五除二扒拉完饭，这才让王铭章把参谋卫兵打发走，开始向王铭章介绍自己和朱哲晓的身份。


第三三一章　滕县之殇（二）

　　王铭章一听王鹏举当了八路军，还是威震四方的八路军教导师政治部宣传科长，就吃惊的不得了。再一看那一个年轻人更不得了，竟然是刘一民的参谋处副处长。

　　好在此时八路军与国军配合默契，加上日军大军压境，战事艰难，刘一民教导师又连战连捷威名赫赫，一听是刘一民的参谋处副处长到了，王铭章也不客套，忙把敌我态势做了介绍。

　　朱哲晓一听，这川军的布置和师长分析的一模一样，还真是在界河一线和沙河一线布置了两道防线，主力集中在界河一线。这种部署要放在教导师，是不可想像的。因为如果敌军突破界河防线，北沙河防线随之就会垮掉，万一真向师长判断的那样，日军主力从东面迂回，直取滕县和临城，这滕县、临城岂不是空城，日军唾手可得。到时候，恐怕界河一线的守军会自动放弃阵地，成为日军骑兵和坦克任意追杀的猎物。

　　朱哲晓略微思考一下，就直言不讳地指出，四十五军全部压在界河一线，四十一军一二四师三七二旅现在驻防滕县县城，三七0旅远在深井，担负掩护四十五军阵地左侧北的任务，一二二师两个旅兵力，一个在北沙河布防，一个远在百里外的平邑，说白了二十二集团军在滕县唯一的机动部队就是驻滕县的三七二旅，一旦任何一个方向发生危险，三七二旅必然被抽取增援，到时候滕县就空了。何况这些部队说是旅，实际上都只有一个团，兵力有限，还三面防守，除了界河主阵地，东西两侧全部是兵力薄弱，一捅就破。

　　朱哲晓这一说，王铭章马上意识到了问题，急忙询问现在应该怎么办。

　　朱哲晓这是第一次给国军部队指挥官参谋作战，说实话，作为老红军出身的他，对于国民党在心理上是有很深的成见的。不过现在大敌当前，当年的生死冤家成了抗日战场上的战友，并肩杀敌。见王铭章急切询问，朱哲晓思考了一下，就说：“战场的真正危机来源于东西两侧。刘一民师长判断，明日拂晓，日军很可能会分出一部从左侧迂回，攻击深井方向的一二四师三七0旅，以三七0旅一个团的兵力必然伤亡惨重，抵挡不住，到时候你一定会命令驻防滕县的三七二旅前往增援，这样一二四师主力两个团就全部压到了滕县的西北方向，滕县就空虚了。刘师长判断，这个时候日军必然会留一部分兵力攻击吸引界河正面防御的四十五军，以主力从龙山以东向滕县东北迂回，直取滕县。甚至分兵一路绕过滕县，直取临城。这里，就是龙阳店、冯水一线，就是日军迂回部队明日晚间的宿营地。”

　　这一说，等于把日军的战略意图全部说破了，日军的进攻态势和阴谋就赤裸裸地暴露在了中国军队面前。

　　王铭章不问朱哲晓该怎么办了，慌忙去给孙震发电，将朱哲晓的判断一字不差地报告孙震。为了增强说服力，王铭章连刘一民派参谋处副处长抵达滕县的事情都报告了，并说上述判断就是刘一民的判断。

　　孙震看了电报，浑身都是冷汗，日军的企图如果得逞，那二十二集团军就完了，特别是临城，只有一个四十一军直属特务营，三个步兵连一个手枪连，到时候还不是摆在日军面前熟透了的柿子么？

　　孙震直接就把电报转发第五战区司令长官。这个时候，李宗仁也是刚刚吃过晚饭，正在地图前琢磨战局。刚一看电报，李宗仁觉得刘一民的判断有点危言耸听，莫非二十二集团军是纸糊的不成？庞炳勋五个团13000人守临沂，前几天还取得了临沂大捷呢。不过，临沂大捷的主要原因是张自忠五十九军星夜驰援，打了日军一个冷不防。加上五十九军是老二十九军部队，有多次与日军作战经验，装备和战斗力都比川军要高出许多。

　　再一琢磨，李宗仁就觉得日军很有可能按照刘一民判断的那样进行迂回包抄。不过，这也好。如果日军胆敢在滕县分兵直取临城，那日军取临城的部队和取滕县的部队就是孤军，战机就在这路日军身上。

　　李宗仁本想在龙阳店、冯水一线设伏，趁迂回日军立足未稳，连夜消灭之。但仔细一考虑，川军四十五军今日在界河一线打阻击，想都不用想就知道一定伤亡惨重。单凭四十一军，不但收拾不了迂回的日军，离开预设阵地很可能被日军击溃。无奈，李宗仁只好命令孙震迅速调整部署，坚决在滕县一线阻击日军，一是坚决挡住向界河正面进攻的日军，二是坚决阻击向深井方向进攻的日军，三是坚守滕县，拖住进攻滕县的日军，让其不能增援南下攻击临城的日军。

　　第五战区随即调整战斗部署，命令孙桐萱指挥的第三集团由济宁北向兖州攻击，策应津浦路南段作战；命令汤恩伯八十五军、五十二军迅速车运临城，除八十五军一个师北上支援滕县作战外，主力在临城包围并消灭企图迂回攻击临城的日军。命令孙连仲部迅速完成台儿庄布防，做好支援汤恩伯二十军团围歼日军的准备。

　　孙震接到李宗仁电令后，与王铭章电报往来商量了半天，决议收缩防线，节节抗击，在滕县城下聚歼鬼子。遂令在平邑的一二二师三六六旅王文振团星夜西返，到龙阳店布防，坚决阻击日军。命令深井的一二四师三七0旅提高警惕，严防日军偷袭，如遇日军攻击，务必坚守至明日午间，方可向北沙河防线撤退。命令界河一线守军收拢部队，今日夜间务必招募敢死队袭扰日军。明日打退日军进攻后，一旦发现日军从龙山以东迂回滕县，则留一二五师师长陈鼎勋率两个团坚守主阵地，一二七师两个团迅速集结，撤至龙阳镇以北隐蔽，由一二七师师长陈离统一指挥一二七师两个团和一二二师北沙河的三六四旅张宣武团、在龙阳店防守的三六六旅王文振团，准备抄进攻滕县的日军的后路。命令王铭章指挥一二四师三七二旅驻守滕县，居中支援。

　　看了孙震给王铭章的命令，朱哲晓就知道李宗仁、孙震打的主意是要消灭迂回攻击临城的日军和进攻滕县的日军，朱哲晓觉得这个计划能顺利执行，倒也是个不错的作战计划。不过知道国民党内部派系林立的朱哲晓有点担心，万一哪个环节出了问题，这计划就会泡汤。想着想着，朱哲晓就想起了刘一民的勃勃英姿，觉得如果是师长在这里就好了，他一定会调集部队直接在龙山至龙阳店一线寻找合适地点，大打伏击战，让这部分鬼子死的不能再死。再一想，这二十二集团军眼下兵力不足，装备也不行，李宗仁、孙震这也是没办法，只能依托界河、深井既设阵地阻击迟滞敌人，利用滕县进一步吸引敌人，待敌分兵后再加以歼灭。

　　王铭章忙着调动部署部队，顾不上招呼朱哲晓与王鹏举了。王鹏举已经见过了王铭章，心愿已了，就提出要参加战斗。王铭章哪里会让这两个八路军教导师的干部涉险，忙里偷闲，写了封家信交给王鹏举，说是万一滕县失守，这封信就是与家人的诀别信，有王鹏举保管，日后送回老家。然后就催促二人迅速返回部队。

　　王鹏举一听，心里难过，一再劝告王铭章，抗战是个长期过程，二十二集团军只要完成阻击任务，就可以撤出滕县，前往临城继续坚持战斗，也可以留在敌后威胁日军后路，不必要抱定必死决心。

　　朱哲晓有心帮王铭章一把，就提出能不能给他一支部队，或者是指定一支部队由他协助指挥，在龙山和龙阳店之间袭击敌人，迟滞敌人的行动，为龙阳店一线布防赢得时间。最起码让他到王文振团去，指导王团布设阵地，争取为滕县守军多争取点时间。

　　王铭章有点为难，想了想还是说道：“朱处长放心，这袭击战我们也会打。你能来帮助我判明敌情，川军上下已经感恩不尽了。请代我转告刘师长，将来有机会，我四十一军一定与教导师联手打鬼子。战事繁忙，请你和小侄赶快离开滕县，回冀南去吧！”

　　夜里11点，一二五师组织了一支100人的敢死队，越过界河，摸进了金山村。

　　金山村是四十五军界河防线的前哨阵地，此时已为日军占领。带队的曹镇，是四川华阳人。出发前，让弟兄们过足了瘾，每人喝了一碗酒，吆喝着“脑袋掉了碗大个疤”、“二十年后老子还是杀鬼子的好汉”，乘着夜色向敌人阵地摸去。此时，弟兄们都是精神十足，一个个眼睛瞪得溜圆。

　　这川军二十二集团军是杂牌中的杂牌，装备不要说和中央军比了，连刘湘的部队都比不上。他们的的敢死队和二十九军的大刀队也不同，他们没有大刀，步枪也都是老掉牙的川造步枪，射程有限。弟兄们基本不用步枪，作战时都是用迫击炮阻断敌人，用轻重机枪压制敌人，近战时主要靠手榴弹，步枪基本都是拼刺时候用。

　　干掉哨兵，摸进村里后，曹镇一看，日军已经宿营，村口的树上还挂着老百姓和川军弟兄的尸体，村子里的路边、墙根都是尸体。

　　曹镇指了指一个个火堆旁围成一圈圈已经睡着的日军，让弟兄们把手榴弹全部拿出来，拧开盖，大吼一声“杀！”就率先冲了过去，手里的手榴弹直接就扔向了靠的最近的一个火堆。

　　敢死队的弟兄们齐声呐喊着扑了上去，一颗颗手榴弹投向了日军，把那些正在睡梦中的凶残的日军炸的东倒西歪的。

　　这个时候日军隐蔽的值班机枪火力开火了，很快就封堵住了敢死队的前进道路，弟兄们接二连三地被打倒。曹镇一看已经达到了偷袭目的，再打下去，这一百条命就全部送到这里了，马上下令撤退。

　　反应过来的日军开始追击包抄这支小部队，曹镇干脆下令分散突围，一定要把带来的手榴弹全部投向敌人，突围后回界河集中。

　　这一分散突围，这一晚上日军阵地就热闹了，到处都是乒乒啪啪的枪声和手榴弹的爆炸声。直到黎明时分，浑身是伤的曹镇倒在界河边，这支敢死队的袭扰才算彻底结束。

　　天明后，日军又开始了向界河主阵地的进攻。

　　矶谷廉介以为自己的作战计划占完了奇、险二字，简直是神鬼莫测，一定能打中国军队个冷不防。因此，严令濑谷支队留下一个半大队攻击牵制界河正面阵地守军，主力沿龙山向滕县迂回攻击。然后又命令40联队向深井方向攻击，企图从界河主阵地的西北迂回突破。

　　得到集团军提醒的三七0旅，见日军果然向深井迂回突击，马上向师部和军部报告，组织部队沉着迎战。无奈，40联队是日军的主力联队，又有飞机坦克大炮助战。到上午十点，三七0旅就已伤亡过半，向王铭章紧急求援。

　　历史上，这个时候王铭章是把防守滕县的一二四师三七二旅派去增援三七0旅的，虽然暂时稳定了防线，但在随后的战斗中，这个一二四师损失惨重，是滕县保卫战中损失最重的师级部队。

　　王铭章已经知道了日军的的算盘，自然不会再把三七二旅派出去了。只是命令三七0旅向北沙河防线边打边撤，务必袭扰迟滞敌人。同时命令守北沙河的一二二师三六四旅张宣武团派一个营接应三七0旅撤退。

　　既然日军向深井方向迂回突击了，那日军一定开始向龙山以东迂回了。果然，坚守龙山的一二七师报告，上午日军向龙山攻击被击退后，绕过龙山向东去了。

　　王铭章此时才算明白什么叫料敌先机了，对刘一民佩服的五体投地，一边上报孙震，一边下令界河守军收缩阵地，一二七师迅速收拢部队，待天黑后南下抄日军后路。

　　下午五点，濑谷支队主力到了冯水、龙阳店一线，在这里，日军遭到了从平邑赶回的三六六旅王文振团的顽强阻击。

　　王文振团是昨天夜里接到命令从平邑赶回来的。100来里地，走了9个小时，天明到达龙阳店。随即依托龙阳店周围的几个村子，沿北沙河构筑阵地，建立防线。

　　日军的先头部队上来了，鬼子骑兵跳下沙河，测试河的深度，然后就纵马过河。

　　陈庆华带着自己的连就坚守在龙阳店段的沙河边，看着鬼子骑兵涉水过河时的样子，陈庆华身边的连副邓海龙就说：“龟儿子，过河就像王八戏水一样，蛮好看撒！”

　　陈庆华呲牙一下：“你个瓜娃见过王八戏水？我看倒像老鳖游泳。”

　　邓海龙反嘴相讥：“连长才是瓜娃，连成都的卖笑的姐儿都知道王八和老鳖是一家。”

　　陈庆华不再说话，因为日军先头部队的骑兵大部分已经过河，眼见就要策马跑起来了。

　　陈庆华抓起捷克式轻机枪果断射击，边打边喊：“打王八了！打死一个奖一块银元，打死两个奖烟土！”于是，守军的轻重机枪全部掠向日军骑兵和沙河河面，把刚上岸的和正在渡河的鬼子骑兵打了个稀里哗啦。

　　鬼子一看对岸有中国军队阻击，马上就地建立阵地，开始炮轰守军。步兵则兵分三路，一路在龙阳店对面与守军对射，另外两路分别从龙阳店的左右绕路渡河，企图夹击守军。

　　一方要渡河攻击，一方要半渡而击。双方就在龙阳店一线激烈交战。直到赖谷支队主力赶到，日军才算渡过北沙河，攻进龙阳店村。迫使守军后退。

　　激战到晚上7点，日军停止了进攻，伤亡惨重的王文振团也撤出了战斗。

　　晚上7点，界河主阵地被敌人突破，一二五师残部已退了下来，准备夜间转移的一二七师被围在龙山。王铭章急令一二七师乘夜突围，与一二五师汇合。

　　孙震和王铭章此时算是领教了第十师团的战斗力了，急忙命令陈离整顿四十五军队伍，一二五师依托北沙河铁路桥构筑阵地，阻击从界河南下日军，命令一二七师迅速向龙阳店一线出击，袭扰日军；命令从深井撤回的三七0旅在北沙河布防，与一二五师阵地互为依托；命令张宣武团配合一二七师对日军发动夜袭。命令三六六旅王文振团撤回滕县整顿。同时，王铭章急电孙震，询问第二十军团援军位置。

　　濑谷启少将率三十三旅团抵达龙阳店后，先是遭到了王文振团的拼死阻击，损耗了一部分人马。好在王团缺乏重武器，只有一个迫击炮连，战斗力有限。就这濑谷启少将就感到悲愤莫名，本来是悄悄地干活，到最后竟然被中国军队阻击，真搞不清楚是中国军队提前在这里布防呢，还是算准了濑谷支队迂回突击的路线。


第三三二章　滕县之殇（三）

　　赖谷启的苦恼还在后面。

　　今天晚上的月儿很明、很亮，早春的风吹过北沙河，荡起的波纹把投影在波心的月儿托起、沉下、揉碎、复原，绘出一河斑斓。

　　如果不是鬼子闯进鲁南，此时这北沙河边应该是另一番景象：农人们喝着高粱做成的糊涂，谈着麦子的长势，议论着城里哪家羊肉汤味道更纯正的时候。可惜老天不长眼，给人间降生了一群两条腿的畜生，把早春的鲁南田园风光画卷活活涂抹成了人间炼狱图。

　　陈离在北沙河铁路桥边遇上了突围出来的一二五师和一二七师，一看队伍被打成这样，陈离喉头发酸，看着一身血迹的一二五师师长陈鼎勋就说：“突出来就好，突出来就好！”

　　陈鼎勋一脸惨然：“鬼子的火力太猛，战壕都被龟儿子的飞机给炸平了。飞机炸完是大炮，大炮打完是坦克，坦克后面是轻重机枪和掷弹筒，弟兄们血流成河，全部阵亡了也守不住。想想我们以前在四川哥子几个掐架，打来打去，那阵势和鬼子的火力一比，简直是小娃的鸡鸡儿，不算个球！”

　　陈离已经知道几个团长死的死、伤的伤，和陈鼎勋一商量，就决定将部队再次缩编。一二五师和一二七师各缩编成一个加强团，由二人亲自率领。陈鼎勋率一二五师在铁路桥一线的北沙河边布置阵地，和三七0旅的阵地连接，准备阻击从界河正面和从深井来的鬼子。陈离率一二七师和一二二师三六四旅张宣武团去袭扰龙阳店的鬼子。

　　分别的时候，陈离告诉陈鼎勋，八路军教导师来了一个参谋处副处长，他告诉王铭章总指挥，不能构筑单线阵地，应该把阵地构筑成一个个三角形，彼此相连，这样鬼子突破一点就会遭到两面打击，有利于部队与鬼子缠斗，免得阵地一旦被突破就全线崩溃。

　　都是打仗打老了的人，一点即透。陈鼎勋马上叫来参谋，按三角阵型迅速划出布防图，让三七0旅也依图作业，组织部队连夜构筑工事，并派工兵在铁路桥上埋设炸药包，准备炸桥。

　　陈离见张宣武团队伍完整，就想大干一场。张宣武也有此意，想趁夜色掩护，集中两个团发动夜袭，将日军赶回北沙河以北。

　　陈鼎勋在界河阵地坚守两天，对鬼子的火力和战斗力知之甚深，一听陈离和张宣武商量着要把鬼子赶回北沙河北岸，就连忙摇头说那不可能，不要说两个团了，把北沙河一线所有兵力集中起来都实现不了。很可能肉包子打狗一去不回。

　　陈离想了想说：“王师长告诉我说，那个八路军教导师的参谋处副处长告诉他，明天一早，在北沙河一线阻击后，把部队撤离阵地，放鬼子南下攻击藤县，让守城部队依托城防工事杀伤鬼子，我们最好把主力隐蔽起来，四个团集中到一起，抱成团，派小部队不停地袭扰鬼子的辎重部队，让鬼子不得安生。明天夜里抄鬼子后路，最好能炸毁鬼子的炮兵阵地，这样对固守滕县的支援最大。”

　　历史上，滕县保卫战的时候，四十五军是在16日上午从界河撤退的，当时日军已经开始攻击藤县。部队溃败下来后，由于指挥官陈离重伤，无人指挥，成了一盘散沙，绕过滕县向临城撤退，导致滕县守军成了孤军。这些溃散的部队，大部分成了日军保卫滕县部队的坦克和骑兵的猎物，损失极大。而四十一军的一二四师部队则从深井一路阻击鬼子，撤到滕县外围，与鬼子胶着一起，部队伤亡三分之二。一二二师三六四旅张宣武团先是派一个营跑步回城增援，随后另两个营被打惨后也退回滕县守城，全部壮烈殉国。只有王振文团从平邑回援，在龙阳店遇到鬼子主力，只有一个营进入滕县，其它部队只好退回临城，得以保全。

　　现在由于朱哲晓和王鹏举的到来，二十二集团军洞悉鬼子阴谋，迅速调整部署，四十五军也在日军攻击藤县前撤了下来，部队建制还算完整，经过陈离和陈鼎勋战场缩编，保存了一定战斗力。加上三六四旅张宣武团和留守滕县的三七0旅一个团都是生力军，二十二集团军在滕县的部队与日军还有一拼之力。

　　陈离这一说，几个人就觉得八路军的战法好，既能支援固守滕县，还能减少伤亡，马上就学开了八路军的战术，派出了几支以排为单位的小部队，告诉他们，目的是袭扰敌人，不在于消灭多少敌人，打了就跑，让鬼子一夜不得安生。

　　这一下，赖谷启也感受到了什么叫烦恼。整天晚上，各部队宿营地周围枪声、手榴弹爆炸声不断，搞得赖谷启一夜未眠，头都是疼的。

　　这几支出击的小部队因为不是敢死队，长官说的很清楚，打了就跑。结果战果很不错，大部分都回来了，每人还都带着缴获鬼子巡逻队、哨兵的三八大盖和手雷，在战友们面前很是炫耀了一番。

　　一见袭扰部队有这样的战果，陈离、陈鼎勋、张宣武更加坚定了学习八路军战法的信心。

　　黎明时分，北沙河一线的阵地基本修好了。王铭章到前沿检查了一下，听了陈鼎勋和三七0旅关于界河和深井防守战的报告，知道日军火力太强大，这北沙河一线不可能守住。如果一旦防线被突破，滕县周围方圆几公里内一马平川，无险可守。部队很容易被敌人分割包围，形成溃退。

　　陈离趁势提出学习八路军战法，与其在这里死打硬守，把兵力消耗在鬼子的狂轰滥炸下，不如把部队运动到敌后，断鬼子的后路，寻机歼敌。

　　几个人商量来商量去，认为滕县必须死守，上峰的命令是守三天，按照日军的火力和二十二集团军的战斗力，这三天很难守下去。城墙挡不住鬼子的飞机大炮，又没有对付鬼子坦克的武器，有的只是兄弟伙的一腔热血。恐怕是热血流进，依然挡不住鬼子的脚步。最后，王铭章决定，调张宣武团入城，由张宣武担任滕县城防司令，指挥王振文团和留在滕县的几个师部、旅部的警卫部队、民团组成守城集团，固守滕县。城里的三七二旅立即出城，固守南沙河，保持滕县与临城集团军部的联系。陈离指挥一二五师和三七0旅在北沙河阻击日军后，相机撤离，到东沙河的铁路以西地区隐蔽待机，随时回援临城，支援滕县和南沙河作战。到晚上可以秘密运动到敌后，抄鬼子的后路。

　　部队调整部署完成后，天已放亮，残酷的一天开始了。

　　由于有在沧县被打击的教训，加上寺内寿一大将的训令，从界河正面突破的鬼子，昨天晚上并没有乘胜追击突围的四十五军。一大早，鬼子开始在界河街上行凶了。卖馍馍的史克增还像往常一样，一大早就起来烧火蒸馍。馍熟了，史克增端起一笼热腾腾的白馍就放到门口，正要喊一声“热馍来了”，一个鬼子兵就看见了他，端起步枪就打，史克增一下就扑到了热馍笼上，汩汩而流的血把一笼白馍全部染成了红色。

　　就这样，界河街上没有来得及跑掉的十几个村民，都被日军屠杀。

　　杀上瘾了的鬼子到了西万院村，村民们都逃了，只有一户姓刘的，因为女人想把孩子的棉裤缝好再走，就这一迟疑，让鬼子的骑兵赶上冲散了，三个成年男人全被鬼子骑兵劈死。

　　等鬼子到西柳泉村，一看又是空村就挨家挨户搜索，这一搜，还真搜出一个人，这是孔从吾先生家的管家张凤彦，这迂腐的老先生哪里知道自己面对的是一群吃人怪兽，见了鬼子就开始宣讲圣人日，大谈仁义道德，结果被鬼子一刀劈死。

　　最典型的是到了二十里铺，村里几个老汉怕鬼子糟蹋村子，提前烧好高粱秫米茶前去迎接，结果鬼子兵很干脆，直接打翻了盛放高粱秫米茶的木桶，将刺刀捅进了几个老汉的胸膛，然后就涌进了王家酒馆，把酒馆存放的高粱烧喝完，顺路把酒馆砸了个干干净净。

　　就在这群畜生一路作恶的时候，一夜未眠的赖谷启命令63联队绕过滕县直接奔袭临城，自己驱使第10联队从龙阳店出发，开始向滕县县城东关进攻。

　　驻守滕县东关的部队是昨天在龙阳店打过阻击的三六六旅王振文团，已经有了昨天与日军的作战经验，部队很趁着，隐蔽在工事里不露头，等鬼子炮击结束时，再收拾鬼子步兵。

　　鬼子飞机开始轰炸了，十二架日机扑向滕县，在县城投弹扫射，把县城炸的房塌屋倒，尘土四起。

　　在西关的王铭章见日军飞机如此猖狂，心里黯然，这滕县单凭自己的守城部队肯定是守不住的，日军火力这么猛，不用步兵进攻，单是飞机、大炮就可以将滕县夷为平地。此时如果部队撤离滕县还来得及，还可以到城外机动作战，再晚了，怕是想撤都撤不出去了。

　　王铭章忍不住再次给孙震发报，陈述了自己的意见。

　　孙震回电明确答复，委员长打电话，滕县必须死守三天以上，如果滕县守军兵力不够，可以让三七0旅、三七二旅全部撤进城里，但王铭章必须在城里亲自指挥。

　　王铭章明白，李长官、孙老总是要用滕县来换取日军偷袭临城部队孤军冒进，滕县起的是掩护主力作战和迟滞敌人的作用。

　　王铭章彻底打消了出城机动作战的想法，把师部从西关迁回城里，命令滕县县长周同迅速疏散城内百姓，随后堵死南北城门，东西城门暂留交通通道，派传令兵到各阵地传达自己“决心死守滕城，我和大家一道，城存与存，城亡与亡”的命令。

　　就在日军第10联队攻击东关的时候，从界河合深井赶来的日军在北沙河与一二五师、一二七师和三七0旅接火了。

　　首先赶到的是鬼子的一辆铁甲巡逻车，车上的机枪不停地向四周扫射，实施火力侦察，屠杀能够看到的中国人。

　　陈离一见鬼子铁甲巡逻车赶到，忙下令工兵起爆炸药包，将北沙河上的铁路桥炸断。随着轰隆轰隆几声巨响，铁路桥轰然倒塌，正在肆虐的铁甲巡逻车直接就出溜到了北沙河里。

　　首战告捷，士兵们都是一片欢呼声。可惜欢呼声没有持续多久，就被鬼子的大炮声给打断了。

　　鬼子的炮击持续了一个小时才停止，接着就是坦克打头，开始渡河。这次，守军不开枪了，集中从界河突围时带出来的一个迫击炮连的所有迫击炮和重机枪，对正在渡河的日军实施火力急袭。

　　守军的火力急袭没有持续多长时间，因为日军的山炮、野炮在守军重火力开火后，马上就调整射距，开始摧毁守军火力点。

　　陈离见迫击炮阵地附近落下了日军的炮弹，慌忙命令迫击炮转移阵地，继续对日军渡河部队实施阻断性炮击，掩护部队阻击。那些幸存的炮兵都是百战老兵，接到转移命令，马上就收拾转移，就这还被日军炮火炸毁了一门炮，死了十几个弟兄。

　　陈离气的不行，心里一遍遍的骂着小鬼子太邪性，隔着山丘也能打的那么准。

　　眼睁睁地看着鬼子步兵在炮火和坦克掩护下，渡过窄而浅的北沙河，开始组织攻击，陈离指挥守军开火，北沙河南岸阵地上马上就是枪声一片。

　　这次守军的工事修筑的与以往不同，纵深配置，小鬼子就是攻进来，也不可能像在界河作战那样，马上可以向两翼扩展，割裂守军。就这还是四十五军第一次这样构筑工事，武器又差，要是换上刘一民教导师的部队，日军一进来马上就会被火力绞杀，想退都退不出去。

　　鬼子的坦克上来了，战士们的步枪、机枪打到上面擦起一溜溜火花，一点作用都不起。到是鬼子坦克上的机枪不停地肆虐，打得战壕里的士兵们抬不起头。

　　一二七师班长王忠仁见状大怒，顺手抄起六颗手榴弹，捆在一起，喊了声“哥子们，哪个能回到四川，告诉你嫂子，清明记得给哥子烧个纸！”喊完，爬出战壕，就向山坡下的坦克滚去。

　　日军发现了王忠仁，坦克上的机枪和坦克后面的步枪一起向王忠仁射击，打断了王忠仁的双腿，鲜血洒了一地。

　　王忠仁是四川中江人，是个老兵。在四川内战中，不明不白地随着军阀部队干过不少说起来都脸红的事。这一上抗日战场，竟然脱胎换骨，几次战斗都表现英勇。用他的话说就是要赎罪。毕竟是百战老兵。战斗经验丰富，受伤后他没有再直接向前滚进，而是缩进了一个弹坑，再不行动了。鬼子坦克上的机枪射手和随行步兵都以为他被击毙了，坦克手更是狞笑着向他藏身的弹坑压来，想把他压成肉饼。

　　鬼子坦克手怎么能知道在日军侵略下的中国，生不如死是一种什么感觉？怎么能知道这群军装破烂、拿着膛线磨平了的破枪的四川汉子，抱的是一种怎么样的牺牲精神？就在坦克压向弹坑的一霎间，坦克下面传来一阵闷响，直接就把油箱下面的护板炸飞，火星儿直接引燃了发动机，随后引起的发动机爆炸、弹药殉爆，将鬼子坦克手狞笑与惊恐的脸直接送进了他妈妈以后数十年的噩梦里。

　　北沙河一线在激战，滕县也在激战。到中午的时候，坚守东关的三六六旅因伤亡惨重，被迫退回城里，依托城墙进行防御。

　　在濑谷启想来，只要他穿插到位，膏药旗飘到滕县城下，大惊失色的守军马上就会弃城而逃，从界河到临城的中国守军防线全线动摇，甚至开着坦克、骑着战马跑上一圈就会抓到一群群俘虏，打死一堆堆的抵抗者。他做梦都没有想到，自以为得计的迂回偷袭会被中国军队识破，从昨天下午到现在一直都被中国军队阻击着、袭扰着，晚上连个觉都睡不好。看来这小小的滕县、这不入流的川军，竟然是一个死战不退的硬钉子！

　　恼羞成怒的濑谷启，不停地向师团长矶谷廉介中将发报，要求加大航空兵轰炸力度。矶谷廉介也不含糊，给西尾寿造中将发报，称精锐的第十师团在滕县遭遇支那精锐部队阻击，伤亡很大，请司令官务必命令航空兵大力配合。这一下，鬼子驻济南、石家庄的飞机全被调动了起来，滕县天空上黑压压一片，鬼子飞机你走我来，几十架轰炸机在战斗机掩护下，全力轰炸滕县县城和北沙河一线的守军阵地，成吨成吨的炸弹投下，把藤县县城淹没在硝烟中，把没有防空武器的守军阵地炸得支离破碎、血肉模糊。

　　一寸山河一寸血！


第三三三章　滕县之殇（四）

　　就在北沙河和藤县激战方酣的时候，在临城的第二十二集团军总司令孙震终于迎来了期盼中的汤恩伯第二十军团第八十五军第四师师长陈大庆。

　　第四师先头部队一个团已经乘火车到达临城，孙震要求他们向台儿庄附近开进，支援滕县保卫战。

　　此时，见陈大庆来到，孙震一边向陈大庆通报敌情，一边命令全城百姓家家户户做锅盔，给二十军团制作军粮。

　　第二十军团是国军主力，兵种齐全，是李宗仁准备用以消灭南进日军的决定性力量。

　　根据李宗仁的命令，要二十军团派一个师支援滕县作战，一个师固守临城，其余主力置于临城东面山地，准备包围聚歼由龙阳店南下迂回临城的日军。

　　陈大庆得知滕县尚在我军手中，而且二十二集团军在滕县城外南沙河尚驻有一个团，在北沙河一线有三个团与敌交战，感觉事有可为，遂率第四师向滕县前进。

　　上午11点，第四师先头团赶到南沙河的时候，四十一军一二四师三七二旅已经陷入了与日军第63联队的苦战中，防线已被突破，部队随时就会溃败。

　　三七二旅是黎明时分按照王铭章的命令从滕县撤防南沙河的，说是一个旅，其实就是一个团。部队刚刚构筑好阵地，日军第63联队就赶到了。双方噼里啪啦就打开了。

　　日军第63联队联队长福荣真平大佐见在南沙河一线遇到中国军队阻击，大吃一惊，知道自己的迂回偷袭计划暴露了，慌忙向赖谷启少将报告，并派出骑兵部队四下侦察。这一侦察就发现，驻守南沙河的仍然是川军部队，兵力有限。福荣真平放下心来，一边请求赖谷启呼叫航空兵，一边指挥炮兵、装甲部队实施炮击，掩护部队突击。

　　福荣真平指挥的63联队，配属有一个骑兵大队、两个装甲中队、一个炮兵大队、一个工兵大队，无论兵力还是火力，都不是三七二旅能够抗衡的。这一开打，短短两个小时，只有简单野战工事的三七二旅就损失惨重，眼见要不撤退的话，部队就要被日军分割包围消灭在南沙河边了。

　　就在这个时候，八十五军第四师先头团赶到了。可惜的是，新到的先头团刚一接敌，就被日军击毁了两辆装甲车，在日军飞机的轰炸下，军心浮动，直接就向东南山地撤退了。三七二旅本来就支持不住了，好不容易盼来了援军，没有想到援军刚刚与敌接触，就遭到敌机轰炸和炮火袭击，竟然掉头撤退。这一下，士气泄了，三七二旅残部也就撤出了南沙河一线，向滕县西面转移，并向王铭章报告情况。

　　王铭章接报大惊，南沙河防线失守，滕县守军就彻底成了孤军，忙向孙震发报，通报南沙河失守，二十军团八十五军增援部队转向东北山地，请求孙震迅速部署临城防务，并督促八十五军增援部队掉头西返，侧击向临城攻击的日军。

　　孙震接报后手脚冰凉，因为此时二十军团八十五军其它部队还未到达临城，临城只有一个四十一军直属特务营，有三个步兵连一个手枪连，靠这点兵力是万万守不住临城的。

　　孙震忙本想下令北沙河一线激战的四十五军一二五师、一二七师迅速回援临城，命令刚从南沙河撤退的三七二旅迅速北上增援三七0旅，巩固北沙河防线。但一想，北沙河一线正在激战，一二五师、一二七师一撤，伤亡惨重的三七0旅、三七二旅根本就挡不住北沙河一线的日军，从界河来的鬼子和从深井来的鬼子就会合围滕县。而且这个时候是大白天，鬼子的飞机如此猖獗，部队在阵地上还好一点，要是贸然撤退，马上就会成为鬼子飞机的靶子，队伍很快就会溃散。没有办法，孙震急忙给八十五军第四师陈大庆发报，要他立即率部队回防临城。

　　孙震的顾虑是正确的，此时的北沙河一线，已经打成了一锅粥。按早上王铭章来视察时的计划，是要北沙河一线守军上午打完阻击就撤退到南沙河一线隐蔽待机的。但现在根本就撤不下去，日军第40联队从西边迂回，与从界河赶来的日军配合，已经形成了包围圈，陈离指挥的一二五师、一二七师和三七0旅被逼得不断收缩阵地，期望着坚持到天黑再相机突围。

　　这个时候敌我双方都在和时间赛跑，看谁先赶到临城。在孙震想来，只要第四师能撤回临城，李长官聚歼日军于临城周围的计划就可以实现。可惜的是，由于先头团转向，第四师主力随即转向临城东北山地，孙震的命令也好、请求也好，都实现不了了。

　　等到下午三点，孙震接到日军骑兵和坦克到达临城周围，不得不下令第二十二集团军总部撤出临城。因为他不能让日军取得俘虏二十二集团军总部那样大的战果。

　　远在徂徕山的刘一民做梦都想不到，经过他的指点，日军进攻企图已经透明，结果还是落了个临城丢失、王铭章困守滕县孤城的结局。

　　接到临城失守的报告后，第五战区司令长官李宗仁在地图前默然不语，良久，才发出命令：“一、日军南下临城之部队判明为濑谷支队之63联队，估计该敌攻占临城后会继续攻占枣庄，继而南下攻击徐州，台儿庄就是敌我决战战略要点。因此，战区决心在临城、枣庄与台儿庄之间歼灭该敌，巩固徐州。二、孙桐萱之第三集团军应承担向津浦路北段之济宁、兖州间攻击之任务，并配合第一战区部队承担牵制菏泽之日军第五师团，使其不得东进支援徐州方向作战。三、孙震第二十二集团军务必坚守滕县三天，牵制包围滕县之日军不能南下支援作战。四、孙连仲第二集团军加强台儿庄一线守备，并向可能向台儿庄攻击的日军发动积极攻势。五、在临沂之庞炳勋部务必坚守临沂，张自忠第五十九军支援庞部作战，坚决阻击东路日军南下，确保临沂不失。六、汤恩伯第二十军团全部进入临城地区，该军团长应率军团部到临城地区指挥，待日军攻击台儿庄时，由向西侧击，与台儿庄一线我军合击日军，彻底歼灭该部。”

　　李宗仁的这个命令没有错，作为一个战区总指挥，他考虑的是全局，考虑的是战略。至于王铭章坚守滕县会不会全军覆没，久经战火、见惯了生生死死、也见惯了部队成建制灭亡的李宗仁，并没有考虑那么多。他要的就是以牺牲换取胜利。

　　王振文的第三六六旅从东关撤回城东门后，就隐蔽在东城门一带，负责守卫东城门。

　　敌机又一次飞来投弹了，城内到处都是炸弹的爆炸声和房屋倒塌时的人们的哭声。

　　王振文心里不停地在诅咒该死的鬼子，拿炸弹不当钱，不停地扔，难道就不怕把日本扔成穷光蛋么？

　　一边骂鬼子，一边骂那些当大官的，就不知道给部队多配点高射机枪、高射炮和野炮、山炮，这倒好，鬼子不用冲锋，不用拼刺刀，光是飞机炸、大炮轰就让部队伤亡惨重了。士兵们手里的破枪，别说打500米、200米了，只要100米以内有点准头就烧高香了。现在没有别的办法，只能等鬼子攻到城墙边，才能用手榴弹炸他狗日的。稍远点子弹都不知道飞到哪里去了！

　　飞机刚刚飞走，鬼子的大炮就开始炮击了，这次炮击一直持续了两个小时，直到把东门附近城墙炸开了一道大口子，100多个鬼子才嚎叫着冲了上来，向缺口里涌。

　　王振文等的就是这个机会，一声命令，隐蔽在东城门口的士兵们就把手榴弹齐齐投向鬼子。一阵弹雨过后，这100多个小鬼子竟然全被炸死。士兵们激动不已，全都忍不住站起来欢呼。这一下乐极生悲，鬼子的炮火一阵急袭，让刚刚打了胜仗的王振文团又一次付出了沉重的代价。

　　从平邑撤回来后，经过龙阳店阻击战、东关阻击战和刚才的东城门保卫战，部队伤亡惨重。王振文一查点，全团仅剩下一个营，而且人人挂彩。城防司令张宣武只好把王振文团撤下去休整，另派一个营来防守东城门。

　　此时滕县城内的兵力比历史上略多一点，有建制完整的张宣武团，有残破不全的王振文团，还有三个师部和两个旅部的警卫部队，加上滕县县长周同的民团，兵力达到了5000人。经过早上到中午的激战和日军的狂轰滥炸，小小的滕县县城已经是千疮百孔了，城墙几处都被日军炸开，部队伤亡很大。

　　接到孙震临城失守和李宗仁命令滕县务必坚守三天的电报后，王铭章知道这滕县已经成了孤城了，如无强力增援，自己和自己的部下必然要和滕县城共存亡了。嘟囔了一句：“瓜娃都知道滕县守不住”，遂和张宣武商量，日军火力过于强大，上城墙等于送死，这样打，只能让鬼子打我们，我们很难打到鬼子，多少弟兄都是还没有来得及投出一颗手榴弹就被鬼子的炸弹、炮弹炸死了。眼前情况，再想把日军拒于城外已不可能。只能改变战法，与日军短兵相接，让鬼子的大炮和飞机不敢肆意轰炸，利用部队手榴弹充足的优势，依托城内民房、工事，与鬼子打巷战，反复争夺，反复拼杀，无论如何都要在滕县坚守三天。

　　决心下定后，王铭章、张宣武随即编组部队，划定防区，告诉各级指挥官和士兵们，这滕县就是一二二师的坟墓，把鬼子放进来，死也要拉上几个垫背的。同时，王铭章命令陈离，务必在北沙河一线坚守到天黑，突围后向铁路西面转移，与三七二旅汇合，向孙总司令报告，为第二十二集团军留点种子。

　　到傍晚的时候，日军从城墙几个缺口涌进了滕县县城。这次，守军没有像以前那样，拿着人命填缺口，拼死反击，死活都要把日军打出去，而是开始在城内与日军缠斗。整个滕县城里到处都是喊杀声、手榴弹爆炸声和枪声。

　　濑谷启今天几次想发射特种弹，用毒气取胜，但天公不作美，风向不对，只能用炸弹和炮弹开路，强攻滕县。实际上他此时攻打滕县的兵力也就是第十联队的两个大队的步兵，还有联队和旅团炮兵、骑兵、装甲部队。师团配属指挥的特种兵大部分都让他派去随63联队进攻临城去了。从昨天在龙阳店被王振文团阻击到晚上被袭扰，再到今天的攻城战，虽然濑谷启依靠的是飞机大炮坦克，但部队损失也很大，死伤累累。得知临城不战而下的消息后，濑谷启集中火力和兵力猛攻滕县，希图一鼓而下。激战一下午，见部队终于在傍晚的时候突破城墙，濑谷启自以为破城，马上就向矶谷廉介报告：“攻破滕县！”

　　濑谷启万万想不到，守军之所以放鬼子进城，是为了改变被动挨打局面，要与鬼子短兵相接，以命搏命。听着城内一阵阵的枪炮声和手榴弹爆炸声，濑谷启心里还在得意，一个旅团兵分两路，深入敌人防线腹地，一日之间连下两城，这战功，天皇陛下想看不见都不行！

　　奇怪的是，部队入城后只听枪炮声却不见胜利的信号弹升起，难道这小小的滕城里面还有什么玄虚不成？

　　有点狐疑的濑谷启叫来第十联队联队长赤柴八重藏大佐，要他亲自督率部队入城，看看到底进展到什么地步，速速报告。

　　赤柴八重藏大佐接令后，带着一个中队的鬼子进城去了，濑谷启觉得中国守军就是有天大本事，再能折腾，也不可能逃脱天罗地网。看了看幽静的夜空，濑谷启忽然诗兴大发，吟起了俳句之神松尾芭蕉的伊势山田俳句：“春月夜，暂且逗留花蕊上。”

　　吟完，正要再吟几段，就见一片喊杀声伴着一群群皇军士兵从几个城墙缺口处涌了出来。濑谷启知道发生了大变故，急令炮兵开炮，阻断城内守军的追击，掩护皇军撤退。

　　忙乎了半天，赤柴八重藏大佐总算是喘着粗气跑回了濑谷启的司令部，把情况报告了一遍。

　　原来日军攻进城以后，有几辆坦克开路，掩护步兵搜剿守军。结果，街道两旁飞出了无数的手榴弹，把进攻的小鬼子炸的一倒一大片，坦克也被炸毁了一辆。濑谷启赶到一看，进城这一会儿功夫，部队损失就比白天打一天的损失还大，就下达了撤退命令，想先固守东门一带，等站稳脚跟再打。不料守军见日军撤退，趁势掩杀，还是老一套，机枪加手榴弹，日军立足不住，就退出城来了。

　　濑谷启越听心里越焦躁，一把抓住赤柴八重藏大佐就狂煽一通耳光，煽完了才质问：“巴嘎，陆军大学就是教导你这样指挥作战的么？”

　　赤柴八重藏经不起濑谷启的羞辱，转身就要去指挥部队再战，濑谷启制止了他，命令他收拢部队，准备宿营，防止守军夜晚偷袭。

　　赤柴八重藏走后，濑谷启也不吟诗了，慌忙给矶谷廉介发报，要求第40联队尽快在北沙河取得突破，与第十联队会攻滕城。

　　此时，城内已是欢腾一片，鬼子退出去了，士兵们忙着打扫战场。鬼子的三八大盖成了战士们的最爱，搞到一支的都激动的直跳。

　　陈庆华和邓海龙两个的连队打到现在已经只有三十人了。本来他们已被张宣武安排下去休整了，刚才巷战的时候，张宣武考虑鬼子从几个缺口涌入，必然来势汹汹，就把城内的部队全部动员，投入战斗。陈庆华和张海龙两个运气比较好，他们遇到了一小队没有坦克掩护的鬼子，一顿手榴弹扔下去，五十多个鬼子竟然躺倒了30多个，剩下的扭头就跑。这下，全连三十个弟兄竟然一次换装，全部换上了日式装备。

　　有了好枪，忍不住就想试一试，邓海龙就鼓动陈庆华去想团长王振文请示，是不是出城去干他一家伙，说不定能缴获一挺九二式重机枪呢！

　　王振文看看两个人，说道：“你们真把鬼子当成瓜娃了？我敢保证，现在鬼子的机枪、坦克的炮口都瞄着城门和几个缺口呢！你娃有能耐去试试？我保证你一露头就会被打成筛子。鬼子这是没有防备才吃了亏，明天啊，说不定我们兄弟伙就要在这滕县上路了！”

　　听王振文这一说，陈庆华和邓海龙再也不吵吵了，领着自己的连队休息区了，准备等明天和狗日的小鬼子好好地再干一场。

　　王铭章见就这一会儿功夫部队竟然用手榴弹硬生生地炸死了300多鬼子，直喊还是刘一民的办法好，要是一直按他那参谋处副处长的说法打，说不定鬼子的损失更大。这下，他再不犹豫，让张宣武和王振文指挥部队连夜把城墙缺口堵起来，加固巷战工事，按照朱哲晓走前交待的办法，把院墙都打通，尽量构筑隐蔽工事，要让鬼子进来后处处挨打，与我军逐街逐院争夺。又在城墙根掏洞，布置射击孔和暗堡，准备明天早上鬼子进攻时，先在城墙跟给他来个狠的。

　　晚上，陈离和陈鼎勋指挥一二五师、一二七师、三七0旅从北沙河一线鬼子的包围圈中突围，不幸的是，陈离身负重伤，交待陈鼎勋指挥部队，向铁路西边转移，去与三七二旅汇合。

　　孙震撤离临城后，并没有向历史上那样向后方转移，而是隐蔽在临城十公里外的一个村子里。知道陈鼎勋率部队突围后，就趁着夜色赶来会合。

　　见了面，看部队伤亡如此大，孙震直接向邓锡侯发报，把部队伤亡情况详细报告，恳请他迅速在川动员，准备补充二十二集团军参战以来的损失。并请他直接给蒋介石发报，请求准许王铭章部撤离滕县，最少也要将三个师部的军官撤出来，以便重建部队。

　　发完电报，孙震下令保留各部番号，将四个团编为三个团，留在路西机动游击，准备随时接应王铭章突围。

　　可能是邓锡侯接到电报后马上就向蒋介石报告二十二集团军的损失情况，蒋介石被川军的牺牲精神打动。时间不长，李宗仁就发来电报，准许滕县的川军三个师部撤离，但仅仅是师部，所有警卫部队和战斗部队一律不得撤退，王铭章本人务必留城内指挥，务必再坚持两天，为汤恩伯部全歼日军63联队创造战机。两天后无论战局如何，滕县守军均可撤退突围。

　　孙震看了电报后，叹息一声，就发报通知王铭章，将留在城内的各师、旅的指挥部撤退出城。

　　第二天一大早，北沙河防线日军开始向滕县县城扑来，沿路烧杀抢掠，制造了北沙河惨案，将北沙河村的大人小孩几乎全部杀绝。最惨的是那些女人，被鬼子强暴后，都被开膛破肚。许多年后，有一个叫任世淦的老人历尽艰辛，搜集了日军在北沙河强奸杀人、无恶不作的罪证，北沙河惨案才公之于众。

　　太阳出来了，鬼子又开始了新的攻势。这一次，鬼子的兵力强大了许多，恼羞成怒的濑谷启把赶来增援的第十联队留在界河的那个大队和第40联队以及师属特种兵全部投入了战斗，让信号兵引导航空兵把东门、西门、南门、北门全部炸塌，又集中所有大炮狂轰两个小时，将城墙大段大段地摧毁，这才挥动日军杀入城内。

　　王铭章知道今天日军的攻势一定比昨天强大的多，但没有想到鬼子如此孤注一掷地把兵力全部投入。现在说什么都晚了，死守滕县是上峰命令，为国尽忠是军人的本分。王铭章和张宣武只能指挥部队与日军绞杀在一起。

　　这次鬼子学精了，按照日军步兵操典上巷战战术与守军激战，基本上都是用坦克、迫击炮、步兵炮和掷弹筒开路，逐院绞杀。这样一来，装备落后、战术落后的守军就支持不住了。

　　陈庆华和邓海龙率领着他们那30个人的连队随王振文固守西门方向，日军突入后，部队边打边撤，在狭窄的街道上与日军缠斗。

　　由于全部换成了三八大盖，陈庆华他们这30个人成了王振文团的精锐。王振文让他们远距离射击，掩护其它战士投弹。

　　鬼子的坦克上来了，到一个院子跟前屁股往后一缩，对着院墙“嗵”地一声，就是一炮，直接就把院墙炸塌了。然后对着院里的房屋就又是一炮。看看院墙塌了，房子也摇摇欲坠，鬼子步兵就在机枪掩护下进院搜索。这个时候，就在那将要塌掉的房子里，冲出来五个瘦小的川军士兵，扬手把手榴弹往鬼子群里扔。手榴弹爆炸了，几个鬼子被炸的飞了起来，五个川军士兵也被坦克上的机枪打成了筛子。

　　陈庆华眼见战友们牺牲的如此壮烈，一边射击一边让邓海龙把手榴弹都捆起来。

　　邓海龙知道陈庆华想炸鬼子坦克，手脚麻利地把手榴弹六个捆成一捆，一下子就捆了五、六捆，然后对陈庆华说：“瓜娃连长，要是你能活着回到四川，我堂客和儿子就交给你了。我堂客长的可乖了，便宜你鬼儿子了。你把我儿子养大，给他讨个堂客！”

　　说完，邓海龙提起两捆手榴弹就从院墙根的墙洞里闪进了院子，借着墙角掩护，拉了导火索，用力把一捆手榴弹投到了正在搜查的鬼子中间。借着手榴弹爆炸的烟雾掩护，几个翻滚就到了坦克跟前。

　　鬼子坦克正要倒车，准备继续前进，继续攻击下一个院落，没有防备。邓海龙直接把坦克塞到了鬼子坦克下面，拉响了导火索。然后就翻滚着向一边躲去。

　　轰隆一声，鬼子的坦克不动了。

　　陈庆华一见邓海龙炸了坦克，还保住了命，连忙带着战士们开枪掩护，把幸存的鬼子打的躲在墙角抬不起头，想把邓海龙救出来。

　　又是一队鬼子冲进了院子，机枪打的刮风一样，把陈庆华身边的几个战士都打倒了。陈庆华瞄着鬼子机枪手就是一枪，直接把机枪打哑巴了。刚要看看邓海龙怎么样了，鬼子的掷弹筒就想起来了，一块弹片直直地插入了陈庆华的背部。

　　一个鬼子发现了躲在墙角的赤手空拳的邓海龙，挺起刺刀就刺了过来。邓海龙知道再也不可能逃脱了，一动不动，等鬼子把刺刀刺进自己身体时，往右一转，用身体把鬼子的枪别脱手，然后就抱着鬼子，拽出手雷，把引信用力在枪托上一碰，“轰”地一声，手雷爆炸了。邓海龙这个被同伴们成为兵油子的矮小的四川汉子，与鬼子一起被手雷炸的四分五裂。


第三三四章　滕县之殇（五）

　　局势在进一步恶化。

　　第二天的守城战由于日军第40联队和界河方向的部队一路烧杀赶到的晚，投入战斗时间也晚。虽然打的惨烈，城内守军还是支持到了晚上。第三天就不同了，战场更加惨烈，守军更加困难了。

　　第十、第40联队都是鬼子精锐，装备精良，战术素质也高。而守军却是中国装备最差的部队，连门可以打坦克的战防炮都没有，唯一比较充足的武器是第五战区战前运进来的一列车手榴弹。手榴弹最多扔几十米远，鬼子坦克、装甲车上的炮和机枪却可以打几千米远，这场战斗注定是场一边倒的战斗。何况现在鬼子进城了，又是百倍警惕，守军就是再勇敢、再不怕牺牲，想用集束手榴弹再去炸鬼子坦克，那也得有机会才行，一般情况下战士们到不了坦克跟前就会被鬼子打死的。

　　鬼子兵力雄厚，这一次又是全面进攻，四处开花，打到中午的时候，守军已被鬼子分割成了几块，在苦苦支撑，眼见再不突围的话，部队就会就要全部牺牲在这滕县城里了。

　　王铭章再次给孙震发报，讲明城内情况，最后表明态度：“以川军薄弱的兵力和破败的武器，担当了津浦线上保卫徐州的第一线的重大任务，力量已不够是不言而喻的。我们身为军人。牺牲原为天职，现在只有牺牲一切以完成任务，虽不剩一兵一卒，亦无怨尤。不如此则无以对国家，更不足以赎川军二十年内战之罪愆了！职等决心死拼，以报国家！”

　　孙震接报后，知道城内情况已危险之极，王铭章发的是绝命电，遂下令陈鼎勋率城外的二十二集团军三个团冒死攻击，牵制日军，减轻城内压力。同时将王铭章电报转报李宗仁，附电询问二十军团到底在什么位置，为何不向临城、枣庄之日军发动攻击？如二十军团不能如期发动攻击，可否令王铭章突围，在敌后机动，威慑日军？

　　李宗仁此时心里已非常窝火，滕县方向川军在浴血拼杀，汤军团却动作迟缓。看起来，这滕县必须再坚守几天才行，否则的话，汤军团就不可能部署到位，更别说对日军实施围歼了。

　　但是，现在的情况已经很明显，滕县已经坚守三天，不可能再坚守下去了，今天就可能陷落。问题是滕县失守后，日军后续队伍就可能涌向临城、枣庄，直至攻向台儿庄。到时候，如果临沂方向和鲁西南方向再出现变故，日军第十六师团、第五师团再集中兵力杀向徐州来的话，不要说消灭日军攻向台儿庄的部队了，能不能守住徐州都成问题。

　　李宗仁绕室徘徊半天，再次给蒋介石发报，要求第一战区部队务必配合第三集团军阻击日军第五师团，使其不能东进。请求蒋亲自给汤恩伯电令，促其迅速部署，确保围歼孤军突出的日军第十师团濑谷支队。

　　发完给蒋介石的电报后，李宗仁坐在桌前，手指不停地敲击着桌子，边敲边想，既然是口袋，装一个联队是装，装两个联队是装，装三个又有何妨？日军第十师团经过二十二集团军几天来的拼死搏杀，伤亡一定很大，就放他们到台儿庄来，调集大军给它来个一锅烩，打一个国军系统前所未有的大胜仗，振奋一下国人的抗日精神。单是消灭第63联队有点小家子气，对战局也没有太大影响。

　　想到这里，李宗仁叫来参谋长徐祖贻，请他再次去临沂前线，协调指挥临沂各军行动，务必确保消灭日军第十师团濑谷支队前不让临沂日军前来增援。

　　徐祖贻欣然受命，与李宗仁探讨一阵临沂战局后，就去准备出发了。

　　李宗仁喝口茶，想清静一会儿，但脑子里跑马一样，一会儿是孙震的电报，一会儿是川军初到时破烂的军服和一张张黑瘦的脸。想了一会儿，李宗仁觉得战局大的方面筹划已定，与其让王铭章部全部牺牲在城里，不如退出城外，断敌后路。最起码可以收到袭扰敌人后方的作用。遂电令孙震，在滕县城外的二十二集团军各部，马上投入战斗，全力支援城内王铭章部战斗。夜里务必对敌发起袭扰作战，使敌摸不清我军虚实。至于城内部队何时突围，李宗仁明确指出：二十二集团军在界河、北沙河、滕县浴血拼杀几天几夜，表现出了川军英勇抗战之精神，为全军树立了典范。滕县能够坚守三天，殊为不易。为了保证后续作战胜利，特令二十二集团军守城部队选择时机突围。突围后，部队向西转移休整。两日后渡过北沙河，相机夺取界河，切断日军退路，并与第三集团军联系，共同担任断敌第十师团退路的任务。

　　接到李宗仁的电报，孙震急忙给王铭章发报，命令其组织一切力量固守，把部队集中起来，天黑后突围。并通报已令城外三个团全力进攻，策应守城。

　　孙震的电报，等于是给已经极端困难的守军打了一支强心针。本来已经是濒死的人了，忽然知道有了一线生机，爆发出来的求生意志是非常强大的。在王铭章的命令下，已经被日军分割的各部队决死反击，王铭章、张宣武、王振文都带着警卫直接上火线拼杀，硬是把日军的攻势打得一挫，各部队的防线趁机恢复了联系。

　　从早上打到现在，日军也打的疲倦了，见川军拼死反击，濑谷启以为是回光返照，命令部队巩固阵地，四面围困，抓紧时间吃饭。等吃完饭，一鼓作气，全歼守军。

　　陈鼎勋奉命率领部队增援滕县守军，他知道日军已经完成对守军的包围，并压缩至县城一角，解围谈何容易？只能攻敌之必救，迫使敌人分兵，减轻守军的压力。于是，陈鼎勋把目光盯住了日军的炮兵阵地。但是，敌人炮兵阵地在滕县城东关，部队要绕到那里，必须运动到前十里铺、后屯一线，才能去抄日军炮兵阵地的后路。这个时候，天上的日机正愁找不到目标呢，要是绕这么远去攻击敌人炮兵阵地，那和去送死没什么区别。

　　思来想去，陈鼎勋决定先攻击距离最近的西关，争取打通一条与城内守军的通道，实在不行就大造声势，让鬼子以为援军赶到，分兵前来阻击。等晚上再去攻击日军的炮兵阵地，掩护守军撤退。

　　攻击前，陈鼎勋多留了个心眼，部队运动到位后，以一个团去攻西关的鬼子阵地，两个团在种寨和大彦村之间设伏，准备给追击的鬼子来一家伙。

　　仗打到这份上，战士们早已打红眼了，命都不算什么了，因为死的弟兄太多了，真正应了那句话：“人到战场不是人，命到战场比草贱”。所以，三个团争着去担任攻击任务，最后，人数比较多的一二五师缩编的团夺得了攻击任务。

　　陈鼎勋毕业于保定陆军军官学校二期，算得上军中宿将，又爱看川剧，对古人的谋略很是敬佩。他交待带队的团长，不要死攻，要用两个连布置疑兵，把全部军号都带上，打响后所有冲锋号都给老子吹响，让小鬼子知道我军增援大军赶到，让他们自动收缩阵地，不敢放手围歼守军。撤退时要快，否则鬼子的骑兵、坦克都会追上你们，那就不妙了。

　　陈鼎勋的意思军官士兵都清楚，就是要向诸葛亮一样大布疑兵阵，吓退鬼子。

　　一二五师进攻的时间正是日军换防吃饭的时候，枪声一起，十几把军号同时吹响，一个团的士兵扑向了滕县西关的日军。

　　担任西关警备掩护任务的日军见中国军队来势凶猛，一边求援，一边向西门收缩，企图凭借城墙工事固守。

　　濑谷启接到报告，以为真的是中国军队援军大至，慌忙令第四十师团增援西关，坚决击退中国军队援兵。后来，见这支中国军队很快就退兵了，濑谷启就觉得受了愚弄，这支军队充其量就是团级规模，凭他们也想来救援滕县守军，简直是做梦。不过，老是又这样一支军队在城外窥伺，也很麻烦，说不定他们会袭击辎重部队的。

　　于是，濑谷启下令40联队派出骑兵大队和两个中队的步兵前去追击，务必消灭这股支那部队。

　　鬼子这一出城追击，正中城外川军的下怀，没有重火力，攻不开城门，打打小伏击总可以吧！结果，追出城的日军自然是钻进了川军的伏击圈。不过，川军确实是火力太差，让鬼子逃回来了一部分。

　　逃回的鬼子向40联队报告了在种寨和大彦村遇伏，伤亡惨重的情况，濑谷启这才确信，城外确实有中国军队大部队，最少也是师级规模，随时可以抄日军的后路。濑谷启不惊反喜，马上命令第四联队出城，消灭这个中国师。

　　第40联队这一出城追击，王铭章等人感觉压力顿时一轻，集中精神对付日军的新一轮攻击。

　　这一打，就打到了天黑，守军自然是伤亡越来越大，日军也没有好过到哪里去。用第十联队联队长赤柴八重藏大佐的话说，进入支那以来，第十师团所向无敌。只有两次作战大大不利。一次是被支那刘一民教导师伏击，想起来都让人毛骨悚然，那是一片血肉模糊，精锐的皇军士兵像砖头瓦块一样，被刘一民部队砸的粉碎。第二次就是这次滕县攻击战，当然，滕县守军不能和刘一民的教导师比，那是一群看不见的魔鬼，吃肉不吐骨头。不过，这滕县守军虽然没有刘一民教导师那么恐怖，但他们打的是以命换命，连伤员都拉响手榴弹和皇军同归于尽，造成进攻部队伤亡巨大，小小的滕县县城竟然是一块啃不动的钉子。

　　天黑后，王铭章和张宣武将部队收缩，固守在南城墙一带，准备突围。这一收缩，王铭章把牙都咬掉了两颗。守城开始时有5000多人，打了3天，5000人变成了1000来人，其中还包括三百多名轻重伤员。也就是说，4000名川军将士长眠在了滕县城内。

　　王铭章擦了把泪，命令张宣武，把所有部队整编成三个营，张宣武带一个营做突围先锋，王振文带一个营运送伤员，他亲自带一个营殿后，掩护部队突围。

　　张宣武和王振文认为要走也是师长先走，绝对没有让师长殿后的道理。

　　王铭章制止了两个人，说道：“我们在滕县坚守三天，加上界河阻击战、北沙河阻击战、龙阳店阻击战，少说也打死了3000多鬼子，我第二十二集团军虽然打残了，也值了。我们基本上是5条命换小鬼子一条命，虽然有点赔本，但那也是没办法的事。死了那么多弟兄，哪里多我一条命。你们放心，我这人命大，不会有问题的。”

　　张宣武和王振文不依，最后决定，王振文做突围先锋，张宣武殿后，王铭章率一个营带伤员转移。

　　结果，三百多伤员全部拒绝撤退，不愿意拖部队后腿，要求每人发五颗手榴弹，将他们安置在不同地方，由他们做最后的殿后部队。

　　王铭章心中不忍，但理智告诉他，带着伤员突围是不现实的。再说，现在打成了一锅粥，即令突围出去，能不能回到徐州还很难说，伤员得不到救治，也很难活下去。就咬咬牙，下令将伤员隐蔽，每人发5颗手榴弹。

　　突围开始前，王铭章给孙震发了电报，询问能否接应。孙震回电，陈鼎勋率领三个团下午和追击的鬼子激战，至今未能脱离与敌接触，计划晚上想法撤退。只有等他们摆脱了追击的鬼子，才能去攻击鬼子炮兵阵地，接应守军突围。

　　王铭章一想，趁陈鼎勋他们和鬼子交战，正好突围。随即命令王振文行动。

　　突围开始的时候进行的很顺利，第十联队经过几天激战损失很大，夜晚暂停攻击，处于警戒状态。王振文他们不强行攻击，而是在南城墙上靠上梯子，爬上城墙后用绳子缒下去。

　　刚开始的时候，王振文率领先头营先上了城墙，在两边架起了机枪，做好了掩护突围的火力准备。随后就让战士们攀着绳索往下溜。

　　当先头营顺利出城后，王铭章带人上了城墙，刚攀着绳子缒下去，南城墙两边的鬼子发觉了，开始用机枪扫射，封锁突破口。

　　王铭章一见鬼子开始封锁，在城墙下面连声大喊：“用火力压制，掩护弟兄们快爬！”

　　一句话没有喊完，鬼子机枪一梭子打过来，直接击中了他。王铭章看了一眼鬼子的机枪方向，骂了句“龟儿子”，就轰然倒下。

　　参谋长赵渭滨和一二四师副参谋长邹邵孟见王铭章中弹，赶紧都往跟前跑，查看伤势，结果鬼子的机枪又是一梭子打来，二人都中弹当场牺牲。

　　见师长、参谋长殉国，尚在城墙上的一二二师警卫连硕果仅存的一个排全都红了眼，呐喊着向鬼子扑去，与敌人杀在了一起。可惜鬼子火力太强，这个排全部壮烈牺牲。

　　发觉守军突围，濑谷启暴跳如雷，严令部队追击阻截。鬼子就在南城墙下，与张宣武率领的掩护部队激战。

　　看看部队都快突出去了，张宣武下令掩护部队分批登上城墙，快速缒城，这个时候传来了王铭章殉国的消息。张宣武还不太相信，但一看王铭章警卫排的战士们疯了一样向鬼子猛扑，就知道是真的了。

　　张宣武端起机枪，站起来对着追上来的鬼子猛扫，边扫射边喊：“小鬼子，我日你八辈祖宗！”

　　打完一梭子，刚换上新弹匣，张宣武就感觉自己被猛推了一把，直接摔到了地上。朦胧中，张宣武感觉到几个弟兄把他背上，顺着梯子爬上了城墙，以后就昏迷了。

　　最后，真正阻挡了鬼子追兵步伐的，是那三百多名轻重伤员。

　　见部队突围受阻，轻伤员们马上就持枪投入战斗，在鬼子追兵屁股后面开火，边开火边高声叫骂，吸引鬼子注意。等鬼子转向来消灭这群伤员的时候，轰轰隆隆的集束手榴弹爆炸声就此起彼伏地想起来了，往往是一个伤员炸倒一片鬼子，那种惨烈场面把鬼子彻底吓破了胆，再也不敢追击了，眼睁睁地看着突围的士兵们背着长官的尸体隐进了黑夜中。

　　突围部队和城外部队汇合后，第二十二集团军总司令孙震检阅了突围出来的五百多名勇士，逐一给每个战士敬礼。最后，孙震查看了王铭章、赵渭滨、邹邵孟的遗容，庄严地行了军礼，就带着部队转移了。

　　夜里2点，部队转移到安全地带后，孙震含泪给蒋介石、李宗仁、邓锡侯发报，报告滕县保卫战经过和国民革命军一二二师师长、陆军中将王铭章殉国的消息。


第三三五章　大汶口（一）

　　刘一民知道王铭章殉国，是在滕县失守后第三天的事情了。

　　这段时间，刘一民忙着组建山东局领导机关，为各部配备人员。一直忙了几天，才算基本忙出了一点眉目，选调的干部从各部队和各地开始向徂徕山区集中。

　　初步完成山东局机关组建工作后，刘一民找来宣传部长钟效培，提出必须马上创办山东局机关报，以适应宣传人民、教育人民、服务抗日战争的需要。要他马上找罗荣桓政委汇报，由罗政委、蔡中、钟效培三人负责，研究报社领导班子人选，确定后，马上投入工作。

　　钟效培问刘一民对报社班子人选有没有建议，刘一民想了想，提出，安晶晶同志毕业于燕京大学，在成都参加红军，担任过红七军团军团报主持工作的副总编，筹建了陕西省抗日民主政府机关报。这个同志经过战火考验，对党忠诚，熟悉报纸采编业务，是行家里手，中央派她来山东的主要任务应该就是创办报纸，建议任命她为报社党委书记、社长。给她派两个助手，一个是刘导生，25岁，是孙陶林同志推荐的，1935年在北大入党，当过北大党支部书记，是一二九运动学生领袖之一，全国学联主席；另一个是匡亚明，32岁了，是中央派来的，革命资历很深，上海大学毕业的。这三个人的具体情况罗政委、蔡主任都清楚。

　　钟效培找罗荣桓汇报后，提出了建议名单，拟任命安晶晶同志任即将成立的山东局机关报党委书记、社长，刘导生同志任党委委员、副社长，匡亚明同志任党委委员、总编辑。

　　名单确定后，钟效培领着三个人来见刘一民。刘一民提出办报的指导思想就是宣传党的方针政策，宣传团结抗日。报纸的定位为中共中央山东局机关报，办报方针是宣传大众、服务大众，把报纸办成政治性、斗争性、知识性、文艺性、趣味性融为一体的综合性大型报纸。

　　晶晶汇报了筹办报社所需的人才、设备、经费问题，说明了从天津运回的办报设备分配和使用情况，冀南、鲁西的报纸都是利用从天津缴获设备开办起来的，现在设备有、编辑记者有、印刷工人有，筹办全山东最大、最有影响力的报纸的条件已经具备。请师长为即将诞生的报纸起名并题写报头，如果有可能，请师长撰写发刊词。

　　刘一民欣然命笔，题写了《大众日报》四个大字。接着又挥毫写下了“抗战之声、民众之音，知识之窗、文化之泉”四句话。写完，想想还不够全面，就又题写了“坚定正确的政治方向，严肃认真的工作作风，真实执着的新闻操守，生动鲜活的崭新文风”四句话。

　　放下笔后，刘一民对晶晶三个人说：“你们三人中，晶晶是我军的新闻人才，立过许多大功。匡亚明同志是老党员、老同志，斗争经验丰富，经历了艰苦斗争的考验。刘导生同志虽然年轻，但是经历了一二九运动的洗礼，是有威望的学生领袖。希望三个人在工作上紧密团结，互相配合。所有报社的干部职工一律实行军事化管理，都要接受军事训练，拿起笔是记者、编辑，拿起枪就是工作队员、战斗员。最起码每个人都要有自保能力，面对敌人的时候能勇敢战斗。效培同志一会儿去找参谋长，向他传达我的命令，从师直各部队抽调干部战士，将晶晶、赵小曼的警卫班改成宣传文化系统警卫连，负责报社和即将成立的电台、文工团的安全保卫工作。警卫连要具有野战能力，确保在危急时刻能够掩护宣传部门安全转移。报社所有工作人员，一律按警卫团标准配发武器弹药。经费问题找吴征解决，要保证供应。以后经费列入政府财政供应，按时拨付。至于发刊词，由你们来写。以后，报社归宣传部领导，有事向钟部长汇报。特别重大问题由罗政委把关。”

　　晶晶见筹建报社的问题全部解决，连安全保卫问题都解决了，心里高兴，眼睛里就流光溢彩，一脸生动，上前给刘一民倒水。边倒水边说：“谢谢你！”

　　钟效培是高级领导，多少知道一点刘一民的事情，看见晶晶脸上的表情，生怕她激动之下说出让刘一民为难的话，让匡亚明和刘导生瞧出二人的感情纠葛，站起来和刘一民握手后，拉着三个人就走。

　　出门的时候，刘导生埋怨钟效培说：“钟部长，你干吗急着走啊？今天的机会多宝贵，一号首长那么忙，能抽出时间听我们汇报，我还有许多问题想向他汇报，听取他的指示呢！”

　　钟效培笑呵呵地说：“刘一民同志很忙，我们也忙，先把报纸办起来再说，以后有的是汇报机会。”

　　晶晶看了一眼钟效培，叹了口气，低声嘀咕道：“原来的蔡主任心长偏了，来了个钟部长也是个偏心眼儿。”

　　钟效培耳尖，听到了晶晶的话，无声地笑了一下，就让三个人回去抓紧把编辑部、印刷厂先组建起来，做好创刊准备工作。

　　送走几个人后，刘一民找来黎玉，商量如何开展根据地的财税工作。

　　按照刘一民的思路，山东根据地必须建立自己的银行，发行人民币，理顺金融体制。在沂蒙山区建立工业体系，开煤矿、铁矿、金矿，利用从天津动员来的技术人员、工人和民族资本家，兴办各类企业，保证根据地正常的生活必需品生产。至于军工，由后勤司令部统管通办。商业方面，想方设法保持流通，制定优惠政策，鼓励商贩与根据地交易。等打下了海滨城市，还要想法和外国人做生意，特别是那些中立国，用钱购买他们的商品，满足根据地各项事业发展的需要。农业方面，这山东眼下农作物除了小麦外，秋粮主要是高粱和大豆，玉米很少种植。平原地区还不错，山区就不行了，小麦一亩地也就是50公斤到110公斤之间的产量，高粱、大豆的产量更低。至于蔬菜，种类就更少了，基本上就是萝卜、白菜、葱姜蒜，离在西安屯垦时的品种数量差远了。这样的粮食产量，沂蒙根据地养活不了这么多的部队，只能和日军在平原地区开展粮食争夺战。因此，必须大力改造种子，兴修水利，提高单位面积产量。还要大力推广玉米、红薯种植，以粗粮代替细粮，保证粮食供应。

　　为了保证这几大块工作顺利进行，刘一民要求黎玉组织人员认真研究，尽快成立财税部门，用财税手段调节根据地经济；尽快组织土改委员会，参照陕西根据地政策，研究制定山东根据地土改政策，真正把农民变成我们抗日的主力军。

　　刘一民说了许多，黎玉记了许多。最后，黎玉说：“刘书记，你说的很好，我听说你曾写过一个陕西根据地建设方案，中央就是依据你的这个方案一步步组织根据地建设的，能不能把这个方案拿来，让我们参照执行？”

　　刘一民说可以，不过山东毕竟和陕西不同，那里是大后方，一般情况下比较安全。山东是抗日前线，有些在陕西搞的政策在山东就得重新斟酌。比如土改，山东这地方现在已全面沦陷，伪政权相继建立，许多头面人物、地主都当了汉奸。这本来是个好事，为土改扫清了部分障碍。但是，如果全部没收地主土地的话，容易把那些摇摆不定的地主推向反面，还容易让积极支持抗日的地主寒心。这个问题必须得认真研究。

　　两个人商量完，黎玉就告辞了。刘一民正想着让李小帅去看看有没有津浦线作战方面的情报，贺兴华就送来了总部的电报。

　　刘一民一看，总部的电报通报了三件事，一是山西日军继扫荡晋西后，又开始集中兵力向同蒲铁路北段攻击，判断日军目的是打通太原至大同间的联系，巩固交通线。二是通报了武汉委员长行营转来的电报，称已经将陈瑶光父母释放，派人护送西安。三是通报津浦路南线作战情况，滕县已于3月21日夜失守，守军5000人除500人突围外，全部阵亡。第二十二集团军前敌总指挥、一二二师中将师长王铭章突围时殉国。

　　看完电报，刘一民心里烦躁之极，日军在山西的作战情况没有什么，他占他的交通线，我建我的根据地，要不了多久，以一一五师、一二0师、一二九师、独立师现在的实力，等鬼子重兵集团一撤走，就会把守备山西的鬼子逼的困守交通线不能动弹的。陈瑶光父母的事情也没有什么，摸着脚趾头数数，就能知道蒋委员长接到自己电报时的表情，以蒋委员长的秉性，自然是会把陈瑶光父母放了的，只不过倒霉的一定是戴笠，他一定是又把戴笠叫去臭骂一通，说他是赔了夫人又折兵，然后不得不放人。

　　最令刘一民想不到的是王铭章的死。想想真他娘的窝囊，自己已经派朱哲晓和王鹏举去见王铭章了，把日军可能采取的迂回战术都告诉他了，甚至连日军准确的行军路线、集结地点都说的清清楚楚，怎么还会像历史上那样，又搞了个壮烈的滕县保卫战啊！难道就不能集中兵力打它个伏击，不说全歼了，最起码把濑谷支队的第十联队或者第63联队给它击溃吧！

　　现在倒好，日军不但拿下了滕县，在菏泽的第五师团和在沂蒙山区扫荡的第十六师团怕是都已经在做向徐州夹击的准备。可以预见，一旦第十师团第39联队增援独立混成第六旅团攻击临沂不顺，第十六师团必然会像饿狼一样扑上去，庞炳勋部、张自忠部根本无力阻挡。这样发展下去，很有可能不但不能取得历史上的台儿庄大捷，甚至还会变成徐州大溃败。

　　刘一民越想越烦，让送电报的贺兴华马山去和洪超远联系，想法派部队联系接应朱哲晓和王鹏举，自己走出院子，策马向山上走去。

　　这徂徕山是泰山的姊妹山，相传徂徕山是张果老和碧霞元君斗气的产物，说是张果老为了和碧霞元君比高低，倒骑驴从各地驮众山叠在一起而成。所以徂徕山也叫驮来山。后来，山太高了，聚集了许多妖精祸害百姓，被玉帝降罪。张果老一气之下挥鞭抽之，就成了现在的徂徕山。

　　现在已经是3月24日了，农历也到了二月下旬，桃花、杏花已经含苞待放了。刘一民上得山来，满眼翠绿，只间一株株挺拔的松树仿佛列阵等候是战士一样，昂首挺胸。刘一民忍不住吟诵《诗经·鲁颂》里的“徂徕之松，新甫之柏。是断是度，是寻是尺。”

　　吟完，找了个平整的石板坐下，看着满眼新绿，默默地想心事。

　　自己原来的计划是秘密进入山东，利用日军主力南下作战无暇顾及的机会，埋头发展一阵，尽量扩大部队、扩大根据地。现在这第一步已经做到了。到目前为止，日军并不知道教导师主力已经东进，第二十二师团、二十三师团、二十四师团、二十七师团、独立混成第五旅团还老老实实地呆在交通线上盯着冀中、冀南。要是一旦日军得悉实情，这几个师团马上就可以在冀中、冀南再掀起漫天风雨。如果他们南下的话，徐州方面的压力一下子就会大起来。要是他们全力围剿冀鲁边，那张洪涛恐怕就得跳到外线作战。

　　自己原来的想法是要把鬼子的攻击矛头从八路军身上转移，让战争轨道重新回到日军原定的战略上来，让他们占徐州，让他们发动诺门坎战役，最后发动太平洋战役。现在看来，历史改变了，日军的态势也可能变。要是没有台儿庄大捷的话，日军很快就会发动武汉会战，那中国方面的损失就大了。

　　想着想着，刘一民就觉得这段时间自己似乎有点变了。官越当越大，指挥的部队兵力越来越大，自己也越来越像一个高级首长了。但是，自我束缚也越来越大了。想想当初在通道一见毛主席他们，自己不由自主地长篇大论开了，根本就没有顾忌这些话可能会带来什么后果。如果是现在，自己还会说那些话么？

　　刘一民不由笑了一下，要是放到现在，恐怕自己就是要说，也会换个方式，悄悄地说。从这个角度讲，说明自己成熟了，老练了，但也少了许多锐气。自己还是那个走在最前面、带着队伍一往无前地向前进的刘一民么？自己现在张口闭口都是大道理，当然也都没有说错，整体决策也都对。但是，如此发展下去，那个鲜活的、充满青春朝气的、魅力四射的刘一民恐怕就不见了，代之而来的怕是个一贯正确的马列主义小老头了。真要是这样的话，不要说自己刻意回避赵小曼、晶晶了，恐怕连倪华、唐星樱都会后悔当初为什么会爱上自己。

　　这一想，刘一民就忍不住脱口而出：“操！”

　　话一出口，刘一民就忍不住四下看了一眼，见满山都是安安静静的，除了警卫战士，再也没有别人，刘一民这才笑了一下，继续思索现在应该怎么办。

　　毫无疑问，津浦线作战的当务之急是想法拖住第五师团、第十六师团、甚至正往兖州赶的第一一四师团的后腿，使他们不能去增援台儿庄，让第五战区有时间、有能力击败第十师团。李宗仁也一定做了部署。但是，以鲁西南方向的第三集团军和临沂方向的张自忠部、庞炳勋部的实力，想挡住一个旅团的鬼子还有可能，想挡住一个完整的常设师团那是绝对不可能的。恐怕一旦第五师团和第十六师团全军压上，汤恩伯二十军团也顶不住。

　　看来，得认真研究如何出手的问题了！

　　这个念头一起来，刘一民就坐不住了，忍不住摸了根烟，边吸边琢磨，哪一个鬼子才是自己最合适的下手对象。

　　还是老规矩，打仗要把缴获先考虑到前面。天津自然是华北方面军的物资基地，但现在去不了，要想到天津去，就得过了津浦路北段的二十四师团的关。济南现在还不到去的时候，那是要到国军在徐州大突围的时候或武汉会战的时候才去的地方，拿下济南就要起到把日军主力全部拉回头、力挽危局的作用。现在还应该悄悄地干活，让鬼子的军火库被搬空了都不知道是谁干的。要是这样说的话，那兖州就成了首选地，那里是第十师团、第五师团的后方基地，囤积着两个师团的军火物资，还有他们的野战医院和后勤机关。拿下兖州，第十师团、第五师团的军火供应马上就全面中断，让狗日的鬼子想打都打不成！

　　怎么样才能去兖州呢？刘一民忽然想到，历史上距此不远的大汶口镇不但是重要的商埠和物资集散地，也是日军进攻台儿庄时的飞机场所在地，还是津浦路上的二类车站。

　　刘一民一下就懊悔的不行，当时光想着过路，为什么就没有想趁势把大汶口给占了呢？


第三三六章　大汶口（二）

　　大汶口镇距离泰安30公里。

　　发源于泰沂山区的牟汶河、赢汶河、柴汶河、石汶河、泮汶河，在大汶口东北北滕村西南汇合，形成因地势倒流的大汶河。大汶口就处在这五汶之水汇合口处，故而得名。

　　解放后，考古工作者在大汶河南岸发现了大汶口文化遗址，大汶口随即闻名天下。但此时大汶口之所以出名，主要得益于大汶口北面10里左右的云亭山。这座山不高，地理坐标正处燕京到南京的正中间，北距燕京1200里，南距南京1200里，有南北两京中心之说。古时封禅泰山，都是在泰山祭天，在云亭山祭地，在泰山上筑土为坛祭天谓之封，在云亭山除地为坛祭地谓之禅。皇帝泰山封禅就是在泰山祭天，在云亭山祭地。

　　对于普通鲁中南老百姓来说，大汶口的名声主要来自于地处交通要道，是土特产集散地。特别是1913年津浦铁路通车后，北到济南府，南到兖州，大汶口车站是最繁忙的车站。南到费县、泗水、宁阳，东到新泰、莱芜，西到肥城等地的花生米、花生油、姜、麻等货物，昼夜不停的运到大汶口火车站。独轮小木车的吱呀声、二把手大木轮车的轱辘声，驴驮货物的叫唤声，肩挑人的吆喝声，吹奏着大汶口古镇的繁华小调。

　　这大汶口古镇不但是南北通衢、水陆要道，古镇本身建的也很有特色，城墙四周用乱石垒砌，中间用沙土石灰夯实而成。城墙呈龟形，头伸西北，尾摆东南。全镇共有西北门、正北门、东北门、正东门、东南门、正南门、西南门、正西门等八个城门，城门上修建城楼，城墙上有垛口，以便瞭望，城墙外有护城壕沟，引汶水以护城内。城内有三山夹一井、一眼看七庙、三官庙、魁星楼、玉皇庙、山西会馆、清真寺等名胜古迹。

　　七七事变前，古镇里货栈店铺林立，各行各业很是兴旺，光是洗澡的澡堂子就有三个。日本鬼子占领泰安后，出动飞机对大汶口进行狂轰滥炸，古镇居民死伤惨重，商家店铺纷纷逃亡。后来，镇内的头面商家出面，与鬼子协商，成立维持会，外逃的人才慢慢回流，但古镇再也没有了往日那种繁华、兴旺的气像了，死气沉沉的。

　　刘培一是大汶口镇东大吴村人，1921年7月8日生，小名叫三棒。在村里的国民小学毕业后，先后到申村学校的高小班和大汶口镇铁路子弟小学、滋阳县第四乡村师范学校求学。

　　这个时候，韩复榘为了把滋阳乡师办成军官教导团，派来一个上校、两个中校、两个上校担任军事教官。在文化课之余，组织学生学习军事技术，进行军事训练。刘振华就是在这时掌握了投弹、射击、土工作业三大技术和单兵进攻防御、步兵班组攻防战术。

　　日军进攻山东，韩复榘南逃，山东省委组织发动了徂徕山起义，刘培一和大汶口镇的几个青年一起去参加八路军第四支队。可惜他的个子太低，还没有步枪高，只好回家办夜校宣传抗日，走街串户搞募捐支援八路军，成了一名八路军的义务联络员、宣传员。

　　24日下午，地下党员、八路军在大汶口镇的秘密联络人李正育找到了他，告诉他可以参加八路军了，晚上到村东头集合，执行任务。

　　傍晚，刘培一跑了几趟，把家里的水缸挑的满满的，这才惴惴不安地走到母亲跟前说：“娘，我要走了，到咱们的队伍上去。”

　　他娘一听就愣了，眼泪扑扑嗒嗒就流了下来，边哭边埋怨：“你这孩子，咋不早说，也让娘给你打掂打掂”。说完，娘就去打开衣箱，给他找了几件换洗衣服，把箱子底仅有的三块银元塞到他的兜里，边收拾边唠叨：“你在村里宣传抗日，替八路军干了那么多事，鬼子汉奸来了也要抓你。走吧，到队伍上好好干，有空捎个信。”

　　刘培一也不和娘多说，拿着衣服包一溜烟就跑出了家门。到村东头一看，李正育同志已经到了，还有本村两个青年和外村两个青年。

　　见人到齐了，李正育就说：“同志们，我送你们去当八路军。不过，我们今天晚上要执行一项任务，就是为八路军带路，进大汶口镇。你们害怕不害怕？”

　　几个年轻人都是初生牛犊不怕虎，此刻满心期盼参军，自然是异口同声地说不害怕。

　　李正育点点头，带着几个年轻人趁着蒙蒙夜色向云亭山顶走去。

　　到山顶一看，大路两边都是日军，雪亮的刺刀，明晃晃的钢盔，吓的五个青年转身就要跑。李正育忙拉住他们，告诉他们这是八路军正规部队，穿的是日军军服。

　　刘培一有点将信将疑，跑到一个战士跟前说了声“兄弟你贵姓？”

　　那战士咧嘴一笑，低声说了句：“免贵，姓张。”

　　刘振华这才放心，跟着李正育去见部队首长，接受任务。

　　刘一民在徂徕山上静思后，决心立即出手，制止日军向台儿庄一线增援，确保国军能在台儿庄重创日军，取得一个大胜利，来振奋国军的抗战精神。

　　回到驻地后，刘一民叫来罗延，详细询问了大汶口的敌情。

　　罗延自从在尖刀连遇见刘一民后，侦察能力提升很快，历次战斗都充当了刘一民的眼睛和耳朵的角色。现在他身为教导师参谋处副处长兼侦察科长、侦察营长，考虑问题早已经不是当侦察班长、侦察排长时的水平了。师部和刚成立的山东局、山东军区机关驻扎在徂徕山区，罗延当然要把周围的敌情摸个一清二楚，他的侦察兵们早就撒了出去。不要说小小的徂徕镇了，就是泰安城里的鬼子的布防情况，罗延也是了如指掌。

　　见刘一民问大汶口的敌情，罗延马上就知道大汶口的鬼子死期到了，因为自从认识刘一民以来，罗延还没有见过哪一个被刘一民惦记上的敌人能够从他手里逃脱的。包括那个不知死活的华北方面军司令官寺内寿一大将，私底下罗延已经和李凌风打赌，赌寺内寿一能不能活到年底。如果寺内寿一能活到年底，李凌风请侦察营所有的战士喝高粱烧；如果寺内寿一活不到年底，罗延请特战大队所有的战士喝羊肉汤。而且，两个人还赌了寺内寿一将来的死法，罗延说是一定是被师长一枪爆头，李凌风说是师长一再说要和寺内寿一对弈，估计是在寺内寿一服输的时候，师长漫不经心地抓起一把黑白子，以漫天化雨的手法，将寺内寿一打一个千疮百孔，为死难的中国人报仇。

　　反正不管怎样，罗延和李凌风都认为寺内寿一大将已经是个死人了，就看怎么死和什么时候死而已。因此，两个人打赌，如果是一枪爆头，李凌风负责去师长那里搞一罐茅台酒给罗延，并让唐星樱亲自下厨给罗延做四个菜；如果是被武功手法击毙，罗延负责去师长那里搞一罐茅台酒给李凌风，并让赵小曼亲自给李凌风唱10首陕北民歌。当然，这后一种赌注实现的难度过大，两个人都没有能实现的把握，就悄悄地祈祷寺内寿一是自己设想的那种死法，还把赌注当做两个人之间的秘密，不像寺内寿一能不能活到年底那种赌注，弄得两支部队的战士们人人皆知，时不时地问什么时候喝高粱烧和羊肉汤。

　　罗延把掌握的敌情详细做了报告。

　　原来卢沟桥事变发生后，国军在这里抢修了个飞机场，准备支援平津作战。结果还没有用上，前线的国军就垮了，白白便宜了日军。现在支援津浦线南段作战的日军飞机，一部分就是从这里起飞的。加上这大汶口是铁路、陆路交通要冲，不但连接济南、泰安和兖州、济宁，还有控制徂徕山区和泰西地区的作用，日军对大汶口的防务很重视，将大汶口建成了重要据点。

　　鬼子在大汶口车站下面的新街设有宪兵队，队长叫滨野，是个戴眼镜的矮胖子，主要负责大汶口的治安和缉拿抗日人士。

　　鬼子在大汶口的正规部队现在是独立混成第十联队的一个大队，其中一个中队驻防宁阳县的瓷窑镇，一个中队驻防北集坡站，大队部率两个中队驻防大汶口，兵营设在铁路子弟小学，叫红部。院中用平整的石块，修了六层高的圆炮楼，四周都有枪眼，顶有垛口，并有圆的顶盖，像个乌龟壳。炮楼顶上装有探照灯，设瞭望哨，围墙有巡逻兵，围墙四周还有铁蒺藜，门口有站岗的日本鬼子。

　　飞机场在车站的西边的卫驾庄、送驾庄、龟碑之间，方园六、七里地。驻有鬼子的地面防空部队和警卫部队，因为进不去，具体兵力不详。

　　大汶口鬼子铁路警备队是一个中队的兵力，主要任务是铁路巡逻、警卫火车站和大汶河铁路桥。在铁路大桥南头、大汶河岸边的堡头村，鬼子修建了据点，修有碉堡楼，任务是保护铁路桥。这个据点里驻有一个小队的鬼子和一个中队的伪军。原来鬼子的铁甲列车和铁道装甲巡逻车定时在铁道上巡逻，自从我军在界首站击毁鬼子的铁甲列车和装甲巡逻车后，鬼子对铁路的巡逻改为步兵巡逻。

　　火车站由鬼子铁路警备队驻防，约有两个小队的兵力。站长叫西村，高个子，漫长脸，两眼眯缝着，鼻子下留着一撮小胡子，脸上皮笑肉不笑，穿一身铁路制服，经常打骂扛大个的和砸洋镐的，站上的人都叫他高丽棒子，应该是朝鲜人叫了个日本名字。

　　刘一民听不懂扛大个的和砸洋镐的是什么意思，罗延解释说，扛大个的是火车搬运工，砸洋镐的就是铁路维修工。

　　刘一民“哦”了一声，示意罗延继续讲。

　　罗延说：“自从我军津浦路之战重创日军独立混成第十三旅团后，新来的独立混成第十旅团格外警惕，沿线据点都配了军犬，我们的侦察人员轻易接近不了。如果师长想打大汶口，很可能得强攻。不过鬼子驻的很集中，把镇子原来的八个城门封死了六个，只留了北门和南门。”

　　见罗延不但把敌情介绍的一清二楚，还能考虑占领大汶口的方法，刘一民心里很满意，摆摆手让罗延走后，自己就开始琢磨如何拿下大汶口镇并利用大汶口镇做好连环文章的事情了。

　　到了晚上，刘一民叫来罗荣桓、曾中生、郭洪涛、朱瑞、黎玉、蔡中，把自己准备支援津浦路南段作战，袭占大汶口，进而袭占兖州的设想提了出来。

　　刘一民的设想是分两步走，第一步袭占大汶口，由特战大队、狙击大队和泰安支队执行。袭占大汶口后将飞机飞回陕西，壮大八路军航空兵的实力。尔后泰安支队伪装国民革命军别动总队攻占磁窑镇，破坏大汶口至泗县间的铁路，造成第三集团军反击津浦线的态势，待调动敌人后迅速秘密撤回徂徕山区。第二步袭占兖州，也就是滋阳县。在特战大队准备袭占大汶口时，命令教一旅伪装孙桐萱第三集团军迅速秘密向兖州运动，特战大队占领大汶口后拦截日军火车，伪装日军南下兖州，占领兖州车站，打开教一旅进入兖州的大门，在日军一一四师团主力尚未进入兖州前控制兖州，摧毁日军在兖州的各种机关和后勤供应基地。完成任务后，教一旅各部撤回原住地。特战大队与狙击大队随教一旅行动。

　　说完自己的设想后，刘一民分析了这个设想建立的基础，一是兖州是日军第五师团、第十师团的进攻出发地，也是这两个师团的后勤补给基地，那里有这两个师团的野战医院、枪炮修理所、病马场。自从上次津浦线之战后，日军一一四师团先头部队的一个大队被消灭在界首脱轨的车厢里。其主力由于铁路刚刚修通，尚未车运兖州。目前兖州的守备兵力仅仅是第五师团和第十师团的留守部队，兵力薄弱，此时不取更待何时？以教一旅和特战大队、狙击大队的实力，可以轻松拿下兖州。二是为了配合津浦路南段作战，第五战区司令长官李宗仁必然会命令在菏泽地区的孙桐萱第三集团军一边配合第一战区部队阻击第五师团，一边派部队北上攻击兖州或兖州到泰安间的津浦铁路。我军伪装第三集团军，日军短期内无法判明真假，就是蒋介石，也未必能收到真实的战报。三是只要我军袭占兖州，日军第五师团、第十师团必然回兵救援，甚至准备用于支援临沂的第十六师团也会西进支援。这样就可以确保徐州方向的第十师团濑谷支队成为孤军，让国军围而歼之。徐州可以在短期内得到巩固。

　　当然，刘一民心里知道，历史上台儿庄会战期间，第三集团军确实攻击过大汶口机场，炸毁了八架日机。不过现在情况变了，日军第五师团全部主力都在鲁西南扫荡，第三集团军自顾不暇，怕是李宗仁再下命令，第三集团军也不可能有余力来攻击兖州以北的津浦路了。等到日军一一四师团驻防兖州后，所有的机会都会丧失。

　　说完这一切后，刘一民直接提出由他和蔡中率领特战大队、狙击大队、泰安支队、教一旅实施这次作战。罗荣桓、曾中生暂时主持山东局和山东军区工作，当前任务就是贯彻落实山东局成立会议上所制定的各项决议，扎实有效地创建巩固的山东敌后抗日根据地。山东局和军区率教导师直属部队向沂蒙山腹地转移，建设沂蒙山中心根据地。

　　刘一民说完后，在场的几个人都不说话。刘一民知道大家的想法，掏出烟吸了两口，笑嘻嘻地说：“这人啊，该出手时就得出手。光说不练，时间长了手会发痒，技艺也会减退。这次，我是决心到兖州去会会第十师团师团长矶谷廉介中将，这家伙可是个中国通，我得好好和他聊聊，看看上野的樱花盛开的时候，是不是比武士的鲜血更妖艳。”

　　话还没说完，罗荣桓就说：“刘师长，我想提请你注意，你现在是中共中央北方局书记、山东军区司令，不是当年的红18团团长、中央警卫师师长，你要有全局观。这个战斗设想很好，也一定能打好。但指挥这场战斗的人不应该是你。这只是一场旨在调动敌人、支援友军的战术层面的战斗，我相信你不参加的话，李凌风也照样能拿下大汶口，高原有李凌风配合拿下兖州也不会有太大问题。如果你实在不放心，完全可以派曾中生同志或者朱瑞同志去，就是我和老蔡估计随便一个人也能胜任。我们初到山东，有多少大事等着你来指导、决断，这个时候怎么能为了打一个袭击战就远离山东局和军区呢？”

　　罗荣桓这一说，曾中生和朱瑞就马上表态，愿意率领部队行动。请一号放心，坚决完成任务。

　　郭洪涛慢悠悠地说：“早听说一号首长勇冠三军，今日闻听一号首长的部署，才知道确实如此。这种部署计中有计，一个连环套接着一个连环套。我估计拿下兖州后，一号首长一定是想留在鲁西南随教一旅、骑兵旅行动，说不定还有更大计划。但是，我觉得政委说的对，我们现在人才济济，部队战斗力又非常强悍，只要决策正确，派个得力的干部去执行就是了。一号首长还是留在沂蒙山的好。”

　　蔡中自然知道刘一民确实是手痒了，部队规模越来越大，作为大军统帅，想再像过去那样冲锋陷阵显然已不可能。而刘一民身手又那么好，他渴望上战场的心情大家肯定都理解，不过对连战连捷、战果越来越大的教导师来说，这种规模的战斗，现在已经用不着刘一民出手了。

　　想到这里，蔡中有点同情地看了看刘一民，劝道：“你想上战场的心情大家都理解。其实你去还是参谋长去都一样，只要把作战计划订扎实就行。另外，我还想提醒你，我们是为了支援徐州方向作战才发起这次攻击的，我军以游击支队名义打打游击、破坏破坏交通还可以，要是攻占了兖州，作什么伪装都不行，日本人也好、蒋介石也好，马上就会明白我军主力到了山东。这个道理很浅显，兖州是空虚，但日军战斗力强，不管是国军别动总队也好，还是第三集团军也罢，谁都不可能从日军手里夺回兖州的。要是他们有那本事，兖州就不会丢了！只有教导师主力才能做到这一点。到时候，不但日军会做针对我军的大规模调动，就是蒋委员长也未必承我们的情。这个问题你可得仔细考虑。”

　　郭洪涛接着蔡中的话说道：“攻占兖州的作用很明显，我军只要在兖州呆三天，津浦路马上就翻天了，各路日军必然会全力回救，其攻势自然化解。但是，占领兖州，我们不但要面临日军的攻击，还要面临国民党内极右势力的猜忌。这兖州不同于天津，国民党许多人都知道收复天津难如登天，我们占了也守不住。而兖州是第五战区的防区，虽然沦陷了，但许多人都会认为这是暂时沦陷，一旦第五战区打个大胜仗，马上就可以收复。我觉得，我们要慎重。”

　　这一说，几个人又都陷入了深思。

　　眼见自己想直接率部队作战的计划就要流产，刘一民眼都快绿了，可是又不能说自己到鲁西南去的目的是要制止未来即将发生的花园口事件，避免一场大灾难，只能铁青着脸不停地抽烟。

　　仔细想了想，知道大家的建议都有可取之处，自己也不可能去直接带队指挥。也是，打一个只有一个大队鬼子驻守的大汶口，哪里用得着自己亲自动手。至于兖州，也只能抓住机会偷袭一把，等一一四师团赶到了，连偷袭的机会都没有了。于是，刘一民当即拍板，由张海涛和李凌风指挥攻占大汶口，占领大汶口后，李凌风率特战大队南下兖州，攻占兖州的战斗由高原统一指挥，但不得动用教二团。

　　于是，刘培一在云亭山就遇到了身穿日军军装的八路军。


第三三七章　大汶口（三）

　　春天的夜晚，春风习习。一队队八路军踏着溶溶月色朝大汶口方向奔去。

　　泰安支队司令员张海涛和特战大队大队长张海涛、狙击大队长王同生接受任务后，找来了原四支队中大汶口镇的战士和罗延的侦察员，画出了大汶口镇的地图，按照刘一民的思路制定了详细的作战计划，把任务下达到了每一支部队。计划详细的连怎么对付鬼子军犬的办法都说清楚了。

　　徂徕山起义时，武器奇缺，得到东进支队补给后，四支队一部分战士有了枪，每枪配弹也比较充足，但大部分战士还是没有枪的。东进支队配合特战队打了界首车站后，缴获了日军大量武器弹药，但四支队有4000名战士，还远远不够，三分之一的战士没有枪。四支队与东进支队合并成泰安支队时，后勤司令部给泰安支队调拨了一部分武器弹药，但洪涛和张海涛都是傲气的人，谢绝了后勤司令部的支援，说是这些武器用于支援其它起义队伍和地方武装，泰安支队有能力把部队换成全日式装备。

　　这一听说部队要去打大汶口，那里有一个大队的鬼子，还有鬼子的宪兵队、铁路守备队和二鬼子，泰安支队各团的干部们就来劲了，心里都在盘算着干什么活才能缴获更大。好在八路军的纪律是一切缴获归公，武器弹药统一调配，干部们才不再挑挑拣拣，安心接受支队部下达的作战任务。殊不知张海涛心里的算盘比这些干部打的更精，在中央苏区的时候过惯了穷日子，啥时候见过现在这么好的装备？调到红18团后，他一直担任刘一民的警卫营长、警卫团长，虽然参与了不少战斗，但都没有单独作战过，而且在许多老18团干部们的心里，他所有的战绩加到一起，也抵偿不了在成都没有保护好师长的过错。这次组建东进支队后，张海涛觉得终于可以展示自己的军事才华，好好地打上几仗，给师长挣个脸，省的让警卫团在教一团、教四团、教七团这些王牌劲旅面前抬不起头来。因此，张海涛这次是憋足了劲，不但要缴获，还要打的干净利落，为泰安支队举行个奠基礼。

　　张海涛敢有这样的想法是有道理的，四支队的战士虽然新兵多、武器不足，但他的东进支队可都是一等一的老部队，武器装备也是非常齐整的。特别是界首车站战斗后，缴获的高平两用炮、平射炮、步兵炮、轻重机枪都没有上交，刘一民命令直接装备新组建的泰安支队，用来对付鬼子的铁路铁甲巡逻车和铁甲列车，炮兵连长杨树人也如愿以偿当上了泰安支队的炮兵营长。有了平射炮和高平两用炮，加上原来的火箭筒，对付鬼子的碉堡、炮楼简直是喝汤一样。这样的装备会让大汶口的日军吓得把眼珠子都流出来的。

　　至于特战大队的战士们，他们早已经习惯了干一些挑战性大的活儿，鬼子越是狡猾、兵力越是强大、火力越是凶猛，干起来才越有刺激性。他们才不怕什么城墙坚固、防守严密呢，要是一般部队能轻易攻开的关隘，还让特战队干什么？

　　于是，特战队和泰安支队在侦察员和大汶口籍的战士们的带领下，犹如利箭一般，射向了夜色中的大汶口。

　　刘培一、李正育是给特战三中队带路的，因为刘培一在铁路子弟学校上过学，对大汶口的一草一木都很熟悉。

　　这天晚上，刚刚参军的刘培一觉得有点晕晕乎乎。徂徕山起义的时候他也去报名参军了，虽然因为年龄小、个子低没有当成八路军，但他知道四支队穿的都是五花八门，也只有几杆破枪，哪里知道他带路的这支部队不但穿的是一色的日本军装，而且都会说日语，战士们的枪他连见过都没见过，看样子都能连发，简直是人手一支小型机关枪。什么时候八路军竟然有了这么精锐的部队啊！

　　让他惊奇的还在后面。在刘培一想来，大汶口的城墙这么坚固，必须从南城门或北城门进入。没有想到，这支部队的队长带着战士们先是剪断了鬼子的电线，竟然让他把队伍带到了距离铁路子弟学校最近的城墙附近，然后人人都从身上拿出一个带细绳的铁钩子，猛一甩，就扣在了城墙上。战士们抓住绳子蹭蹭蹭就攀上了城墙，最后才把他拉了上去。

　　越过城墙后，顺着刘培一上学时经常和同学们到城墙根玩的一条小巷子，很顺利地摸到了铁路子弟学校。这一次，刘培一不再惊奇了。已经见识过战士们的绝技的刘培一知道，今晚自己遇到的是八路军里最精锐的部队，战士们最起码都是练武术出身的，鬼子所凭借的坚固的城墙都能轻松越过，还有什么障碍能够阻挡他们？

　　果然，在铁路子弟学校门口，站岗的鬼子手里牵着的大狼狗刚来得及张嘴，嘴里就飞进了一支小小的铁箭。两个站岗的鬼子觉得莫名其妙，正俯身检查狼狗为什么抽搐着倒地，腰上都插上了和射进狼狗肚子里一模一样的小铁箭。几乎是同一时间，大门口堆着沙袋的机枪掩体里的两个鬼子机枪射手的脸上，都插上了小铁箭。

　　四个战士跑过去，把鬼子哨兵和机枪射手的尸体拖到一边，替鬼子站起了岗。

　　到这个时候，特战三中队队长赵治宇这才打了个手势，让刘培一和李正育各带一个小队去解决南北两个城门的鬼子，打开城门，迎接泰安支队部队进城。

　　刘培一走的时候有点不放心，因为铁路子弟学校里鬼子炮楼上的探照灯在不停地扫射，他生怕照到门口替鬼子站岗的八路军。不过他仔细一看，鬼子探照灯是能照到大门口，不过鬼子的岗哨站的位置却在阴影中，机枪掩体更照不住，因为掩体后面是院墙，探照灯只能照到机枪掩体前面，为机枪射手看清楚射界提供照明。

　　刘培一摇摇头，心里琢磨小鬼子的字典里怕是没有“灯下黑”这个词，倒霉是必然的。放心了，刘培一才领着一个小队的战士顺着墙根向北门摸去。

　　到北城门的时候才神奇呢！八路军小队竟然在刺刀上挑起了一面鬼子的膏药旗，排着队整整齐齐的走向了北门。

　　这个时候北门早已关闭，鬼子的哨兵还在城楼上站岗，城门里面的机枪掩体里的鬼子瞪着眼睛盯着这队“皇军”。八路军小队长拿着手电筒在鬼子脸上乱晃，照的小鬼子都用手捂着眼睛。不等鬼子问话，八路军小队长就喝问口令，等鬼子回答“撒酷绕（樱花）”后，那小队长就大模大样地领着队伍走到了鬼子跟前，拍着鬼子的肩膀说辛苦了。结果那小鬼子嘴咧了一下，还没来得及说声阿力牙岛勾再一马司（谢谢），脖子就被扭断了。机枪掩体里的其他两个鬼子也都和这个鬼子一样，软软地垂下了头。

　　刘培一现在已经见怪不怪了，对城楼上的鬼子如何死也不感兴趣了，只是赶紧抢了一把鬼子的三八大盖再也不松手了。后来，被授予少将军衔的刘培一在回忆录中说：“那天晚上发生的一切，到现在仍然像过电影一样在我脑海中翻腾。我从此坚信抗战必胜，而且必然是我们党、我们的军队赢得这场战争的胜利。”

　　奇袭大汶口的战斗最后还是以强攻结束的，因为铁路子弟学校鬼子军营红部里面六层高的炮楼上的探照灯实在是烦人，鬼子的警惕性又很高，每层都有哨兵，赵治宇没办法在鬼子不发觉的情况下混进炮楼。只好等泰安支队一团上来后，集中了特战三中队和泰安支队四具火箭筒，同时开火，将鬼子炮楼彻底炸塌。

　　这下，鬼子兵营里乱套了。侥幸没有住在炮楼里的鬼子，都从睡梦中惊醒了，抓起枪裹着兜裆布就往外冲，嘴里还叽里呱啦第喊叫着鸟语。不料，攻进来的八路军也穿着军装，嘴里也喊着日语，小鬼子一时间弄不清到底是怎么回事。直到八路军果断开火，用子弹、手榴弹和刺刀将冲出房子的鬼子干掉时，起床比较晚的鬼子们才明白传说中的支那游击队伪装皇军来偷营来了，这才躲在学校教室和教师宿舍改成的兵营房间里噼里啪啦和八路军展开了对射。不过这个时候的抵抗已经显得有点徒劳了，涌进院子里的八路军许多人连开一枪的机会都没有，特别是泰安支队那些来自四支队的战士们，见还有活着反抗的鬼子，自然要趁机练练战术动作、练练枪法、练练投弹技术，小鬼子的抵抗正合他们心意。可惜，活着的鬼子太少了，大部分战士还是失望地骂小鬼子死的太快。

　　解决火车站的鬼子也没有费什么事。

　　西村这个朝鲜棒子自从来大汶口车站当站长后，认识了车站上的两个混混，一个叫胖墩，一个叫邪眼子。三个人臭味相投，整天混在一起，以折磨扛大个的和砸洋镐的取乐。西村最喜欢看的就是扛大个的被粮食包压趴下，经常让个子小、力气小的搬运工扛两个大包，直到搬运工压趴下、嘴里吐血，西村才哈哈大笑，连声说哟西。

　　这胖墩和邪眼子的良心都叫狗吃了，每逢西村把扛大个的折磨吐血，两个家伙就给西村送酒送烟，一起吃喝玩乐。

　　这天晚上，西村喝酒后银兴大发，逼着胖墩和邪眼子给他找花姑娘。邪眼子还真的找了个身材矮胖的女人，用洋车拉到了站长室。这个女人是个半拉门子的暗娼，腚大腰园，大园盘脸，浓眉大眼，蒜头大鼻子，大嘴露着两颗呲牙子，脸上还有些浅白麻，耳朵不大，戴着明亮的长银坠子，梳着大盘头，有一个发髻插着银簪子，还戴着两朵牡丹绫花，上身穿着丹士林布大襟褂子，一块漂白手帕，掖在大襟布袋里，露着一半，下身穿着玉白色裤，脚穿一双绣花鞋，打扮的妖里妖气，因为她长的胖，人送外号叫双百金花。不料西村一见，嫌这女人长的丑，有点泄气，叫邪眼子把这女人送走，再换一个真正的花姑娘。

　　邪眼子把胖女人送回家，还自己掏钱赔了女人的辛苦费，这才叫条子，喊来了一个专陪货栈客商的陪客女。这个女人，外穿一件天兰色的短袖大开缝长衫，内穿衬衣，下身穿裙子，脚穿一双棕红色皮鞋，擦的铮亮。手上戴着绿宝石的金戒指，脖子上戴着鸡心形的金项链，两耳戴着黄镫镫的金耳环。短发用洗发水洗的又黑又亮，好像牛犊子舔的一样，上戴绿色发卡。瓜子脸，杏核眼，描的柳叶眉，嘴唇上轻抹口红，额前留着稀疏的颠线，白里微红的脸庞上还有两个小酒窝。身直腰细，两乳坚挺，把上身衣服撑起多高，两个樱桃大的乳头凸出于乳中，显得富有性感，走起路来，腚锤子一步三摇，白嫩的胳臂和藕瓜一样。因为她长的洁白，身子又较高，人送她的花名叫“白天鹅”。

　　西村一见“白天鹅”，一下子就迷上了。让胖墩和邪眼子在隔壁喝酒，自己和那女人关门淫乐。

　　这个时候，八路军摸进了火车站。

　　悄悄地解决了车站上的鬼子后，部队趁势包围了汶河铁路大桥南头的堡头村的鬼子据点。按照作战计划，这个据点必须端掉，有泰安支队炮兵营解决。新任泰安支队炮兵营长杨树人急着解决战斗，好去支援攻击飞机场的战斗。因此，他根本就不废话，带队的泰安支队参谋长王彬一声令下，杨树人就命令两门平射炮和两门高平两用炮开火，直接就把桥头的鬼子碉堡、炮楼打了个稀烂。

　　被惊醒了的二鬼子一见八路军火力如此强大，哪里还敢抵抗，就地举起了白旗。

　　其实，杨树人太操心了，解决鬼子飞机场的战斗一点都不惊险，不过持续时间长。李凌风交待二中队长赵勇刚，采取王老虎夺太原、天津机场的办法，用毒气弹解决问题。只不过发射毒气弹后，等的时间有点长。等戴着防毒面具和手套的特战队员进入机场的时候，里面已经是一片死寂了。乐的赵勇刚马上就给李凌风发电报，说是特种弹太好使了，比榴弹炮弹、火箭弹都好使。

　　到夜里一点的时候，整个大汶口就全部控制在八路军手里了。现在就等鬼子的列车了。

　　夜里三点，从青岛发往兖州的军列到了。

　　这大汶口是个二等站，军列到这里一般不停。但是鬼子军列司机发现前方亮起了红灯，只好刹车。

　　鬼子车长见军列停车，忙下车询问情况，才知道夜里有游击队破坏的干活。大汶口到磁窑镇中间的一段铁路道轨被拔掉了，铁路守备队正在组织抢修，估计再有两个小时就可以通车了。

　　鬼子车长骂了几句游击队良心大大的坏、八格牙鲁，就屁颠儿屁颠儿地跑去向军列上的鬼子最高长官报告。

　　这趟军列是鬼子一一四师团的辎重车，车上拉的都是一一四师团的弹药和药品、大米。押车的鬼子有两个中队，车头车尾均有一个火力车，架着高平两用炮、平射炮、步兵炮和重机枪。押车的是一一四师团辎重联队联队长中岛秀次少佐。

　　听了车长的报告，中岛秀次少佐向车窗外仔细观察了一下，见车站上灯火通明，担任警戒的铁路守备队岗哨林立，还有巡逻队在车站上来回巡逻，远处的火力点上都有士兵在警戒，身穿铁路职员制服的站长手提着信号灯恭恭敬敬地站在那里。

　　中岛秀次少佐看的暗暗点头，铁路守备队这帮混蛋们还算不错，没有玩忽职守，警卫布置的很到位。

　　中岛秀次少佐站起来伸了一下懒腰，下令部队下车休息一会儿。毕竟从青岛一路坐车西进南下，屁股都坐麻了，可以让士兵们在站台上散散步，喝口茶，放松一下么！

　　下车休息的命令一下，鬼子兵们就跳下了车，站台上马上就响起了一片日语声。有问厕所在什么地方的，有要喝茶水的，有在站台上嬉笑耍闹的。最典型的是一个鬼子小队长，直接跑到站长跟前，问车站有没有慰安所。

　　那站长微笑着一一解答，安排站台上的工作人员带着皇军去喝茶水、去上厕所。

　　等中岛秀次少佐在鬼子车长等人的簇拥下来到站长室的时候，里面已经泡好了热腾腾的茶水，还摆了一盒牛肉罐头、一盒鱼罐头和两盘油炸花生米、五香花生米。

　　站长殷勤地倒上了清酒，给中岛秀次少佐点上了烟，请少佐阁下坐下慢慢品尝，等铁路修好了再走。

　　中岛秀次少佐乐的眉开眼笑，拍着站长的肩膀直说哟西。然后就和几个鬼子军官坐下来，开始米西米西地干活了。


第三三八章　大汶口（四）

　　中岛秀次少佐的快乐加餐并没有持续多长时间，因为张海涛和李凌风不愿意再等了，北集坡车站、磁窑镇车站的鬼子都已发来电报，询问刚才隐隐约约的炮声是怎么回事儿，电话为什么不通，是不是游击队在捣乱，需要不需要增援。

　　特战大队的答复是确实是支那别动总队的人在捣乱，电话线也被割断。现在已经击败了支那别动队，抓住了领头的，不需要增援，要他们守好自己的据点。军列已到，由于支那别动队捣乱，暂时停在大汶口。半个小时后出发，要磁窑镇车站做好接车准备。

　　正在喝酒吃肉的中岛秀次少佐哪里知道，他的生命就随着这两个车站询问电报的到来而终结了。

　　看着黑洞洞的枪口和明晃晃的刺刀，凶性大发的中岛秀次少佐从凳子上蹦了起来，伸手就去拔指挥刀。这一拔刀才发现刚才光顾着喝酒吃菜了，指挥刀和配枪都解下来放到一边了。中岛秀次少佐好歹也是日军陆军士官学校毕业的，应变的急智还是有的，顺手抄起桌上的盘子就要向卑鄙的偷袭者扔去，可惜他的动作怎么也没有子弹的速度快。一颗子弹飞来，在中岛秀次少佐的额头上钻了个小洞，让他瞪着一双空空洞洞的眼睛，趴在了桌子上，再也起不来了。

　　车站上的战斗基本上是用刺刀解决的，下了车赤手空拳的鬼子，被八路军战士围了起来，四处都是扑扑迟迟的刺刀声和叫骂声。等声音平息下来的时候，鬼子们也都魂归东洋去了。

　　有三个鬼子被吓尿了，在八路军的刺刀下，老老实实交待了自己所知道的一切，包括一一四师团攻占南京空城后，为了报复到乡下肆意扫荡烧杀的罪恶。不过，他们交待的一条情报使李凌风不得不立即给刘一民发报请示。那就是日军一一四师团主力一二七旅团和野战炮兵第120联队、骑兵第1大队、工兵第114联队已经运抵兖州，他们就是为师团主力运送弹药和粮食补给的辎重部队。

　　此时，刘一民和罗荣桓、曾中生、蔡中正枯坐在参谋处，等候大汶口的消息。收到电报后，刘一民有点不相信，命令李凌风亲自搜查鬼子的文件，一定要弄清楚一一四师团主力是什么时候运抵兖州的。

　　李凌风很快就发回了电报，击毙的中岛秀次少佐是一一四师团114辎重联队联队长，随身携带有日军部队调动命令等文件。从文件上看，日军一一四师团主力为了运兵安全，这两天全部乘闷罐子车运抵兖州。同时，李凌风还报告了此次战斗的战果，全歼鬼子驻大汶口的两个中队、一个铁路守备中队、一个宪兵队、一个机场守备中队、一个机场高射炮中队、一个高射机枪中队，缴获日军飞机28架，缴获一整列日军弹药和粮食、药品等辎重品。

　　这下刘一民不再说话了，气的在参谋处直跺脚，连叹可惜，错过了袭取兖州的机会，小鬼子怕是又要嚣张了。

　　罗荣桓最近一直在观察刘一民，觉得师长确实是求战心切，一心想重创鬼子，就劝道：“这也没什么，兖州没机会不等于泰安没机会，我们完全可以利用大汶口来调动鬼子，再消灭它一部分，再度造成泰安空虚，促使小鬼子不得不调兵来守。这样不是也可以达到调动敌人、支援徐州方向作战的目的么？”

　　刘一民摇摇头：“那不一样，袭取兖州，调动的是日军精锐的野战用常设师团，而威胁泰安，调动的则是日军的二流部队，也就是守备部队。同样是调动部队，对徐州前线的支援力度却是不同的。再说，这泰安到大汶口、磁窑镇距离徂徕山根据地太近，不是万般无奈，我是不愿意在这一块大打，容易引起鬼子对徂徕山泰西根据地的扫荡的。”

　　听到最后，罗荣桓一下就笑了：“我说刘师长，我们不在这里打击鬼子，难道鬼子就不扫荡徂徕山根据地了么？我们没来山东之前，西尾寿造不是照样调集重兵扫荡山东各地么？日本人的目的是要把山东建设成稳定的大后方，我们的目的是要把山东建设成强大的抗日根据地。这本来就是针尖对麦芒的事情，只看谁更强大而已。再说，我军隐蔽也只是暂时的，很快我们就必须打出八路军的旗号进行战斗。我们不能总是因为迷惑敌人的原因而打着蒋介石的部队的旗号作战，那样下去虽然短期内在战术上层面上比较好，但容易造成老百姓思想混乱，从战略层面讲是不可取的。”

　　刘一民盯着罗荣桓看了半天，看的罗荣桓都感觉有点莫名其妙，不由问道：“刘师长，难道我说的不对么？”

　　刘一民这才收回目光，幽幽一叹：“有些事情啊，人都容易钻牛角尖。我一直想的都是隐蔽我军意图，隐蔽发展，害怕日军把重兵集团攻击矛头对准我们，让部队在激战中损失巨大，让根据地的人民蒙受重大损失。因此，我一直想把战火向日军占领区引，想为我们争取个一到两年的发展时间。现在看来这简直是痴人说梦，纸是包不住火的，日军早晚是要发现我军主力东进山东的。就是我们不去打他们，他们也会来打我们的。我们只能在战斗中发展壮大，别无他法。政委说的对，一味迷惑敌人，时间长了还会让老百姓认为我们的战绩真的是国民党取得的，那对我们开创根据地、发动群众是极大损失。”

　　还要再说，曾中生就说：“我插一句，短期内还是要隐蔽战略意图，瞒得一时是一时，至少我们可以暂时不公布战果。我们定的战略不能变，必须等日军和国军大战的时候，才能在山东亮出我军主力的旗号。亮早了有百害而无一利。”

　　这下，让刘一民开心的哈哈大笑，笑完说道：“我刚想说政委不愧是我红七军团、教导师、山东军区的好政委，参谋长就又闪了一下光彩。看来，我还是有识人之明的，政委、参谋长都是好样的。可以称为战略家、军事家了。”

　　蔡中嘿嘿直笑：“你们三个就自我陶醉吧，小心彻底醉了。我看，还是赶紧给张海涛、李凌风他们回电吧，他们都在等着呢！”

　　刘一民也是嘿嘿直笑，笑完了，把脸色一端，说道：“参谋长，给张海涛、李凌风回电：取消袭取兖州计划，特战队分兵，配合泰安支队攻占磁窑镇和北集坡，所有物资迅速秘密运回山里。师部派辎重团、警卫团、工兵团前去迎接，把炮兵团的驮炮的战马全部派去，务必确保把物资全部安全运回来。攻占磁窑镇和北集坡后，动员部队和老乡彻底破坏铁路，把钢轨全部运回来。注意做各维持会的工作，以国军别动总队和第三集团军的名义警告他们，要和抗日军队合作。罪大恶极的镇压，一般的不得镇压，暂时由他们维持秩序，尽量避免日军屠杀百姓。给高原发报，取消袭取兖州计划，埋头发展根据地。给冯达飞和常乾坤发报，务必于今天上午8点前，派运输机运送飞行员、技师赶到大汶口机场，将飞机飞回陕西。”

　　曾中生去发电报了，罗荣桓让刘一民去睡，他和蔡中在这里盯着，有情况马上叫醒他。

　　刘一民摇摇头，说不睡了，讨论一下各部队干部问题吧。

　　接到刘一民的电报后，张海涛派一团随李凌风的特战队去解决磁窑镇和北集坡的鬼子，自己组织大部队清理战果，开始搬运。

　　此时，大汶口的老百姓都已经知道中国军队占领了大汶口家家户户都起床了。李正育很容易就找到了车行组织的带头人，把大汶口的小推车和双人推车全部组织起来，又把各货栈的骡子、毛驴运输队也组织起来，车站的装卸工、铁路维修工全部动员起来，帮助八路军搬运物资。

　　首先搬运的自然是军列上的物资了，卸掉物资，军列才能驶往磁窑镇。战士们在每节车厢前都排成长队，一件一件地往站外接力转送，装上手推车和牲口驮子，由部队护送着启程了。

　　接着就是搬运日本人开办的货栈里的货物和日军仓库里的货物，三百斤的油篓、成包的花生米、粮食、大白菜、烟酒等等，有什么拉什么，把日军在大汶口掠夺的物资搬了个一干二净。连俘虏的一个中队的伪军，都每人扛着一个粮包。

　　等教导师直属部队接应到山口的时候，这些货物全部交给部队运回。教导师工兵团带着民工队伍折回拆铁路，搬运拆下来的钢轨、枕木。人多力量大，到最后，连汶河铁路铁桥都被拆了个七零八落。

　　张海涛接见了大汶口以卢家、侯家为代表的一部分头面商人。

　　李正育向张海涛介绍了这些商人的一些情况，当时日军对大汶口狂轰滥炸，镇上的人大多数都逃亡了，十室九空。为了维持大汶口商业秩序，制止日军对大汶口的进一步轰炸，众多商家推荐大汶口最有势力的几个人出来与日军接洽，成立维持会。

　　张海涛见了这些商人后，向他们宣传了抗日救国的道理，宣传了蒋介石庐山谈话精神，分析了当前抗日形势，要求他们表面上服从日本人管理，暗地里要支持抗日部队，为部队筹措物资。

　　这几个商人都答应了。张海涛也不管他们是否真心愿意，告诉他们国军别动总队要一直坚持山东抗战，如果敢当铁杆汉奸，所有的抗日部队都不会放过他们。

　　一直到几个人满脸流汗，张海涛才拿出了早就准备好的国军别动总队、第三集团军告泰安人民书。要他们回去好好学习，如果遇到鬼子追查，可以把这告示拿出来，尽量保护大汶口的乡亲们。

　　早上七点半，常乾坤率领一部分飞行员乘运输机到了大汶口机场，随机还运来了一部分火箭筒弹和八一自动步枪子弹。

　　张海涛见到常乾坤后，询问了日军对西安的轰炸情况，又问见到主席和周副主席没有，他们身体好不好。

　　常乾坤说日军把西安炸惨了，到处都是废墟，幸亏人员大部分转移，不然的话伤亡就大了。主席和周副主席身体都好，等着教导师下灭鬼子的好消息呢！

　　两个人说完，就马上组织部队把运输机上的弹药卸下，将日军大汶口机场的塔台设备和弹药、油料尽量往飞机上装，剩余的弹药和油料交泰安支队运进山里。

　　最后，常乾坤要求在分机场布设炸药，彻底破坏飞机场。

　　不料，张海涛拒绝了，说是师长有命令，不得破坏大汶口飞机场。要把大汶口飞机场作为我军的飞机制造厂，过段时间搞它一下，为我军提供飞机。

　　常乾坤一听，哈哈大笑，直说师长的办法就是高。日本鬼子能造飞机，我们能缴获飞机，看看谁更厉害。

　　分别的时候，常乾坤要张海涛向师长报告，八路军第一航空大队和第二航空大队经过这段时间训练，已具备一定战斗力，随时等候命令。

　　张海涛一听就马上要求常乾坤顺路去把太原飞机场、石家庄飞机场给炸了，给飞机减轻点重量。

　　常乾坤摇摇头，说是太原飞机场和石家庄飞机场现在不能去，时间太晚了，鬼子有防范。只能沿途遇见鬼子部队实施轰炸了。

　　常乾坤率飞机编队离开后，张海涛就下令全军撤退，包括攻占了磁窑镇和北集坡的部队，都要立即撤回山里。

　　到了上午十点，鬼子侦察机就飞到了大汶口机场。鬼子飞行员看到机场上非常安静，安静的停机坪上看不到一架飞机，这才向华北方面军飞行集团报告，失去联系的大汶口机场看不到一架飞机。紧接着，一列火车在北集坡方向脱轨，西尾寿造这才知道，泰安方向的津浦路和飞机场都出事了！


第三三九章　寺内寿一的困惑

　　寺内寿一大将最近基本上是志得意满的。

　　3月26日早上，寺内寿一起床后，简单洗漱了一下，用了早餐。迈着轻快的步伐走进了办公室，坐到椅子上开始阅览方面军各部门送来的战报、情报和报告。

　　这段时间，伪中华民国临时政府的建设基本走上了轨道。王克敏这老色鬼、老烟鬼确实有一手，不说别的地方，最起码把平津地区的经济搞得多少有点起色。不管是抢也好、诈也好、讹也好，王克敏还确实筹到了一部分钱，真的从日本买了一部分设备、原料，让天津的几个工厂开工了。当然，寺内寿一也知道，要想让天津恢复原来的工业水平，怕是十年八年都办不到了。因为刘一民的扫帚把天津打扫得太干净了，光是技术人员一项，就不是几年时间能够补齐的。

　　齐夔元的华北治安军建设也有了成效，军校正常开课，军官训练正常进行，士兵人数也增加了不少。先期组建的部分部队已经推上战场，配合皇军开展治安肃正作战和防守交通要道。寺内寿一相信，再过一段时间，华北治安军就会大体建成，承担起华北治安管理责任，为大日本看好后院。

　　津浦线上第十师团虽然付出了惨重的伤亡代价，但总算是一路高歌猛进，直取徐州，只是在小小的台儿庄遇到了点小小的挫折。不过，问题不大，滕县拿下了，临城拿下了，弹丸之地的台儿庄岂能阻挡强大的大日本帝国陆军南进的步伐？何况还有具有“钢军”、“陆军之花”称誉的第五师团在鲁西南牵制中国第一战区和原韩复榘的第三集团军，第十六师团、独立混成第六旅团、第五师团第39联队在临沂方向牵制中国军队东线部队，第十师团主力攻取徐州自然就是意料之中的事情了。可笑蒋介石和第五战区司令长官李宗仁不知兵法，看不透皇军战略奥妙，把皇军在临沂方向故意示弱的牵制性攻击看成是挫败，还不停地把部队往那里调，也不想想如果强大的十六师团一发力，那些杂牌军会不会跑的把鞋子都扔掉。真是笑死人了！

　　山西战场形势更是喜人，香月清思这家伙还真有一套，平时蔫不拉几的，总是强调稳重、稳重再稳重，结果竟然是一遇战机就像狼一样凶狠，顺利地把阎锡山的晋绥军赶离了晋西山地，现在又以重兵集团攻击忻口至大同的交通线，看来与大同南下部队会师也是指日可待的事情。

　　唯一可恨的是共产党的八路军。

　　这帮土八路，简直是无缝不钻。山西方面好不容易把他们赶到了太行山里，不想香月清思的重兵集团一向晋西攻击，这帮家伙就卷土重来，渗透、偷袭、伏击，无所不用其极，搞得防守的一0九师团、二十五师团叫苦连连，虽然后来又增加了独立混成第八、第九旅团，总算是稳定了防线，但很明显，土八路就像膏药一样，粘住了皇军。这些家伙可是比支那正规军难对付的多，特别善于愚弄煽动民众，长此下去，皇军占领区的治安形势将大大地混乱。看来，等香月清思打通同蒲铁路北段后，回师攻占晋南前，还有必要再对土八路根据地再来一次集中扫荡。

　　还有那个在冀南、冀中、鲁西和皇军捣乱的刘一民，最近他倒是没有展开什么大的行动，但总是派小部队不停地袭扰，打一下就跑，把个津浦线、平汉线、保大路防线的守军折腾得精疲力竭。各部队都纷纷来电，要求调动大军，彻底扑灭冀中、冀南、鲁西的刘一民部队。

　　想起刘一民，正在阅读报告的寺内寿一就觉得自己心里又被针扎了一下一样。这种感觉寺内寿一已经体会好几次了，他觉得自己简直不能想刘一民这三个字，一提这三个字眼前就总是晃动着无数皇军的尸体，只能把眼睛闭上静静地等候这种潮水一样的感觉慢慢消退。

　　疼的感觉慢慢平复后，寺内寿一从椅子上站了起来，慢慢地走到窗前，双手叉腰，向窗外看去。只见院子里的花花草草都已经得到了春风、春雨的浸润，绿的鲜嫩，红的耀眼。特别是那株老柳树，去年有次心情不好，让人把她的枝枝丫丫全砍了，想不到春风一吹，竟然蓬蓬勃勃地长出了一树柳条，在风中摇曳生姿，渲染着无穷无尽的春意。

　　寺内寿一不由自主地吟诵起了自小背会的中国唐代大诗人贺知章的名诗《咏柳》：

　　“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”

　　吟完，寺内寿一一时间竟然痴了，仿佛又回到了童年时期，父亲寺内正毅伯爵牵着自己的手，漫步在自家的大宅院中，教自己吟诵唐诗。那个时候，自己对中华上国文明是何等地向往啊！

　　是什么时候自己开始蔑视中华上国的软弱、称其为支那、称其为东亚病夫的呢？是什么时候自己由一个翩翩少年郎变成了一心征服支那的军人呢？是什么时候自己从一个渴望战功的军人变成了一个雄心万丈、渴望屠戮的猛将元帅呢？

　　这一想，就越想越远，多少陈谷子烂芝麻的往事都涌上了心头。甚至连初识妻子时候妻子那羞涩模样都又回到了寺内寿一的脑海中。再往深处一想，就发现当年那仪态万方、美丽多情的妻子由姑娘到少妇逐渐幻化成了自己豪门大宅中的那个满脸苦皮的倚门望夫的老太婆。老太婆又幻化成了那个京都16岁美少女雨打梨花一样的脸，幻化成了雅子小姐那双由灵动变为惶恐不安的眼，幻化成各部队和王克敏、齐夔元送来的一箱箱黄金珠宝、古玩字画，幻化成了广袤无垠的充满春天芳香的土地。寺内寿一终于想明白了，什么东亚共荣、什么日中亲善、什么效忠天皇、什么为大日本帝国效力，全都是他娘的扯淡！自己之所以愿意扩大侵华战争，说到根子上就是贪婪，就是为了抢夺、霸占那些本来不属于自己的美好的东西。

　　寺内寿一越想越痴，不能自已，嘴里哼着小调，绕室徘徊。

　　直到参谋长岗部直三郎拿着航空兵的侦察报告走进来，寺内寿一才矍然而惊，摇了摇头，走回了办公桌前，坐了下来，拿起电报看开了。

　　这一看，寺内寿一就勃然大怒，直接把桌子一拍，脱口就是一句巴嘎！

　　电报很简单，航空兵报告，今天上午，由于执行徐州前线轰炸任务的战机没有按时出动，第十师团直接打电报向飞行集团催问，和大汶口机场又联系不上，飞行集团才派出侦察机到大汶口机场查看情况，这才发现昨天还正常执行任务的大汶口机场，竟然冷清的连一架战机都看不到了。请求司令官责成第二军派泰安守军速往机场查明情况。

　　寺内寿一刚刚骂完，还没有来得及采取措施，第二军西尾寿造中将的电报就到了，称一列火车在津浦路北集坡附近脱轨，北集坡守军、大汶口守军、磁窑镇守军全部联系不上，具体情况不明。已命令驻泰安独立混成第十旅团和驻兖州第一一四师团，同时派部队赶往出事地点查明情况。

　　寺内寿一百思不得其解，这西尾寿造是军中老将，怎么连条铁路都保护不了？这津浦路泰安附近地段已经出了两次事情了，怎么还不吸取教训，再次出事！

　　寺内寿一大将一边让岗部直三郎中将去给第二军发报，严令西尾寿造中将迅速查明情况；一边叫来特务机关长喜多诚一少将，询问最近山东方面有无异常情况。

　　喜多诚一进来后，先向寺内寿一大将行了军礼，然后就端端正正地站在那里，等候司令官阁下训话。

　　寺内寿一大将是聪明人，见喜多诚一如此做派，就知道这家伙是被自己上次打耳光打怕了，不再贸然开口了。

　　站起身，离开办公桌，走到喜多诚一少将身边，拉着他的手把他让到座位上坐下，令勤务兵倒上茶，寺内寿一大将这才笑吟吟地开口询问喜多诚一最近身体怎么样、心情好不好，有没有收到家人的信件？

　　喜多诚一自从上次挨了耳光以后，虽然并没有嫉恨寺内寿一大将，还是一如既往地干好本职工作，但内心里实在是惧怕一句话不对再遭羞辱，打定主意见了司令官少说话。见寺内寿一大将如此殷勤地询问，喜多诚一少将忙站起来行礼，行完礼才说不敢劳动司令官挂念，已经接到家信，自己和家人都好。

　　寺内寿一大将见喜多诚一少将依然是那么拘谨，分明是有一分惧怕在心头，也懒得再和他啰嗦，直接就问他最近山东方面有无情况异常的情报。

　　喜多诚一这才报告说，根据情报，共产党在山东多次组织起义，组建游击队，破坏交通，袭击皇军。特别是最近一段时间，似乎山东各地都有游击队活动的情报，可惜的是情报都不全面，似乎那些给皇军提供情报的朋友最近消失了许多，情报来源上出了点问题。驻济南的机关长中野英光大佐正加派人手，重新构建情报网络。

　　寺内寿一大将又问对陕西八路军机场的侦察情况进行的怎么样了，有无进展。

　　一提这个问题，喜多诚一少将就感觉有点力不从心，报告说陕西的谍报工作最难搞，原有的情报人员全部都失踪了，现在想物色新的情报人员很困难，也接触不到核心机密。土八路又异常狡猾，善于伪装，航空兵几次侦察发现的飞机场，轰炸后都证明是假的。不过最近有所进展，在四川的情报人员发展了一名从陕西逃到四川的土匪头，据他说陕西的八路军不但有飞机场，还有军工厂，大概方位在秦岭山区，但具体位置他不是很清楚。据谍报人员分析，这家伙一定清楚，不过是奇货可居，想多要点金票而已。

　　这一说，寺内寿一就来了兴趣，马上就表扬喜多诚一对天皇陛下无比忠诚，然后要求喜多诚一加大工作力度，金票大大地给，最好能派谍报人员随那个土匪头儿想法潜回陕西的秦岭山区，找到土八路的飞机场和兵工厂，为航空兵指示目标，彻底摧毁土八路的机场和兵工厂。然后，寺内寿一话锋一转，就开始询问针对刘一民部队的情报工作进行到什么程度了。

　　喜多诚一少将最烦别人问这个问题，因为他的几批优秀特工都是有去无回，活不见人，尸不见尸，消失的无影无踪。不过这寺内寿一大将不是别人，是自己的长官，还必须得回答他的提问。

　　略微思索一下，喜多诚一少将字斟句酌地说道：“报告司令官阁下，对刘一民部的情报工作没有任何进展，我们派去的谍报人员，除了在天津玉碎的山岗和夫、山岗惠子兄妹有幸与刘一民交手外，其他人都进入不到刘一民部队的防区。他那里似乎有个专门对付谍报人员的机构，我们派去的优秀特工都消失了。由于损失太大，事实上这个工作现在处于停顿状态。”

　　寺内寿一大将一听，登时就要发作，呼地一下就站了起来，伸手就向喜多诚一的脸上煽去。

　　喜多诚一少将知道又要倒霉了，绝望地闭上了眼，等着响亮的耳光声响起。

　　就在巴掌即将煽上喜多诚一的脸上的时候，寺内寿一大将看到了喜多诚一绝望的脸色，心里猛然一惊，硬生生地收回了手，憋的自己脸色一阵潮红。

　　吸了口气，平稳了一下心神，寺内寿一大将重新坐了下来，戏谑地问：“喜多君，你干吗闭上眼睛啊？”

　　喜多诚一做梦都没有想到自己还能逃过这一劫，听了寺内寿一大将的问话，才缓缓睁开眼睛，惊恐的眼神向寺内寿一大将瞧去。见司令官阁下满脸都是笑意，正戏谑地看着自己，喜多诚一还以为刚才是自己跑神儿，做了一个梦，忙摇摇头，静静心，才回答说：“对不起，让司令官阁下见笑了。”

　　寺内寿一大将依然笑微微地说：“西多君，你的惊慌的不要，本司令官一向关心部属，不会轻易处罚属下的。不过，对刘一民部的谍报工作还要抓紧。他们也是人，一定会有破绽的。比如他们招兵的时候能不能派人混进去，再比如他们从天津带走了那么多的技术人员，这里面一定有从大日本帝国留学回来的人员，能不能找到一个动员其为皇军效劳。还有，他们从天津带走了许多女学生、女艺人，这些人中间一定有特别漂亮的，即令刘一民不和她们发生纠葛，刘一民手下那些军官们一定会瞄上她们的。这些女人的父母一定还有在天津生活的，要仔细找，找到以后怎么做，就不用我告诉你了吧？”

　　这一说，喜多诚一少将就觉得有点羞愧，自己工作太不细致了，怎么就没有想到去天津仔细排查一下，看看都是些什么人家的姑娘跟着刘一民的部队走了？这里面一定有出身天津的富裕家庭或者是官僚家庭的姑娘，这些姑娘怕是都受过良好教育，有些恐怕还是美女，与其从日本或朝鲜挑女人让刘一民反感，真不如从这些姑娘身上下手。要知道这些姑娘跟着刘一民部队走的时候，可都是身世清白的学生，不容易引起怀疑，刘一民的军官们不但不会排斥，恐怕还会积极追求。只要找对人，那岂不是很快就可以在刘一民部队中安置一个眼线么？

　　想到这里，喜多诚一少将就站起来，恭恭敬敬地给寺内寿一大将敬礼，感谢司令官阁下开导，让他茅塞顿开。他要亲自去天津，就是挖地三尺，也要找出一个在刘一民部队的名门闺秀，想法发展为谍报人员，为皇军安上一只监视刘一民部队的眼睛。

　　见喜多诚一少将对自己的指示心领神会，寺内寿一大将脸上满是笑容，站起来拍着他的肩膀连声说哟西，还虚伪地说“西多君辛苦了，拜托了！”

　　喜多诚一少将走后，寺内寿一大将叫来雅子小姐，让她为自己揉肩。

　　这段时间，雅子已经从刚开始的惊吓中恢复了过来，认命了，也变得柔顺起来。进来后，低眉顺眼地为寺内寿一大将揉肩按摩。

　　寺内寿一大将身心都很舒服，就问雅子是否收到了家信。

　　其实，寺内寿一这是装糊涂，雅子有没有家信他心里清楚的很。昨天雅子就接到了父亲的来信，也写了回信。可惜这封已经交给邮差的家信现在正躺在寺内寿一的抽屉里睡大觉呢！

　　雅子小声回答说收到了父亲的来信，也已经写了回信。

　　寺内寿一就问回信是怎么写的，都说了些什么？

　　雅子原本冰雪聪明，听寺内寿一问收到信没有，就知道自己的一切都在这老色鬼的掌控之中。想了想就说她告诉父亲，自己在华北方面军司令部工作，主要任务是为寺内寿一大将服务。请父亲给寺内寿一大将写信，雅子已经了解了大东亚圣战的真谛，心已疲倦了，想回日本去看望妈妈了。

　　这一说，寺内寿一的怒火就起来了，忍了忍说道：“雅子，你应该这样给你父亲说，你在华北方面军过的很好，主要工作是在野战医院照顾伤员。这段时间，你听了许多皇军士兵的英雄故事，很受感动，决心在服役期间立功。什么时候立了大功，就复员回日本和父母团聚。”

　　听了寺内寿一大将的话，本来柔顺的雅子越发地柔顺起来，小手不停地捶打寺内寿一的肩膀，但是再也不说话了。

　　寺内寿一享受过了，才站起来一把把雅子拉到怀里，恶狠狠地说：“小姑娘，按照我说的给你父亲回信，不然的话，他永远都接不到你的信。我现在还没有享受够呢，等我享受够了再放你回日本。”

　　说完，就命令卫兵进来带雅子离开。

　　中午一点，寺内寿一大将刚吃完饭，就接到了第二军西尾寿造中将的电报，称津浦路北集坡至磁窑镇之间的铁路被全部破坏，道轨和枕木均被支那人扒光，汶河铁路大桥也被破坏。驻守大汶口、磁窑镇、北集坡的铁路守备队和独立混成第十旅团一个大队的士兵及大汶口宪兵队全体玉碎，机场守备部队全体玉碎，飞机不翼而飞。支那人除了拆掉塔台导航设备、偷走油料、弹药外，对机场其它设施没有加以破坏。经认真搜查，判明此次攻击津浦路的是原韩复榘的第三集团军和国民革命军别动总队。

　　电报结尾，西尾寿造中将要求方面军迅速运送钢轨、枕木，让第二军工兵能够迅速抢修津浦路破坏路段，恢复通行。否则，补给运不上去，津浦路南线作战将无法进行。

　　看完电报，寺内寿一趴在地图前仔细看了看北集坡、大汶口、磁窑镇的位置，又让岗部直三郎中将找来了独立混成第十三旅团森田正范少将关于津浦路之战的报告，仔细地阅读了几遍，才对岗部直三郎中将说道：“怎么又是大汶口？不战自溃的韩复榘部队什么时候有了这种胆量啊？还有这个别动总队，到底是个什么样的队伍，为什么这支队伍能够成功袭击精锐的皇军而皇军连求援的机会都没有？参谋长，你怎么看这件事情？”

　　岗部直三郎也觉得蹊跷，就说：“第三集团军攻击津浦路可以理解，自从韩复榘被蒋介石枪毙后，这支部队就经常找皇军的麻烦，他们曾经袭击过济宁，被击退。现在他们的主力正和第五师团纠缠，目的是阻止第五师团南下。李宗仁让他们破袭津浦铁路，牵制皇军南下作战，这是完全可能的。但是机场的飞机被全部运走就奇怪了，难道是李宗仁的桂军飞行员干的？还是蒋介石的飞行员干的？如果真是这样，那就说明徐州方向的作战，中国军队有一套完整的作战方案，得提醒第十师团注意了，别上了支那人的当！”

　　寺内寿一大将不作声，看着报告陷入了沉思。


第三四0章　蒋介石的决断

　　就在寺内寿一聚精会神琢磨到底是什么部队制造了大汶口事件的时候，国民政府军事委员会委员长、大元帅蒋介石在徐州召开军事会议，进一步部署徐州会战。

　　蒋介石是3月24日夜晚乘火车抵达徐州的。

　　这段时间日军虽然攻势凶猛，但攻击焦点主要集中在三处：一是山西战场，二是津浦路南段，三是冀中地区。这三个战场，蒋介石最关心的是津浦路南段战场。原因很简单，山西战场西有黄河天险，南有中条山防线，东有太行山，日军再凶残，想越过共产党人把守的黄河河防和卫立煌二十四集团军把守的中条山防线，都是不太现实的。而冀中地区，在开战之初就已沦陷，国军在那里已经没有正规部队，日军再折腾，也不过是和共产党组建的游击队过招，谁输谁赢都无关战略大局。再说了，有共产党头号战将刘一民隐蔽在那里，日军的图谋也不一定能得逞。事情果不出委员长所料，刘一民一出手，就打在日军进攻冀中部队的七寸上，小鬼子果然来如潮涨去如潮退，乖乖地龟缩在防线上一动不动。只有这津浦线南段战场，最让人揪心。因为日军一旦攻占徐州，就可以将华北、华中两个战略区连成一片，津浦铁路加上船运，日军作战机动能力将大大提高。下一步，日军必然倾尽全力来攻打武汉。而徐州，又是一个易攻难守的四战之地，我军防守的难度很大。

　　公平地说，对于徐州会战，蒋介石是下了大工夫的。

　　历史上台儿庄大捷造就了李宗仁一世英名，但是，那也是蒋介石鼎力支持的结果。现在和历史上相比，由于受八路军连战连捷的刺激，蒋介石对徐州会战寄予了更大的希望，一心想在台儿庄打个大胜仗，扭转国人心中八路军天天打胜仗、国军天天转进、丧师失地的不良形象。

　　自从元月份组建最高统帅部后，蒋介石就辞去了行政院院长一职，专责指挥全国军队。当时，最高统帅部就判明日军必然南北两路会攻徐州，得手后攻击武汉。在洛阳军事会议上，朱老总又再次提醒蒋介石，严防日军在津浦线取得突破。

　　蒋介石也担心国军顶不住日军南北两路夹攻，但他的着眼点不在徐州的得失，而在于诱敌主力集中于徐州为武汉备战和国力重心西移争取时间。这个思想是战略思想，对当时徐州会战以及以后直至武汉会战期间的一系列战役有指导意义。

　　为了确保徐州不失，蒋介石采取了一系列措施，一是调第一预备军司令李宗仁出任第五战区司令长官。二是确定了持久消耗、攻势防御、敌后游击牵制配合三大战略。三是整饬军纪，枪毙了韩复榘，鼓舞士气。在开封召开了第一战区和第五战区团长以上军官会议，亲自训话，要求各部队加强政治工作，确定有敌无我有我无敌，确立牺牲的决心，发扬攻击的精神，并声明擅自撤退的按连坐法追究责任，主动攻击敌人的兑现奖惩。四是加强第五战区力量，先后从第一战区、第二战区、第三战区抽调部队，用于徐州战场，使徐州我军不但在兵力上四倍于敌军，而且还拥有五个炮兵团、五十多架飞机，更有铁甲列车协助防御台儿庄。特别是汤恩伯二十军团，李宗仁请示要调汤恩伯八十五军一个师担任孙震二十二集团军预备队，而汤恩伯不愿意部队被分割使用，向蒋介石报告，蒋介石干脆直接就把整个二十军团调归第五战区指挥，作为会战决胜力量使用。五是强化部队训练，提高指挥水平。用蒋介石的话说，过去的失败完全是由于高级将领缺乏学问研究和攻击精神，我们的司令的学问和作战技术水平比不上敌人的团长，军长、师长的指挥比不上敌人的营长、连长。六是后勤保障比较到位。

　　应该说，蒋介石对于徐州会战的部署和指导思想从战略角度讲，都是比较对路的。就这蒋介石还不放心，频频召见各部队将领，进行训诫鼓励，甚至连各部队如何防止日军施放毒气这样战术层面上的事情，都亲自指示过问。

　　有了这些前期工作，蒋介石对徐州会战的前景充满了信心，决心在徐州附近重创敌人，打一个让全国民众都为之振奋的大胜仗。

　　此时，日军濑谷支队继攻占滕县、临城、韩庄、峄县后，组成台儿庄支队，正向台儿庄一线猛攻。我第二集团军各部正在台儿庄一线与敌激战。

　　蒋介石到徐州后，接见了李宗仁、孙连仲等将领，慰勉有加。特别是接见孙连仲部师长以上军官时，蒋介石和每个人都握手，问候家里老人，让这些老西北军将领感动不已。

　　接见完后，蒋介石又单独接见了孙连仲，亲切地喊他的诨名“傻套儿”，表扬孙连仲为国家屡立奇功，当年果断阻截追击张勋“辫子军”一事，对维护共和有大贡献。特别是归属中央指挥以来，在历次作战中都能服从领袖，中央对孙是信任的，对第二集团军在台儿庄一线创造非凡战机寄予厚望。

　　蒋介石对孙连仲一直都比较重视，这一表扬，孙连仲感觉委员长对自己有知遇之恩，郑重向蒋敬礼保证，只要第二集团军还有一个人在，日军就休想越过台儿庄。

　　蒋介石见孙连仲有如此态度，非常满意，勉励孙连仲指挥部队与日寇血战到底，确保徐州防线安全，为国立功。

　　在和李宗仁单独交谈时，蒋介石详细询问了第二十二集团军伤亡情况，当得知孙震率领余部三个团的兵力留在滕县打游击，随时准备夺取界河时，蒋介石喜上眉梢，交待李宗仁给孙震发电，予以通令嘉奖。战后允许二十二集团军进行休整补充。

　　随后，蒋介石在第五战区司令部召开了军事会议。

　　作战会议上，李宗仁对着地图把敌我态势和第五战区决心固守台儿庄吸引敌人来攻、而后予以聚歼的作战方案报告了一遍，蒋介石听后频频点头，仔细询问了台儿庄的地形和我军固守部队的战术对策，然后提出，南京保卫战打的很漂亮，虽然丢失了南京，但民众、机关、工厂、物资顺利转移，重创了日军，让日军得了一座空城，其消灭我军主力于南京城下的企图彻底破灭。南京保卫战的一些战法值得第五战区借鉴。

　　说到这里，蒋介石生怕将领们曲解了他的意思，也把徐州来个弃而不守，就说：“德邻，现在日军第十师团孤军冒进，台儿庄周围我大军云集，已形成了口袋，应该督令各部队奋勇作战，全歼此路日军，确保徐州不失。前有刘一民连战连捷，后有王铭章滕县浴血，我军此时士气高涨，第五战区应当下定决心，达成战役目标。”

　　李宗仁点头称是，提出唯一可虑的是临沂方向，我军虽然击败了日军对临沂的进攻，但日军第十师团第39联队增援已到，我军陷入苦战。如果此时日军第十六师团加入攻击，我军必定不支。是不是向十八集团军通报前线战况，要求在鲁西的刘一民部对津浦路的德县发动攻击，吸引敌十六师团前往增援，保证台儿庄一线战役顺利进行。

　　一说刘一民，蒋介石心里就泛起了一个疑虑，自从歼灭第二十一师团主力和独立混成第四旅团、吓退日军扫荡冀中的重兵集团后，这刘一民竟然又销声匿迹了。前段时间还给自己发了封电报，要求释放陈瑶光的父母，现在人也放了，怎么连个感谢电也不发了。看来，这共产党人就是寡情薄意。

　　想想心里就觉得窝囊，戴笠这家伙这次又栽了，陈瑶光能让刘一民给自己发电报要求释放她的父母，说明她已经被刘一民感化，向刘一民说明了自己的身份。这又是一出现代版的赔了夫人又折兵。这个刘一民，看来是铁了心为共产党卖命，想把他拉过来变成自己人，难度太大了。

　　心里想着，蒋介石就说：“这次徐州会战，台儿庄一线围歼日军濑谷支队只是个前奏，后续战斗机会还很多。可以命令第十八集团军各部在敌后积极游击，拖住日军，使其不能增援徐州战场。至于刘一民，暂时不需要他加入徐州战场，你们如果兵力不够可以动用援军。什么时候动用刘一民部，我和朱德、彭德怀已经说了，那是要用在万一战局发生逆转的时候，让他攻击日军某一个不得不救的战略要点，为我军解围。”

　　说到这里，蒋介石心里忽然就泛起一个念头，刘一民如果能攻占济南，那日军主力岂不是又要重兵回援？到时候说不定就可以趁势收复这山东失地。最好是刘一民的教导师能够打的狠一点，多消灭点鬼子，把鬼子彻底惹恼，和他拼命，来个同归于尽，那样的话能省去多少麻烦啊！

　　不说蒋委员长心里的计较，那么多将领都端端正正地坐着等他训示呢！蒋介石也不敢自由畅想了，清了清嗓子，用他特有的宁波腔大声说道：“此次徐州会战，关系抗战大局，凡我革命军人，都应坚定有敌无我有我无敌的意志，确定牺牲决心和攻击精神，团结一致，服从指挥，完成聚歼日军濑谷支队的任务。”

　　蒋介石停顿了一下，眼睛向将领们逐一扫去：“前几天我二十二集团军以八个团不足两万人的兵力，在界河一线抗击日军，旋又在滕县死守三天，以惨重伤亡为代价，重创日寇濑谷支队。5000健儿血染滕县，二十二集团军前敌指挥、一二二师中将师长王铭章壮烈殉国，为国军将士树立了榜样。军委会决定，追赠王铭章将军上将军衔，在徐州举行公祭，遗体运回四川安葬。我郑重地告诫各位，要学习王铭章，莫学韩向方。死也要死在自己的阵地上！”

　　见将领们都在仔细倾听，蒋介石又讲道：“此次徐州会战，我军必胜。原因有四：一是我军兵力雄厚，数倍于敌，且有空军参战。二是我军部署已定，无论是山西还是长江方向，都有部队在阻击袭扰日军，短期内日军不可能增调大规模部队来救援台儿庄。三是日军骄狂，一个大队的兵力就敢率先攻击台儿庄，骄兵必败，这是自古以来颠扑不破的真理。四是经过界河和藤县的一系列战斗，日军濑谷支队伤亡惨重，暂时得不到补充。就是因为这三点，统帅部决心在台儿庄打一个大胜仗，让台儿庄变成日军的坟墓。”

　　接下来，蒋介石特别强调了台儿庄一线对保卫徐州的重要意义，保卫徐州对武汉备战乃至抗战全局的重要意义，要求各级将领务必深刻体会。

　　会议结束后，蒋介石下令将新购进的十万具防毒面具全部运往鲁南，严禁士兵饮用凉水和未沸之水，防止日军狗急跳墙施放毒气。指示李宗仁多训练侦探、积极实施夜战。各部队都要留预备队，特别是驻守台儿庄的部队，一定要留足预备队，关键时候拉上去。

　　为了加强对徐州会战的指导，蒋介石留下了副参谋总长白崇禧、军令部次长林蔚、军令部第一厅厅长刘斐、高级参谋王鸿诏组成参谋团留在徐州协助第五战区司令长官李宗仁指挥作战。自己又乘车返回开封。

　　蒋介石走后，李宗仁随即命令各部队按照战区作战计划迅速部署，准备以台儿庄为诱饵，吸引日军濑谷支队主力加以聚歼。

　　这天上午，日军飞机破天荒地没有飞来轰炸，倒是奉命赶到的中国空军多次出动，轰炸日军攻击队伍和阵地，引得国军战士们激动的连声欢呼，脱下军帽向空军致敬。


第三四一章　血色台儿庄（一）

　　守卫台儿庄的国军官兵想不到，日军飞机之所以上午没有来狂轰滥炸，是因为大汶口机场的飞机被八路军全部弄走了，机场的库存弹药、油料和塔台设备也被八路军弄走了，日军专门为支援徐州战事设立的大汶口机场已经成了一块干干净净的空地。

　　不过，趁你病要你命是一条铁律，日军的飞机没来，国军的飞机却把炸弹投在了日军的头上，机枪子弹也把日军出发阵地战壕里的士兵打得哭爹叫娘。小鬼子终于明白，原来中国空军的炸弹也能炸死人。

　　防守台儿庄一线的第二集团军各师，见日军阵地被我空军轰炸，趁势发起反击，将日军击退至北洛死守待援。

　　率先进攻台儿庄的是日军福荣真平大佐63联队第二大队为主编成的台儿庄支队，配属有野炮第十联队第一大队部分兵力，还配属有坦克、装甲车和骑兵。人数虽然只有1000多人，但火力强，战术水平高，综合作战能力应该与国军一个普通师差不多。在比历史上的台儿庄大战晚了2天之后，23日凌晨，日军台儿庄支队先头部队300名骑兵与第二集团军三十一师九十三旅乜子彬部搜索部队遭遇，而后就一路进攻，一直攻到北洛，击退守军后才与在南洛的中国守军相持。

　　从24日开始，日军台儿庄支队在飞机大炮掩护下，对台儿庄展开了进攻。不过，日军没有想到，这台儿庄虽然面积不大，但镇子里有1000多个店铺，在山东算得上大镇了。而且全镇竟然是筑石为城，镇子里本身有75个碉堡，各住户的房子、院子也都是用巨石垒成的。可以说，台儿庄1000多户人家就是1000多座碉堡。因此，虽然鬼子又是飞机轰、又是大炮炸，但攻了一天就是不见成效。

　　25日一大早，日军左等右等不见航空兵的战机前来助战，只好一边向福荣真平大佐报告，请求督促航空兵快速出动，一边继续炮轰台儿庄，在坦克掩护下，以中队规模向台儿庄猛攻。不料，自己的飞机没等来，却等来了中国空军的飞机，一阵狂轰滥炸，把日军炸得心里直抽凉气，在守军的反击下，狼狈逃窜，一直跑到北洛才稳住阵脚。

　　这一下，台儿庄支队的鬼子大队长不干了，直接把电报发给了福荣真平大佐，请求紧急战术指导。福荣真平随即率63联队主力向台儿庄进发，并向赖谷启报告台儿庄攻击遇阻、航空兵支援不力。

　　台儿庄守军真正的考验开始了。

　　泰安支队和特战大队撤回徂徕山区后，刘一民虽然由于没能趁机攻占兖州而有点郁闷，但是完整缴获28架飞机和配属的弹药、油料以及一整列的一一四师团弹药辎重，还是让他心里着实兴奋了一把。要是再这样干几次，八路军的航空兵实力就会大涨。有飞机、有陕北的石油、有兵工厂研制的航空炸弹，有戴维、常乾坤这样的教员，八路军航空兵想发展慢一点都不行。刘一民不用想都知道，主席他们在西安看到飞回去的飞机，是一种怎样的欢欣表情。

　　晚上吃饭的时候，唐星樱告诉他，拉回来的战利品把徂徕山的老百姓都惊呆了，那可都是白花花的大米和雪白的面粉啊！看样子，这徂徕山区很快就会掀起一股参军热。

　　刘一民看唐星樱一脸激动，就问她妇委会的工作开展的怎么样了，什么时候能把妇女们组织起来解决部队的穿衣穿鞋问题。

　　这一问，唐星樱脸上越发生动了，把自己做的工作一五一十地汇报开了。

　　刘一民听后，觉得唐星樱的工作做的不错，比如要求各根据地都要组织开办妇女干部训练班，在各乡村开办扫盲班，成立妇救会，动员妇女参加民兵队，组织妇女支前等，假以时日，必然会在这齐鲁大地培养出一批妇女干部，诞生一群抗日女英雄、支前女模范、生产女标兵。

　　见唐星樱一脸期待地看着自己，刘一民有心逗她，就笑着说：“干的不错，想不到我老婆还这么能干，快赶上王母娘娘的七仙女了！我得好好瞅瞅，可别明天早上起来就不认识了。咦！星樱，你脸上什么时候有皱纹了？是不是干工作累的啊？”

　　这一说，唐星樱也不吃饭了，连孩子都不管了，起身就往屋里跑，拿着小镜子跑出来就着灯光照开了。看的刘一民哈哈大笑。

　　唐星樱照了半天也没找到脸上的皱纹，马上醒悟，这死人又在逗自己。哪里肯依，扑上来就用拳头捶刘一民的肩膀，边捶边说：“我叫你逗我，我叫你逗我！”

　　正在嬉闹，钱壮飞来了，刘一民让钱壮飞坐下来一起吃饭，有什么事边吃边说。

　　钱壮飞生性严谨，到中央警卫师工作以来，和刘一民接触时间长了，被刘一民的乐观豁达感染，慢慢地人也变得开朗了许多。见刘一民两口子少年夫妻，两情相悦，正是玩笑逗乐之时，就觉得自己来的不是时候，一边说打扰师长和小唐同志了，一边就坐下来卷起一个煎饼吃开了。

　　见钱壮飞吃的津津有味，刘一民就想起初遇钱壮飞时，这伙计那种深不可测的样子，笑着说：“老钱，是不是有什么急事啊？”

　　钱壮飞也不答话，埋头吃饭，直到吃完了两张煎饼，让陈梅生盛了一碗稀饭，喝完了，才抹抹嘴，说道：“我想向你汇报点工作，看你这几天一直都在忙，就想趁晚上向你汇报一下。”

　　刘一民听钱壮飞要汇报工作，就让唐星樱带着陈梅生和儿子到院子外边去转转，自己拉着钱壮飞进了屋子。

　　钱壮飞汇报的是组建情报网络的事情。这个事情刘一民从钱壮飞刚到中央警卫师的时候就说的很清楚，让他对周副主席负责，有什么事情直接向周副主席报告，或向李克农同志报告。不过，现在离中央和总部山高路远，钱壮飞负责的又是从中央警卫师到红七军团再到教导师所构建的情报网络，主要任务就是为部队作战服务。所以，钱壮飞受命直接向刘一民汇报。

　　说实话，刘一民并不是情报专家，只不过他看的书和电视多，在加上在原来的时空，情报战早已发展成了信息战，作为国防大学的学子，他所涉猎的那些一知半解的情报知识，在这个时代就已经很超前了。因此，穿越以来，他所指挥的战役基本上都得益于准确的情报，提的情报工作思维也让钱壮飞这个时代的情报高手大为折服。

　　钱壮飞报告说，北上抗日以来，按照刘一民的指示，情报分析处主要干了三项工作，一是摧毁日特机关，部队每占领一个地方，都能按照师长的要求，完整摧毁日军的特务机关，像太原、天津之战等。二是构建我们的情报网。这个工作主要在天津展开，目前天津各大伪机关都有我们的情报人员，与地下党组织一起，构成情报网。三是培训情报人员。这个工作主要是在西安时做的，在南宫时物色了一批人员，现在正在接受训练。准备到沂蒙腹地后，办班集中培训。最后，钱壮飞请示，遇到国民党的情报人员时，应该怎么处理。

　　刘一民知道情报工作是隐蔽战线斗争，历史上我军的每次大胜利都有情报人员的贡献。因此，他表扬钱壮飞和情报分析处之后，就告诉钱壮飞，以后情报工作要在三条线上同时进行，一是日军，二是伪政权和伪军，三是国军。不但要搜集军事情报，还要搜集经济情报。比如现在，既要想法掌握日军第十师团、第十六师团、第五师团的动向，也要掌握它们的弹药和后勤储备量，搞清楚它们每次作战弹药供应的极限是多少天，掌握了这个数字，打仗的时候就可以在他们缺粮少弹、最虚弱的时候下手。当务之际，是要搞清楚第五师团、第十师团、第十六师团的军火库地点，让我军能够准确地攻击，予以缴获。至于遇到国民党的情报人员怎么办，刘一民答复是有戒备地合作，凡是日军情报，可以与他们共享，其它的就要提高警惕了。

　　到了最后，已经不是汇报了，而是聊天。刘一民有意无意地说一些情报工作的传奇故事，只不过人名都是假的，事例大多来源于后世，听的钱壮飞两眼放光，对刘一民提到的一些器材尤其感兴趣，催问什么时候才能给我们的情报人员装备。

　　钱壮飞这一问，刘一民就又想起了倪华，这丫头现在不知道到了什么地方，当时自己交待她在美国采购物资时，要想法采购一些消音器、微型照相机，不知道她搞到没有。想着想着就不由自主地问钱壮飞，有没有关于倪华的电报？

　　钱壮飞摇摇头。

　　刘一民让钱壮飞回去后给中央发电，催促陈云同志设法与倪华联系，看看到了什么地方，山东根据地建设需要她运回的物资。

　　钱壮飞走后，刘一民思绪有点波动，在屋子里坐不住，干脆走到院子里漫步。

　　越走心思越重，眼前一直晃动着倪华的影子。那丫头，当时在美国可是公开宣布是自己的夫人，组织上也好，自己也罢，不管出于什么考虑，都是认可的。倪华为了民族抗战、为了自己的爱人，把一切都置之度外了，这样的姑娘别说是自己了，就是神仙也不能辜负她。

　　按照时间推算，倪华现在应该到香港了，不知道为什么和自己联系不上，难道是蒋介石和宋美龄抢先下手，把她叫到渝城去了？想想又觉得不可能，倪华可是精灵一样的人物，心思七窍玲珑，她不会不知道自己的责任，不会放下货船去渝城的。很可能是在香港被缠住了。看来得让陈云同志给香港的同志联系，想法给倪华提供帮助。

　　直到唐星樱牵着儿子的手走进院子，刘一民才觉得自己有点过分，守着月亮盼月亮。这边和老婆恩爱务必，心里又时不时地想起另一个人，是自己无耻呢还是人的感情本身就恨复杂？再一想，倪华真要是回来了，恐怕自己的头就大了，到时候怎么作难还说不清楚呢，搞不好就又回到了原来那种几个人同时伤心的尴尬处境。

　　刘一民越想越发愁，干脆就坐在院子里，拿了个树枝，划开了台儿庄、临沂、菏泽三地的敌我态势图。

　　从敌我态势看，菏泽的第五师团暂时是被一战区的第一集团军和五战区的第三集团军给缠住了，双方犬牙交错，短时间内日军第五师团无法分身。除非第五师团放弃攻占菏泽的战役目标，否则，他们是没有力量增援第十师团的。

　　台儿庄方向问题不大，濑谷支队经过界河和藤县保卫战，他的第十联队损失不小，因为二十二集团军经过自己的提点，改变了战法，不但积极阻击防御，还主动在滕县县城和日军打开了巷战。这和历史上的滕县保卫战大不一样，历史上的藤县保卫战，守军大部分都是牺牲在城墙上，倒在日军的飞机大炮下，多少烈士都是在没有看到日军的影子就被炸死了。到最后日军攻进城里的时候，守军基本上没有坚持多久，消灭敌人的数量自然不会太多。现在的滕县保卫战，消灭鬼子的数量虽然不像国军战报上说的上万人那么庞大，但一命换一命，从界河到龙阳店再到滕县巷战，消灭鬼子3000人还是应该有的。这样一算，濑谷支队的第十联队怕是被打惨了。他真正能用于台儿庄一线攻击的，就是63联队和40联队了。等63联队攻击台儿庄没有进展时，第40联队必然增援，到时候可能就是李宗仁痛下杀手的时候。

　　唯一的变数就是第十六师团，必须得想个办法，把第十六师团留在临沂以北。原来想的是让教五旅不停地袭扰敌人，截断敌人的后勤补给线，迫使第十六师团不敢也不能南下增援。现在看来，这个部署很难实现。因为第十六师团实力在那里放着，如果它受命增援的话，光靠游击袭扰是阻止不住的。

　　到底想什么办法好呢？


第三四二章　血色台儿庄（二）

　　就在刘一民苦思冥想怎么样才能把第十六师团留在临沂以北地区的时候，日军大本营也在策划如何消灭中国军队主力、加快侵华战争进程的问题。

　　这天晚上，闲院宫载仁亲王破天荒地在家里招待陆相杉山元、新任参谋次长多田骏、陆军省军事课课长田中新一大佐、大本营作战课长稻田正纯中佐。五个人就在闲院宫载仁亲王的客厅里喝着清酒，欣赏着歌舞。

　　看看时间差不多了，闲院宫载仁亲王挥手让歌舞伎退下，开口说道：“诸君，今日蒙天皇陛下召见，问及支那战事，陛下面色不豫，忧心忡忡，责备我等有负圣恩。回来后我反复思考，揣摩陛下之意怕是希望尽快消灭支那军主力，逼蒋介石政府投降。陛下最担心的恐怕是皇军主力陷于支那战争中，影响大日本未来在世界格局上的战略大局。诸君有何高见？”

　　杉山元还是那不动声色的架势，他知道，不用他先说，多田骏、田中新一、稻田正纯这三个家伙会争先恐后地发言的。果然，首次参加这么高级别的聚会的稻田正纯中佐就迫不及待地发言了。

　　稻田正纯中佐是个非常善于投机钻营的人，他之所以能在日军中混得有头有脸，主要是找了个好老婆。他出生于日本鸟取县日野郡黑坂村，父亲只是个二等军医。不过这家伙命好，从陆军士官学校到陆军大学一路上下来，娶到了阿部信行大将的女儿，身份一下就变得贵重起来。有了这层关系，稻田正纯在日军内混的顺风顺水，成了狂热的战争狂人，与田中新一一起，是军部扩大对华侵略派的代表人物。

　　闲院宫载仁亲王说完后，稻田正纯中佐也不看别人脸色，接口就说：“亲王殿下，我以为陛下的圣意就是我们对华作战的指导思想。当务之急，就是寻机歼灭支那政府军主力。只要消灭了支那政府军主力，其它的抵抗力量都是股介之癣，不值一提。”

　　这几个人都是日军军部的扩大派，都是心有灵犀的一丘之貉。不过新任参谋次长多田骏中将和其他四个人略有区别，他是日军大本营不扩大派的代表人物之一，主张通过谈判迫使蒋介石政府屈服。因为在不扩大派看来，日军已经占领了满洲、华北和长江三角洲，中国最精华的地方都在日军手中，只要假以时日，中国的政治形势必然发生变化，蒋介石能否继续掌控政权都是问题，到时候他必然会和谈解决的。再说，扩大战争规模就会把日军的全部军力陷在对华战争泥潭，影响日军参与世界争霸的战争。当然，多田骏和他们几个骨子里都是一样的，也是个侵华狂，双手也沾满了中国人民的鲜血，只不过主张侵略方式略有区别而已。

　　稻田正纯一说完，田中新一就说：“稻田君说的有理，我以为应该尽快占领支那政府的临时首都武汉，彻底消灭蒋介石的主力部队。没有了部队，蒋介石会哭着喊着向我们投降的。”

　　多田骏见这两个家伙都是一副着急吃热豆腐的架势，就微微一笑，曼声说道：“对华战争不像各位说的那么简单，我们谁也不知道前面的路是什么样子，谁也不真正了解汉民族。攻击徐州之前，我就认为得不偿失，铁路运输比海运成本高，大日本帝国又有强大的海上优势，我们完全可以通过海运沟通华北、华中的联系。现在既然开始攻击徐州了，我以为拿下徐州后就到此为止。不然的话，光是守备铁路线就要占去许多兵力，影响皇军总体战略。”

　　多田骏刚一说完，稻田正纯就推席而起，指着多田骏的鼻子咆哮道：“次长阁下战略的不懂，纯粹是异想天开的梦话，不消灭蒋介石政府军主力，蒋介石岂能坐下来和我们和谈？”

　　不等多田骏反驳，田中新一也站了起来，指责多田骏鼠目寸光，简直有辱陆军大学的教学水平。

　　杉山元见两个少壮派军官把身为中将、参谋部次长的多田骏羞辱得无地自容，觉得还要维护大日本帝国陆军高级将领的尊严，咳嗽一声就要说话，眼角一瞥，看见闲院宫载仁亲王的眼神已变得刀一样锋利了，话到嘴边就转了味：“多田君，要考虑一下你的态度了！”

　　多田骏气愤难平，本想一走了之，想了想自己的命运还操在这个老不死的闲院宫载仁亲王手里，理智告诉他不能造次，除非他不想在陆军混了。

　　看了一眼目光有点不善的闲院宫载仁亲王，多田骏知道对他自己来说，现在已经到了生死存亡的关头了，如果再坚持不扩大侵略，很有可能明天就会接到解除自己参谋次长的命令。这还是好的，搞不好会被那些急于建立军功的少壮军官给来个搬掉绊脚石的武力解决，那就彻底惨了。算了，扩大和不扩大本质上都一样，都是要把中国的土地变成日本的土地，只不过是快与慢的方法而已。

　　不过，就是自己不再提不扩大侵略，刚才的话恐怕已经给闲院宫载仁亲王留下了不是自己人的印象，必须得想法改变这个局面。

　　多田骏沉吟了片刻，说道：“我刚才的话只是提醒诸位，不要轻视支那军队，要稳扎稳打。如果天皇陛下下定决心尽快消灭蒋介石政府军主力的话，也不是办不到。眼下就有一个消灭支那军主力的大好机会，如果利用好了，武汉就会成为空城。”

　　这一说，几个人的耳朵全支愣了起来，闲院宫载仁亲王那半闭半合的眼睛倏然一张，一丝精光射向了多田骏：“说来听听。”

　　多田骏受到了鼓励，开始卖弄了：“华北方面军和华中方面军正在进行的津浦路南段作战就是个绝好的机会。我们本来的作战目标是攻占徐州，打通两个方面军的联系，进而攻占武汉。现在呢，第十师团在徐州周围遭遇抵抗，说明我们二月份巩固占领区治安的一系列作战迷惑了蒋介石，使他认为我军连遭支那刘一民部重创后，伤亡惨重，攻击力不足，进而在徐州集结兵力，要确保徐州。亲王殿下，我认为这就是个机会。”

　　杉山元想不到多田骏还有这样的水平，有点妒忌地看了多田骏一眼，说道：“不错，这确实是个机会。徐州一带地势有利于我军机动，只要想法诱使蒋介石把主力向徐州集中，而我军南北对进，像一把钳子，把蒋介石在徐州的30万大军一举解决，使蒋介石受到致命一击，永远不能复原。”

　　多田骏既然不在坚持不扩大的主张了，就一心要替扩大侵略谋划了。听了杉山元的话，多田骏就说：“陆相大人的谋划很得当，我要补充一点，不是聚歼现在在徐州一带的支那军主力，那大部分都是杂牌军。我的意思是要用徐州钓鱼，让蒋介石把他的精锐部队多多的调往徐州，我们要毕其功于一役，一战定乾坤。”

　　闲院宫载仁亲王见这几个人心思灵动，一点即透，特别是还算识相的多田骏，竟然是个颇具才略的大将，就高兴的摸着胡子直笑。笑完了才提出一个问题，假如皇军主力集中围歼支那政府军主力，势必造成满洲空虚，如果苏联趁机攻打满洲该怎么办？

　　这个问题一提出来，几个人就像被兜头浇了一盆冷水一样，一下子就蔫了。

　　是啊，假如苏军趁机攻击满洲怎么办？那里可是根本之地，而日俄之间的新仇旧恨简直都算不清，如果有机会，谁能保证苏军不会来个趁火打劫呢？

　　眼见几个人都不说话，稻田正纯中佐心里发急，生怕他急于扩大对华侵略的主张由于苏联的关系而受到冷遇。但思来想去也没有好办法，就试探着说：“我们是不是派遣一支部队，对苏军进行一次火力侦察，试探一下苏军到底有没有攻击皇军、攻击满洲的决心。”

　　“火力侦察？”

　　几个人都觉得不可思议，这稻田正纯中佐真是被急于扩大侵略把脑子烧成了浆糊，这么重大的事情他竟然开玩笑一样，提出一个“火力侦察”，二等军医的儿子就是二等军医的儿子，出的主意都带着一股馊味。

　　不过，再一琢磨，也还真是那回事，不对苏军来次火力侦察，怎么能知道苏军的真实战略意图？摸不清苏军的真实战略意图，这接下来的仗还怎么打？

　　闲院宫载仁亲王率先说了声哟西。这声哟西一出，杉山元、多田骏、田中新一都连声叫喊哟西，就是火力侦察，用火力侦察把苏军的战略意图打出来。

　　稻田正纯偷偷擦了把汗，端起清酒喝了一口，这才拿眼悄悄地扫了一眼闲院宫载仁亲王，见老亲王一脸欣赏，稻田正纯就想得让妻子准备点拿得出手的礼物了。

　　事情到了这种地步，等于这泼天大事已经定调了。闲院宫载仁亲王笑吟吟地端起一杯清酒，和几个人一一碰杯，喝完后，就责成多田骏、田中新一、稻田正纯立即组织力量，研究如何在徐州围歼支那政府军主力问题和对苏军火力侦察问题，进而研究如何占领武汉问题。

　　多田骏和田中新一、稻田正纯轰然应诺。闲院宫载仁亲王这老匹夫见大事已定，心里狂喜，忍不住双手击掌，叫出艺伎又开始了轻歌曼舞。

　　还不知道大本营正在酝酿新的更大的作战计划的寺内寿一大将，一下午都在琢磨到底是什么部队袭击了大汶口的问题。

　　到了晚上，寺内寿一大将叫来了参谋长岗部直三郎中将，询问第二军要的修复铁路用的钢轨、枕木启运没有。

　　岗部直三郎中将报告说北平、天津都没有钢轨和枕木了，只能从满洲调运。据关东军铁道部队通报，下午已经陆续装车，晚上启运。

　　寺内寿一心里有点黯然，要是这样打下去，这边建那边扒，这边要求国内增调航空兵和战机那边不停地偷袭机场，要不了多久，大日本帝国的经济就会被拖垮的，最起码华北方面军会变成穷光蛋的。好在满洲还相当富裕，上次送给关东军司令官植田谦吉大将的古董、字画、金条、美女也起了作用，关键时候还可以从满洲得到一定的补充，不然的话，真不知道华北方面军这仗还能不能打下去。

　　寺内寿一要岗部直三郎中将命令飞行集团明日必须恢复对台儿庄一线部队的空中支援，然后又叫来喜多诚一，对两个人说：“我反复研究大汶口事件，感觉此事存在重大疑点。一、前后两次大汶口事件，守备部队根本没有还手之力，而且全部玉碎。你们想想，这种情况只有在什么情况下才能发生？二、第二次大汶口事件中，大汶口28架战机全部不翼而飞，它们到哪里去了？是什么部队习惯于盗窃皇军战机？三、最近冀南、冀中、鲁西都显得很平静，基本上没有发生中队级规模的战斗，有的只是土八路小股部队的袭扰。刘一民那么强大的部队干什么去了？他会这么听话，乖乖地呆在冀南不找皇军的麻烦么？四、第一次大汶口事件偷袭者用的番号是中国宪兵和二十军团。确实有中国宪兵这样一支神秘部队，不过那是蒋介石的卫队，一般情况下不会出战。二十军团虽然现在加入了鲁南战场，但是不是真的与中国宪兵配合制造了第一次大汶口事件，现在还不能确定。第二次大汶口事件用的是国民革命军别动总队和第三集团军的番号，这别动总队是个什么性质的队伍我们不清楚，但第三集团军我们是清楚的，它就是韩复榘的部队。虽然装备不错，训练也不错，但它的战斗力没有强大到可以悄无声息地拿下大汶口的程度。前一阶段他们曾经攻击过济宁、汶上，都是师级规模，结果都被我守军击退。我敢保证，以第三集团军一个师来攻击大汶口的话，守军一个大队凭险据守，完全有能力击败他们，而不是集体玉碎。”

　　寺内寿一大将说到这里，不再说了，岗部直三郎和喜多诚一几乎同时惊恐地张口说道：“司令官阁下的意思是刘一民的部队干的？”

　　寺内寿一也有点迷茫，说是刘一民部队干的，可守卫铁路的部队并没有报告有部队大规模过路的情报啊。说不是吧，实在想不出中国还有哪支部队又如此强横的战斗力。等等，难道第一次大汶口事件就是刘一民主力为越过津浦路而制造的么？

　　再想想，也不可能，虽然自己曾设想过万一刘一民流窜山东的情况，但那只是设想。这冀中、冀南、鲁西皆是华北平原的膏腴之地，以刘一民作战习惯占领城市、习惯大缴获的脾性看，他不可能放弃大平原跑到鲁中南山区去受穷的。再说，中国的情况很复杂，山东和冀中冀南不属一个战区，蒋介石恐怕也不会让刘一民这个中共的头号战将去山东发展的。

　　百思不得其解的寺内寿一大将，把想法和盘托出，让岗部直三郎和喜多诚一帮助参详。结果二人也认为从战法上讲，确实应该是刘一民部队干的。但刘一民部队明明在冀南、鲁西，不可能越过黄河、越过津浦路到鲁中南山区去的。假如是刘一民部队到了泰安附近，以刘一民的作战习性，恐怕当时顺手就把泰安给占了。说不定他还会南下攻占兖州或北上攻占济南。再说，鲁南皇军正与蒋介石部队激战，刘一民是红军将领出身，死在他手下的国军恐怕很多很多，他也没道理跑到鲁中南去替蒋介石出力。

　　最后，寺内寿一大将决定，要喜多诚一从两方面下手，侦察大汶口事件真相。一方面是对鲁西、冀南、冀中侦察，看刘一民主力到底在不在是不是还在哪里，必要时可以让部队扫荡一下，一打就清楚了。另一方面就是调查淞沪会战时，战场上是否出现过中国宪兵这支部队。同时调查汤恩伯二十军团、第三集团军现在动向。尽量抓他们的俘虏，审问该部是否攻击过大汶口。

　　喜多诚一觉得这样的任务干起来还有完成的可能，就愉快地接受了任务，慌忙去做部署了。

　　26日早上，抵达台儿庄一线的福荣真平大佐，对台儿庄守军阵地作了抵近观察，回到指挥部后，与濑谷启少将通了话，得知今日航空兵就可以恢复对台儿庄的空中支援后，福荣真平大佐把自己的三个步兵大队大队长和配属指挥的骑兵、炮兵、工兵、装甲车、战车部队长官集中起来，做战斗部署。

　　做完战斗部署后，福荣真平意气风发，用马鞭指着台儿庄说道：“越过这个小镇子，前面就是徐州。拿下徐州，我们就可以建立与华中方面军会师、消灭支那政府军主力的不世奇功。诸位，天皇陛下的勋章可是在等着我们去领呢！我决定，先攻进台儿庄的部队，士兵一律放假一天。”

　　这一说，那些军官们就哈哈大笑，都想着争取放假的待遇，好好地在镇子里和周围村庄享受一下。

　　上午九点，日军16架飞机飞临台儿庄。台儿庄攻防战正式开始。


第三四三章　血色台儿庄（三）

　　国民革命军第二集团军辖田镇南第三十军、冯安邦第四十二军两个军，经过娘子关战役后，部队损失惨重，第四十二军基本成了空番号，经过短期补充整训后，全集团军现有兵力为三个师和一个独立旅，即第三十军的张金照第三十师、池峰城第三十一师，第四十二军的黄樵松第二十七师、吴鹏举独立第四十四旅。

　　受命防守台儿庄后，孙连仲把三十一师及配属的一个炮兵营部署在台儿庄正面防线，第二十七师在三十一师右翼黄林庄一线占领阵地，第三十师在三十一师左翼顿庄闸附近占领阵地，确保台儿庄左右两翼安全，以吴鹏举独立第四十四旅一个团占领运河上游桥头堡阵地，一个团担任集团军总预备队，形成了以台儿庄为中心阵地的正面阻击阵地。

　　池峰城是河北景县人，又名风臣，字镇峨。14岁时，父母送他到桑园一家点心铺子学做点心。结果两年下来，做点心的手艺学的怎么样不清楚，倒是把池峰城的心给吸引到了当兵上。因为少年池峰城看到骑兵在战马上的雄姿特别仰慕，觉得自己应该做一名叱咤风云的将军。于是，16岁是池峰城跑到孙连仲部的学兵团报名参军了。

　　在学兵团，池峰城非常刻苦，学、术皆优。孙连仲见他是可造之材，就将他送到冯玉祥的卫队手枪营。据说，冯玉祥和李德全女士新婚时的喜房，就是指派池峰城警卫的。

　　台儿庄大战前，当年14岁去学点心制作手艺的少年郎，已经长成了35岁的壮汉，成了西北军中最年轻的中将师长。

　　池峰城到台儿庄的时候，三十一师作为第二集团军先头部队已经提前抵达台儿庄，战区当时的命令是接替台儿庄、韩庄一线防线，并划归二十军团指挥。参谋处主任、代参谋长屈伸已经初步完成了部署，由91旅的王震184团守备台儿庄，91旅的韩世俊182团守备北车站，九十三旅旅长乜子彬率王郁彬183团随骑兵队团向峄县攻击诱敌，戴炳南181团随183团跟进，受乜子彬旅长指挥。

　　到台儿庄后，池峰城听取了屈伸关于部队部署的汇报，同意了屈伸的安排。二人又与汤恩伯、关麟征见了面，汤恩伯、关麟征信誓旦旦地保证，只要台儿庄枪声一响，二十军团主力即可南下合围日军，最长只要一天时间就可以抵达台儿庄一线。

　　有了汤军团的保证，池峰城和屈伸心里略微有数了。但是考虑到万一汤军团增援来迟，单凭一个三十一师和独立第四十四旅是守不住台儿庄的。

　　好在第二集团军主力迅速抵达，展开了部署。三十一师归还集团军建制，任务也很明确，就是防守台儿庄一线，坚决阻击日军南下，配合汤恩伯二十军团，在台儿庄聚歼南下日军。

　　池峰城和屈伸带着各旅长、团长和参谋人员视察了台儿庄的地形地势。这一看，池峰城就心里透亮，知道李长官是要以台儿庄运河一线为防御轴心，在此打大仗。因为这台儿庄的地理位置实在是个战略防御支点。台儿庄运河与京杭大运河不同，在这里划了个东西走向的圆弧，恰好挡住日军南下的脚步。台儿庄又有枣台铁路、临赵铁路与津浦线、陇海线沟通，是一个水陆交通枢纽，实属我之必守、敌之必攻之地。

　　此时，台儿庄春暖花开，一树树桃花、杏花从农家的院落里、田埂上、山林中露出了粉、红相间的笑脸，把古镇掩映在一片春色之中。

　　朴实的台儿庄人，已经预感到这里将发生大战。除了老人、妇女、儿童开始转移外，青壮年全部留了下来，帮助部队备战，大街上全部是匆匆而过的身影。

　　空闲的时候，这些青年农民还不忘自己的庄稼，扛着锄头在地里锄草。

　　池峰城没有多深的文化，但多年军旅生活，他也早就识文断字了，眼前无边的春意，竟然让粗豪的将军起了想吟诗的豪兴。可惜想来想去，竟然只想起了一句“烽火连三月，家书抵万金。”正要张口念出来，就想起大战在即，自己怎么会突然想起了这两句诗呢？

　　摇摇头，池峰城命令各部队迅速按照战区长官部、集团军司令部和屈伸代表师部作出的部署，迅速进行备战。

　　到了3月23日凌晨，三十一师骑兵连连长刘兰斋率领部队向峄县搜索侦察时，首先与日军先头骑兵部队接触，缴获一把佐官刀，侦明日军只有1000多人，但有坦克、装甲车、大炮、骑兵。师部接到骑兵来呢报告后，命令骑兵连向潘家巷方向撤退，继续袭扰侦察，迫不得已时由右翼或左翼撤回运河以南。

　　接着183团先头部队登峰队与日军在獐山开始了激战。登峰队都是西北军的老兵，又占据有利地形，死战不退。183团团长王郁彬怕登峰队伤亡殆尽，几次命令撤退，这个时候登峰队长王保坤负伤，连长寇宝侦见日军坦克和骑兵已迂回切断退路，乃下令人在阵地在，与敌激战，直到手榴弹投光，子弹打尽，最后一个战士牺牲，登峰队阵地上的枪声才算平息。

　　从登峰队阵地上撤退的伤员，带回了缴获的日军油印文件。至此，第五战区才彻底弄清楚确实是濑谷支队攻向了台儿庄，把濑谷支队的兵力、火力也全部搞清楚了。

　　日军占领獐山后，又攻向泥沟车站。我183团高鸿立营且战且退。到了傍晚，日军在北洛与183团激战，183团伤亡惨重，撤到南洛与181团会合，与日军形成相持局面。

　　24日，日军以一部兵力监视南洛守军，绕过南洛，经刘家湖开始进攻台儿庄东北角。结果，25日中国空军出动，把小鬼子炸的哭爹叫娘，守军乘势反击，把鬼子赶到了北洛固守待援。

　　26日，福荣真平大佐率63联队主力赶到了台儿庄，在飞机配合下，对台儿庄一线进行猛烈攻击。

　　守卫台儿庄的第二集团军，其二十七师、三十师、三十一师都是孙连仲的基本部队。那个时代，杂牌军将领最怕部队被中央军吃掉，第二集团军虽然已经中央化，但还属于中央军中的杂牌军。孙连仲也好，他手下的两个军长、三个师长也好，对部队控制的都很严密。这样带来的好处是全军能够拧成一股绳。加上此时官兵抗战意识高涨，三个师之间能够密切配合，互相支援。

　　日军这一强攻台儿庄，不说三十一师在城内和北站、南洛的四个团了，右翼的二十七师和左翼的三十师都积极向日军发动进攻，意图分散日军兵力，减轻城内184团的压力。

　　福荣真平大佐一看这架势，不得不分兵，一部攻击台儿庄右翼，一部攻击台儿庄左翼，集中炮火，掩护一个大队进攻台儿庄。因为他如果集中全力攻击台儿庄的话，很可能会被两翼的中国军队包围。

　　打了一天，日军总算是占领了台儿庄北边的园上村，有了立足点。这个村子里修筑有碉堡，可以居高临下俯视台儿庄城防守军。对守军造成极大威胁。一股日军趁势突入台儿庄，被守军歼灭。但台儿庄北边城墙已被毁，短时间内无法修复，守军只好以大庙为支撑点，组织防守。

　　184团团长王震是三十一师资深军官，本来九十二旅旅长出缺，他应该提升的，但池峰城暂时还没有保举。接受镇守台儿庄的任务后，他把王振久的第一营放在台儿庄东半部，把王祖献第二营放在台儿庄西半部，把禹功魁第三营留在西门外守卫浮桥。

　　三十一师前敌指挥屈伸得知日军曾一度攻入台儿庄后，马上把指挥所迁到南站铁路桥下，并赶到庄内，领着王震、副团长姜常泰检查阵地，这才发现园上村成了日军的进攻支点。

　　王震为自己没有提前发现园上村的重要性而自责不已，派出钱振声连收复园上村。

　　王震考虑的简单了，此时日军战力未衰，想以一个连的兵力从日军手里夺回园上村，如何可能？结果，钱振声牺牲了，王震团长也受了重伤。

　　池峰城采纳了屈伸的建议，派王冠五任184团团长，指挥台儿庄守城战。

　　27日拂晓，日军集中攻击台儿庄北门。设在运河南岸的守军炮兵七团团长张广厚率一个营的炮兵，以连为单位，将10门75山炮分成三个炮群，轮流上阵，轰击日军设在刘家湖西边的炮兵阵地，牵制日军炮火。

　　日军上来了，以掷弹筒、步兵炮和机枪开路，向北门疯狂攻击。守军依托预设阵地，顽强抗击。双方正在激战的时候，池峰城、屈伸指挥我军装甲列车突然出动，列车上的炮火和机枪直接就将正在进攻的鬼子打得缩了回去。装甲列车旋即退回安全地点。

　　仗打到这个时候，福荣真平算是明白了，单凭63联队和配属兵力，想拿下台儿庄简直是痴人说梦。他当即向濑谷启发报，要求旅团长阁下率第10联队迅速南下，加强台儿庄一线进攻兵力。

　　福荣真平不知道，此时的濑谷启正在作难。

　　第十联队经过界河、龙阳店和藤县三次战斗，兵力损耗过大，死伤足足3000人，要是放在平时还好说，撤下去休整补充就是了。但此时正在激战中，津浦路又被破坏，怎么能撤下去休整呢？第40联队倒是损失不大，可惜动用40联队不但需要师团长批准，还要经过第二军批准，麻烦的很。最糟糕的是，福荣真平集中主力攻击台儿庄后，藤县、临城、枣庄、韩庄、峄县都需要守备部队，40联队的兵力主要承担了这几个地方的守备任务，去哪里能调出兵力支援台儿庄么！

　　濑谷启只好向师团长矶谷廉介中将报告。

　　矶谷廉介接报后，觉得真是邪门了，什么时候开始的啊，这中国军队忽然都不怕死了，一个滕县让精锐的第十联队丧失了战斗力，现在台儿庄又成了这个样子。要是连一个小小的台儿庄都拿不下，第十师团岂不成了皇军的笑柄？因此，他一点都没有犹豫，把师团的几个预备步兵大队全部补入第十联队。命令濑谷启迅速率领第十联队驰援台儿庄一线，务必拿下台儿庄。

　　给濑谷启的命令发出后，矶谷廉介长了个心眼，觉得这台儿庄的局面有点诡异，兵力少了万万不行。就给第二军司令官西尾寿造发电报，称在台儿庄遭遇支那精锐部队，必须增加兵力。要求西尾寿造中将命令在菏泽一线攻击的第五师团至少派出一个旅团支援台儿庄，要求第十六师团加快速度，接替第39联队和独立混成第六旅团攻击临沂，独立混成第六旅团防守莒县，第39联队务必绕过临沂，南下支援台儿庄作战。同时还要求驻防兖州的一一四师团派部队接替界河、滕县防线。让第40联队和师团配属部队能集中力量增援台儿庄前线。

　　西尾寿造接到电报后，发电提醒矶谷廉介，由于津浦路大汶口段被破坏，援兵和物资辎重补给短期内可能不会及时运抵前线。要矶谷廉介部署战斗时认真考虑这一因素。第五师团暂时很难抽出兵力，一一四师团因为一个大队在车运时玉碎，先期抵达兖州的旅团弹药辎重车遇袭，暂时只能防守兖州。临沂的第39联队可以南下增援，防线由十六师团接替。

　　此时大本营新的作战计划尚未出台，西尾寿造并不知情，要是知道了，恐怕就会命令第十师团放弃攻势作战，固守滕县、临城、枣庄和峄县。

　　接到师团长补充兵力和第39联队即将南下支援的电报后，濑谷启有了底气，留下第40联队严守界河、临城、枣庄、峄县、韩庄，坚决击退汤恩伯部进攻。自己率着第十联队杀向了台儿庄。

　　韩三娃是鄂北武胜关的一个乞儿，三十一师在武胜关一线构筑阵地时，看他可怜，把他收到了队伍上，当了一名新兵，这年只有17岁。

　　自从日军开始进攻台儿庄以来，韩三娃一直都是胆战心惊的，听到炮响就趴到地上，生怕一不留神挨了子弹。气得班长照着他的屁股直踢，边踢边骂：“弟兄们正在和鬼子拼命，你个憨娃就开始装怂了！怕死的人死的快，赶紧起来给老子搬手榴弹。”

　　但无论班长如何踢，韩三娃就是不起来，他心里想的是，管你们谁打谁呢，干老子屁事。反正老子生下来就要饭，也没见哪个当官的给老子一分钱，凭什么让老子给他们卖命？再说了，自己的最大梦想就是能去汉口讨饭，说不定还能讨到点传说中的鲟鱼肉吃吃呢！

　　28日拂晓，日军再次强攻北门，炮弹把北门笼罩在了一片火海中。韩三娃趴在掩体里偷偷地用眼瞄，见自己的战友们又是开枪、又是投弹，和日军激烈交火。

　　看着看着韩三娃就感觉不对了，因为死人越来越多，连受伤的士兵简单包扎后都又投入了战斗。

　　韩三娃想逃跑，瞄了下四周，感觉无人注意他，就悄悄地爬了起来。刚想走，班长就又喊他送手榴弹。

　　韩三娃是乞儿出身，乞儿的眼光他是有的，知道此时逃跑的话，一旦被人看见，就必死无疑。无奈只好去搬了箱手榴弹，送到班长身边。又一个个把手榴弹拧开盖，放到士兵们面前。

　　装着要搬第二箱手榴弹，赶紧从工事里跑出来，正想再观察一下情况，鬼子就冲上来了，活着的士兵们跳出了战壕，轮着大刀与鬼子展开了白刃战。韩三娃这才觉得怕是跑不了了，鬼子正源源不断地攻上来。这个时候，韩三娃心里把鬼子的八辈祖宗都骂遍了，骂这群挨枪子儿的货不好好的呆在日本，跑到中国来欺负人，害的老子想逃跑都办不到。

　　正在这个时候，班长把一个小鬼子的头砍下来了，转身对韩三娃喊道：“憨娃，看看老子的手艺！”话刚说完，鬼子的两把刺刀就从两肋刺入了班长的身体。

　　麻木不仁的韩三娃见班长牺牲，心里忽然就变得空落落的。这个西北汉子怕是这个世上对自己最好的人了，虽然他踢自己、打自己。

　　韩三娃热血上涌，觉得该死的日本鬼子太可恶了，非要给他们点教训不可。他想冲上去为班长报仇，可一转念，自己枪法太臭，又不会抡大刀，想教训小鬼子只能靠手榴弹了。

　　韩三娃在训练时学会了扔手榴弹，知道把盖拧开，拉弦就炸。

　　到了手榴弹箱跟前，韩三娃把两个手榴弹箱打开，取出一颗手榴弹来，拧开盖，一拉弦，就朝一个鬼子扔去。可惜，手榴弹还没有爆炸，就被鬼子踢开了。

　　一看炸不到鬼子，韩三娃急了，赶紧趴了下来，把箱子里的手榴弹全部倒了出来，三下五除二，全部拧开了盖，把拉线缠到了一起，心里想，一颗炸不到你们，老子给你们弄一堆手榴弹，不信炸不死你个王八羔子。

　　鬼子围上来了。看着眼前这个瘦小的年轻士兵，一群鬼子都在嘻嘻哈哈地笑个不停。

　　韩三娃索性一屁股坐到了手榴弹堆上，右手拉住了拉线，对着鬼子傻笑。

　　带队的鬼子军官看出了事情不对，说了句鸟语，一群鬼子就纷纷卧倒躲避。这个时候，韩三娃拉响了手榴弹。拉过了才想起来自己还坐在手榴弹上面，这一拉，不是把自己也炸了么？

　　一阵持续不断的爆炸声，把韩三娃炸成了一块块碎肉。他不知道，就是他创造了台儿庄保卫战单兵杀敌记录：炸死鬼子二十四人。当然，韩三娃是新兵，而且是个胆小落后的新兵，他的名字自然是无人知道的。

　　池峰城和屈伸见日军又一次发动强攻，担心城内兵力薄弱，急令禹功魁第三营入城增援，又令工兵营跑步进城，填补城内防守空白。

　　三营入城后，北门已被突破，我北门守军全部战死，尸体相互枕藉，惨不忍睹。八连长裴可先见日军已攻入大庙，正在与庙内守军激战，大呼一声“弟兄们，给我来！”，就率先杀入敌阵，与敌展开白刃拼杀。

　　小鬼子身体强壮，擅长拼刺刀。一见八连挥动着大刀片子杀了过来，鬼子们发声喊，全部退出子弹，三个一组，开始与八连拼刺。

　　这西北军的看家功夫就是大刀。二十九军大刀队不说了，三十一师的大刀同样厉害。这两下一接触，就杀的难解难分。日军刺中的是八连战士的腹部，八连砍下的是日军的头颅，战场显得无比残忍。

　　激战至中午，八连自连长裴可先一下全部阵亡，大庙守军残部也全部阵亡，鬼子占领了大庙。

　　三营长禹功魁见八连杀入大庙，忙指挥七连、九连阻击北门鬼子援兵，拼死救援八连，可惜敌众我寡，救援没有凑效，只能阻击日军，使其不能进一步扩大阵地。

　　28日晚上，在南洛的183团在旅长乜子彬、团长王郁彬的指挥下，对刘家湖的日军炮兵阵地发起了反击。一营长高鸿立一马当先，带着战士们杀入敌阵，手中的大刀砍瓜切菜一般，直往鬼子们头上招呼。

　　反应过来的鬼子调集坦克和装甲车，疯狂反扑。183团在炸毁敌人8门大炮后撤退。

　　同时，防守台儿庄的184团也组织了敢死队，队员们手提大刀，拿着短枪，腰里挂着手榴弹，向大庙摸去。

　　此时，攻占北门和大庙的鬼子，经过一天恶战，都已筋疲力尽。守军摸过来的时候，鬼子兵们都在靠墙休息，只有警戒的鬼子还瞪着大眼四处张望。

　　敢死队的战法很简单，摸过来后，就是一顿手榴弹，接着就是短枪近距离射击，再然后就是大刀砍。驻守大庙的一个小队的鬼子猝不及防，被打了个愣怔，全部被歼灭，敢死队夺回了大庙，与北门的日军开始了对射。


第三四四章　将计就计

　　就在矶谷廉介决定向台儿庄增兵的时候，一直想着如何拖住第十六师团、第五师团增援台儿庄脚步的刘一民豁然开朗，第十六师团是不会南下增援台儿庄的，原因很简单，日军大本营此时恐怕竟开始酝酿徐州会战了，眼下徐州以北的十几万国军难入日军大本营的法眼，他们怕是想利用蒋介石死守徐州的心态来钓鱼，在徐州周围一举消灭国军主力。

　　这个念头一上来，刘一民就兴奋起来，满脑子都是第十六师团一条一条不会增援的理由。要知道，历史上日军的徐州会战就是悄悄地撒网，二十万大军不动声色地向徐州合击，等到蒋介石明白过来的时候，已到了日军收网的时候。

　　再一想，历史上台儿庄大战的时候，一一四师团就在兖州驻防，第十四师团在豫北待机，不要说这两支部队没有大举增援，就是第十师团本身，也只是出动了一个濑谷支队攻击台儿庄，它的第八旅团根本就没有动。第五师团也只是出动一个坂本旅团攻击临沂，然后才南下增援。所以，到了台儿庄大捷后，第十师团、第五师团依然是徐州会战的主力，充当了急先锋的角色。

　　之所以是这样，一方面是日军自信心高度膨胀，以为以濑谷支队就可以拿下台儿庄，根本想不到濑谷支队会在台儿庄掉进第五战区的陷阱。事实上，当年板垣征四郎就是凭借半个师团打遍了半个中国。现在虽然历史发生了变化，但日军高层恐怕还是以为自己的教导师之所以能重创日军，主要靠的是阴谋诡计。他们恐怕谁也不会承认日军的战术思想落后的事实。在他们心里，从来就没有把国军的战斗力看到眼里。另一方面，日军大本营内扩大派和不扩大派此时正处于激烈争论中，导致第二军下达第十师团的作战命令是消灭运河以北之敌，并没有下达越过运河攻击徐州的命令。就是台儿庄，那也是矶谷廉介在台儿庄支队攻击受阻、福荣真平63联队主力赶到后，才下令63联队果断占领台儿庄的。

　　既然十六师团不会增援，那正在鲁西南和第一战区部队纠缠的第五师团也不会增援了，他们假若出动，高原那里必然有电报过来，教一旅的任务很重要的一条就是看住第五师团，高原一定会做详细部署的。

　　这样算来，兖州的一一四师团也不会出动了。这个倒霉师团，先是在界首车站列车脱轨事件中被干掉了一个大队，接着又在大汶口车站丢失了运送弹药辎重的专列，恐怕他们就是想增援也是心有余而力不足。他们现在的任务恐怕是配合驻守泰安的独立混成第十旅团，尽快修复津浦路，并确保津浦路安全。

　　算来算去，刘一民觉得矶谷廉介最有可能的是抽调增援临沂的第39联队南下支援。这样，既可以加强南线作战兵力，又可以收到奇兵突出的效果。

　　将日军的形势基本算定后，刘一民又开始审视台儿庄一线的双方态势。

　　刘一民知道，历史上台儿庄大捷，主要原因自然是国军同仇敌忾、指挥得当、保障有力取得的，但同时也是由于日军敌情不明、通讯不畅、指挥失误造成的。

　　敌情不明是说日军自始至终就没有搞清楚台儿庄一线到底有多少中国军队，没有搞清楚台儿庄战役核心阵地台儿庄内只有一个团的兵力在防守。如果日军知道守军实力，台儿庄能否守住就很难说了。

　　通讯不畅的原因是因为第十师团的濑谷支队和第五师团的坂本支队之间联系出现了问题，不能统一行动，甚至坂本支队撤退的具体时间濑谷支队都不清楚。

　　指挥失误的情况，明眼人一看就知道。当时日军占领临城后不是集中主力直接南下台儿庄，而是占了峄县占韩庄，为守军留下了从容部署的时间。同时，攻击台儿庄时，大本营、第二军、第十师团作战思想不统一，导致进攻部队思想模糊不清。像第十联队，从韩庄东进，在距离台儿庄六公里时，接到去峄县接应坂本支队的命令，而后才与坂本支队由东向西攻击。此时，中国军队已开始收网，日军大势已去，加上弹药补给困难，自然是要败退的。特别是直接进攻台儿庄的部队，开始一直是一个大队的兵力，福荣真平的63联队主力赶到后，也没有集中全力攻击台儿庄，他必须分出部队应付台儿庄以西守军的攻击。假若福荣真平到台儿庄后不顾一切直下台儿庄，台儿庄守军是支持不住的。

　　可是现在情况变了，如果第39联队绕过临沂南下，第十师团各部队就到齐了。这样，日军进攻台儿庄的部队就是一个整体，指挥如意，不但兵力超过了历史上进攻台儿庄的兵力，联络不畅的问题也解决了。特别是39联队抵达战场后，与40联队一起构成支援兵团，只要矶谷廉介一声令下，就可以杀向任何一条战线。看来，台儿庄能否守住成问题了。

　　现在有三个问题急需解决，一是得提醒李宗仁增加台儿庄防守兵力，单靠三十一师一个团是守不住的。二是要提醒李宗仁第39联队南下支援，兰陵镇就是这个联队必然要经过的地方。三是提醒蒋介石和李宗仁，要速战速决，切莫中了日军圈套。

　　至于别的，刘一民想了想觉得暂时没有多大问题，台儿庄防线的火力没有问题，像白崇禧调到台儿庄的机械化重炮连，就是用十轮卡车牵引的，比日军的大炮先进多了，炮战时根本不用顾忌日军炮火，只要注意防空就行。守军配备的战防炮完全可以对付日军坦克，历史上台儿庄战防炮排一次战斗就击毁了日军五辆坦克，让日军坦克不敢孤立前进。日军的毒气战也不行，虽然不知道此时蒋介石的防毒面具送去没有，但历史上日军在台儿庄施放毒气不起作用，就证明守军有防毒气装备。

　　思来想去，刘一民觉得日军的图谋已经很清楚了，既然如此，不如将计就计，抓住日军轻敌和准备钓大鱼的心理，尽快集中力量消灭第十师团主力，让鬼子偷鸡不着反蚀一把米。也就是老百姓常说的任你奸似鬼，也得喝老娘的洗脚水。

　　刘一民决定给蒋介石、李宗仁发个电报，提醒一下。于是，他提笔写道：“中央、总部转蒋委员长、李宗仁将军：

　　国军在鲁南与日寇激战竞日，大涨国人抗日志气。现从可靠处获悉，敌第十师团师团长矶谷廉介中将已令第三十三旅团濑谷启少将指挥濑谷支队全力攻击台儿庄一线，令第八旅团之40联队接替界河至滕县、临城、枣庄、峄县守备任务，并命令第八旅团旅团长赖武平少将率支援临沂作战之第39联队，秘密撤离临沂战场，绕过临沂，南下增援台儿庄作战。按照路程和时间判断，该敌应于4月1日前后抵达兰陵镇，然后转向东攻击。第39联队南下后，敌第十六师团可能接替其攻击临沂。

　　鉴于以上敌情，请蒋委员长、李将军斟酌，一、可否在临沂至兰陵间寻找合适地形设伏，歼灭敌39联队。二、台儿庄系运河防线核心阵地，万万不可丢失，必须保持交通畅通，随时增援。庄内守军需保持一旅水平，否则将无法抵御敌联队级规模进攻。三、此战应速战速决，拖之过久容易让敌窥破我军聚歼第十师团主力之企图，或脱网而去，或调集大军大举增援。因此，我潜至敌后之主力军团务必行动迅速，迟则生变。四、徐州易攻难守，适宜敌机械化兵团运动。日军随时可以调集大军围歼我重兵集团。因此，此战过后，应尽早部署应对敌大军围剿。”

　　写好后，心里暗想，只要知道了第39联队会偷偷南下，以李宗仁的能耐，自然是有办法对付的。历史上汤恩伯军团之所以在山区逗留不前，并不是汤恩伯怯战，也不是汤恩伯坐视友军损失惨重而不顾，一心保存实力。最主要的原因其实就是对南下支援的坂本支队的兵力多少不清楚，害怕突然出现的坂本支队抄了二十军团的后路。一旦判明，汤恩伯也就不再犹豫了。历史上坂本支队隐蔽南下后，临沂前线的张自忠五十九军并未发觉，影响了台儿庄大战的收网时间。李宗仁一直都在指责汤恩伯不听指挥，怯敌怕战，倒是蒋介石看的清楚，战后曾对张自忠说，坂本支队南下是五十九军之耻。

　　至于台儿庄一线，李宗仁原本就是想用第二集团军依托运河消耗敌人，濑谷启也好，矶谷廉介也罢，只要他们暂时看不破，那是一定要撞南墙的。

　　想着想着，刘一民就想干脆集中教一旅、骑兵旅、教五旅和炮兵，直接杀向鲁南，去抄日军后路，一举消灭矶谷廉介的第十师团。不过，他还是忍住了，国军太需要一场大胜利了，既然明知道台儿庄大捷注定发生，何必再插上一脚，让国军即使胜利也留一点是在教导师帮助下取胜的遗憾呢？再说了，自己的教导师也不可能包打天下，真的是现在就把鬼子打的太惨，在战略上得不偿失。如果日军因此放弃打苏联、打美国，动员上百个师团来打中国，那就成罪人了。就算自己曾经发誓要依靠中国人自己的力量打败日本侵略者，那也得让美军的炮火把鬼子消耗消耗不是？

　　交待钱壮飞迅速发往总部后，刘一民就给教五旅发报，询问破坏第十六师团补给线的任务完成如何。

　　洪超远报告说，自从部队分兵展开后，从新泰、蒙阴到沂水，几个团都以营、连为单位行动，发动群众，袭击日寇，打的都是鲁南抗日游击支队的名义。这些天来，各团都有斩获，从莱芜到蒙阴的大路基本被我军控制，第十六师团的补给线相当大一部分都落入了我军手中。

　　在电报结尾，洪超远激动地说：“鲁南真是个好地方，这里的老百姓对我们非常支持。我军每到一地，战士们都能吃上热饭，喝上热茶。不要说那些年轻后生了，就是缠脚的大娘都主动为战士们烙煎饼。感觉就像回到了老根据地一样。”

　　刘一民看完电报，又给洪超远发报，当前主要任务是发动群众，建立政权，扩大地方武装。部队要加强纪律教育，像爱护自己的父母和兄弟姐妹一样爱护老百姓，像保护自己的眼睛一样保护老百姓，迅速与鲁南父老乡亲打成一片。对第十六师团主要是游击战和伏击战，不可与其硬碰硬，要让第十六师团感觉如芒在背，时时处处感到威胁，又找不到威胁的来源，不敢放手攻击临沂。短期内不攻占敌设防城镇。

　　发完电报，刘一民自觉压在心头的石头搬开了，台儿庄大捷不会因为自己到来引起的蝴蝶效应而消失，就等着接台儿庄大捷的战报了。心内高兴，刘一民忍不住就轻声哼起了他原来那个时空庞龙唱的《两只蝴蝶》：“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。亲爱的你张张嘴，风中花香会让你沉醉。亲爱的你跟我飞，穿过丛林去看小溪水。亲爱的来跳个舞，爱的春天不会有天黑。我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞跃这红尘永相随。追逐你一生，爱恋我千回，不辜负我的柔情你的美。我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞跃这红尘永相随。等到秋风尽秋叶落成堆，能陪你一起枯萎也无悔”。

　　正在哼的得趣，黄飞虎就报告说炮兵旅长李昌来了。

　　李昌进来后，见刘一民一脸喜悦，以为有什么好事，就缠着打听，问是不是又要打大仗了，炮兵旅是不是可以统一指挥了。

　　刘一民觉得好笑，这家伙念念不忘统一指挥全师炮兵。不过，刘一民喜欢李昌，让黄文虎拿出一瓶酒，和李昌两个就喝开了。

　　刘一民边喝便问李昌，这几次战斗的炮弹壳是不是都交给后勤上了？炮弹储备还有多少？

　　李昌一听说大炮和炮弹就来劲，报告说所有的炮弹壳都上缴了，弹药储备还可以再打几仗，不过必须得让兵工厂快点建成开工了。现在炮多，型号也多。像迫击炮弹，由于日军很少使用迫击炮，炮弹补充很难，越用越少。

　　两个人边喝边聊，喝到最后，李昌就说师长只知道自己搂着老婆睡，不知道关心部下。是不是请师长给西安发个电报，让干部们的家属来山东工作。

　　刘一民一听，就笑话李昌没出息，这才分开多长时间，就想老婆了。

　　李昌借着酒劲，醉乎乎地说，师长这是饱汉子不知饿汉子饥。也不知道是谁，一晚上和老婆好几次，吵得人睡不着。身体好也不能这样使，就是个铁人也会累坏的。

　　两个人笑着骂着，直到刘一民答应把干部们家属接来，李昌才醉醺醺地走了。

　　刘一民的电报来的太及时了。正在开封的蒋介石看完电报大吃一惊，慌忙到作战地图跟前仔细审视，越看越觉得刘一民的判断有道理。临沂方向的兵力必须加强，最好能让李德琳抽调部分部队消灭日寇第39联队，保证台儿庄东线的安全。

　　琢磨再三，蒋介石决定把刘一民的电报转给李宗仁，并附电说：“刘一民来电所述的敌情应引起重视，应尽快加强台儿庄守军兵力，并以有力部队伏击敌第39联队，至少派部队坚决阻击之，保证台儿庄作战顺利进行。”

　　发完电报，蒋介石自觉隐患排除，心情高兴，亲自给刘一民写了封信，用电报发给十八集团军总部转刘一民。蒋介石在信中写道：“接到电报甚慰。设若每个革命军将领都能如此心怀全局，一心一意替国家抗战谋划，何愁抗日不胜、倭寇不灭？盼督率所部积极作战，牵制日军，配合鲁南战局。今后对战局有何见解，均可直接向大本营发报。可向十八集团军朱、彭二位报告，索要与大本营联系密码。瑶光父母已送西安，可以使其团聚。唯瑶光年轻不懂事，请多包涵，并切实保护她的安全。一旦有喜信，及时报我。夫人甚是挂念。”

　　朱老总接到电报后，看了一遍，对左权笑道：“这老蒋，要是不写后面关于陈瑶光的一段话，这封电报还确实是言之殷殷。加了后边这段岳父对女婿的话，让人看了浑身起鸡皮疙瘩。”

　　左权嘿嘿一笑：“要是蒋委员长知道刘一民率教导师十万大军进军山东，怕是肺都要气炸了。不过委员长还是很精明的，知道他要是派人给刘一民送电台、送电码本，刘一民一定不要，这才让刘一民向总部报告，索要联系密码。估计，他也知道，刘一民同志是不会要和他联系的密码的。”

　　朱老总想了想说：“把蒋介石的电报转给刘一民，问他一下，能不能抽空再搞一下日寇的飞机场。老毛来电报说，冯达飞和常乾坤他们多次请战，这要是飞机一参战，必然会有损失。怎么弥补作战损失飞机的任务，就交给教导师了。”

　　左权见朱老总高兴，就打趣道：“老总啊，人家蒋委员长对刘一民同志可是又送军衔，又送奖章，还不忘发奖金和送美女。你怎么一发电报就是任务，有点太不厚道了吧！”

　　朱老总说：“好你个左权，竟然这样比较。刘一民同志喜欢我们给他的任务，不喜欢蒋委员长送的那些东西。这根本就没有可比性。”

　　左权还是嘿嘿直笑。

　　李宗仁接到蒋介石转来的电报后，和白崇禧、刘斐仔细研判后得出结论，第39联队很有可能南下增援。因为日军第十六师团就在临沂附近，完全可以代替第39联队攻击临沂。这样一来，临沂守军将面临更大压力。唯一之计，就是要抢在第十六师团攻占临沂后南下增援之前消灭第十师团主力，那样第十六师团惧怕被歼，就不敢轻易南下了，徐州也就得以巩固。

　　至于第39联队，既然送上门了，刘一民又把日军的行军集结地点说的很清楚，再客气的话就不够意思了，当然是要想办法伏击它了。

　　当务之急，是要迅速增强台儿庄内的守备力量，盯住日军联队级的攻击。

　　李宗仁的手伸向了电话机，他要和孙连仲直接通话。

　　矶谷廉介做梦都想不到，他的部署会被中国军队猜中，还在不停地督促各部加快行动。

　　29日，濑谷启抵达了台儿庄前线，接过了战场指挥权。

　　濑谷启是3月1日才就任第三十三旅团旅团长的。这家伙当过陆军大学教官，讲授的就是如何同中国军队作战，自以为对中国军队很熟悉，一心想在中国战场创造奇迹，为天皇建功立业。他万万没有想到，从界河到滕县，精锐的第十联队，竟然被一支叫花子一样的中国军队重创，几乎丧失了战斗力。幸亏师团长大人不计小人过，不但没有追究他的责任，还迅速用师团预备兵力补充了第十联队损耗，让第十联队又可以齐装满员地开赴战场。

　　第十联队不说了，63联队也在小小的台儿庄碰壁，几天过去了，配备着战车、大炮、骑兵的第63联队在航空兵掩护下，竟然拿不下一个小小的台儿庄，把皇军的脸都丢尽了。

　　濑谷启想不通，一盘散沙一样的中国军队，什么时候变得如此顽强、如此不怕死了呢？这还是中国军队么？

　　听取福荣真平关于战况的报告后，濑谷启冒着被中国军队发现的危险，到前沿观察台儿庄一线中国军队防御情况。

　　这一看，濑谷启就嘿嘿直笑，偌大一个台儿庄，所有的房子竟然都没有了房顶，这一定是炸弹和炮弹的功劳。看来，几天的战斗还是有效果的。

　　回到指挥部后，濑谷启直接就调整了部署，以第十联队攻击台儿庄左右两翼，以第63联队集中全力攻占台儿庄。先攻占东南角，再扩大北门附近占领区，然后集中力量攻占西北角。最后全力向庄内突击，彻底消灭守军。

　　调整部署后，濑谷启命令战车中队集中九辆坦克，从西北沿运河迂回突破，力争一举突破守军防线。


第三四五章　提前到来的大捷（一）

　　濑谷启的图谋落入了三十一师代参谋长屈伸的眼中。

　　屈伸是陕西三原人，和于右任是老乡，受于右任资助上了师范，后到冯玉祥部从军，是一个智谋型的军官。

　　台儿庄战役打响后，屈伸受池峰城指派，组建三十一师前敌指挥部，具体指挥三十一师作战。28日夜里，屈伸观察刘家湖方向日军运输车队灯光闪烁，络绎不绝，就知道日军援兵到了，明日必然是场恶战。在向池峰城、孙连仲报告的同时，就仔细研究日军接下来的打法。首先考虑的就是日军的坦克问题，根据台儿庄的地形地势，屈伸判断日军坦克可能从台儿庄西面沿运河迂回。因此，29日早上屈伸就下令将战区调来的战防炮连部署在庄与北站的浮桥边，等着日军坦克的到来。

　　上午10点，日军十二辆坦克果然从运河边迂回过来。抵近台儿庄的时候，十二辆坦克一字排开，向守军阵地冲来。

　　战防炮连有54厘米平射炮，用汽车牵引，备有穿甲弹、榴弹、曳光弹等五种炮弹。日军坦克距离我军阵地200米时，四门战防炮突然开炮，穿甲弹和曳光弹交替使用，打得日军坦克晕头转向，坦克手纷纷跳出车外逃命。时间不长，12辆坦克竟全被击毁。随坦克攻击前进的日军步兵，万万想不到，他们依为钢铁堡垒、攻击利器的坦克，竟然被中国军队击毁，吓得魂飞胆丧，掉头就跑，后面是一阵阵中国士兵的呐喊声。

　　消灭日军坦克中队对台儿庄保卫战而言，意义是不言而喻的。但接下来福荣真平63联队的全力进攻，让守军真正体会到了日军的凶悍，日军不但占领了北门，还占领了台儿庄的西北角，与守军在台儿庄展开了惨烈的拉锯战。

　　此时，台儿庄的居民基本都已撤退，连留下帮助部队运送弹药、伤员的青壮年也都撤退了。整个庄内不是日军就是我军，犬牙交错，逐院争夺。

　　这个时候，一个缠着小脚的老大娘出现了，谁也不知道她姓啥叫啥，为啥没有撤退。她对退守她家院子的排长说，她愿意帮助孩子们去看看隔壁院子里的情况，那里她熟悉。日本人再坏也是人，他们不会拿她一个孤老婆子怎么样的。

　　战士们实在不愿意老人涉险，但实在是想弄清楚隔壁院子里的敌情，觉得这老大娘老态龙钟的，说不定小鬼子不会注意她的，就同意了。

　　老人走的时候，问战士们要了两颗手榴弹，让战士们交给她怎么用，当场拧掉盖子，揣在怀里，就去了隔壁院子。

　　老人走后，半天听不到隔壁院子的动静，直到传出鬼子们的笑声，排长感觉不对，急忙带着战士们爬上了墙头，向院子里一看，气的肺都要炸了。原来一群小鬼子正围着白发苍苍的老太太撕扯，老太太的衣服都被撕烂了，嘴里不停地说“原来你们真的是畜生！”

　　战士们刚刚扣动扳机，老太太就拉响了怀里的手榴弹，轰隆轰隆两声响，十几个鬼子被炸的死伤满地。剩下的几个鬼子被愤怒的战士们打成了马蜂窝。

　　战到3月30日晚上，日军已经占领了台儿庄二分之一的面积，濑谷启甚至高兴地向日军战地记者宣称已经攻占台儿庄。

　　防守台儿庄的184团新任团长王冠五给池峰城打电话，报告如果再不撤退，守军就要全体阵亡了。

　　在城外指挥的池峰城哪里会不知道此时城内的危急情况，他本人也由于率敢死队夜袭日寇，累的吐血不止，无奈有李宗仁和孙连仲的严令，只能命令王冠五死守。

　　王冠五此时已经是第五次被从废墟中拔出来了，听到池峰城的命令，知道这台儿庄就是184团的坟墓，遂下令团部转移阵地，指挥部队与敌死战。

　　屈伸从参谋的报告中得知王冠五要求撤退，赶紧去见池峰城。此时，池峰城已多次吐血，非常虚弱，坐在床上，对屈伸说：“你说咋弄吧。再打下去部队就全完了。”

　　屈伸最怕的就是池峰城泄气，忙鼓励说我们困难，日军也不好过。这台儿庄万万不能丢，一丢徐州就完了。那是要杀头的。

　　池峰城点点头，要屈伸向孙连仲报告，保举王冠五为九十一旅旅长兼184团团长，务必坚守台儿庄。并下令从南洛撤回的183团由乜子彬旅长率领，在浮桥边架起机枪，无论是谁，胆敢退却，一律格杀勿论。

　　屈伸当即给乜子彬打电话，命令他把183团残余的200来人集中起来，建立督战队，执行战场纪律。

　　由于敌我交织在一起，日军的飞机已经很难发挥作用了。上峰有死守命令，士兵又前赴后继不惧牺牲，一时间，小小的台儿庄成了检验双方意志的试金石。日军想向前攻击100米都很困难。

　　远在徂徕山区的刘一民，虽然知道台儿庄大捷必然到来，但他知道国军内部派系林立，很难统一指挥。历史上汤恩伯虽然由于坂本支队的突然出现而导致出击过晚，造成第二集团军伤亡过大，但无论怎么说，汤恩伯坐拥五万精锐，竟然被坂本支队牵制，实在是丢中国人的脸。特别是坂本支队没有出现时，濑谷支队竟然只用一个大队的兵力监视汤恩伯，汤大将军虽然又是攻枣庄、又是战郭里集，也在不停地战斗，但他的主力确实是在姑婆山区逡巡不前。设若汤恩伯能早日发动，台儿庄战役必然可以早几天结束，第二集团军也不会有那么大的伤亡。

　　再想想第二集团军在台儿庄一线浴血拼杀，伤亡惨重，多少英雄连个名字都没有留下来。可是胜利后，耽误攻击时间的汤恩伯获得了青天白日勋章，在战场上曾经犹豫动摇的人也都成了名动全国的英雄，而那些揣着手榴弹、挥动着大刀拼杀的真正的英雄，又有几人能活着见到胜利？即是活着的又有几人能得到奖赏？不说普通士兵了，历史上在台儿庄立下不朽功勋的第二集团军，战后竟然被缩编，天理何在？

　　现在的形势比历史上还严峻，如果日军集中力量攻击台儿庄，守军一旦伤亡殆尽，而汤军团出击过晚的话，就可能由大捷变为溃败。退一万步讲，就是取胜了，但日军一旦觉悟，迅速撤退，那台儿庄大捷的战果也要大大缩水。

　　刘一民绝不甘心出现这种情况。

　　3月31日早上，刘一民一大早就叫来晶晶，要她记录自己的谈话，以新闻稿形式发往总部，请总部立即转发蒋委员长、第五战区李司令长官和二十军团军团长汤恩伯。

　　晶晶问：“刘将军，作为我国、我军杰出的青年将领，你对当前正在进行的台儿庄大战有何评价？”

　　刘一民说道：“日军南下台儿庄，企图是打通津浦线，沟通华北、华中两个战略区的联系。此战关系徐州得失，我相信，我守军将士定能不惜牺牲，坚决击败南侵之敌寇。”

　　晶晶又问：“刘将军，你认为台儿庄大战大约能持续多长时间？”

　　刘一民说：“台儿庄战役进行到现在，围歼日寇濑谷支队的态势已成，主动权掌握在我军手中。说的更直接一点，就是掌握在国军精锐第二十军团军团长汤恩伯将军手中。汤将军是委员长的得意门生，七七事变以来，率军多次迎战日寇，立功甚伟。不但委员长慰勉有加，国人也依为干城，我相信这次在蒋委员长、李司令长官的指挥下，汤将军将率领精锐的二十军团再传捷报。”

　　晶晶想了想，不知道刘一民还要说什么，如果单是这些有点拍马屁的话，实在是没有让自己来记录的必要。

　　看晶晶一脸疑问，刘一民话锋一转，说道：“不过，说起汤军团长，我有点疑问，借贵记者的笔端向汤军团长讨教一二。”

　　晶晶一听，就知道好戏来了，忙埋头记录。

　　只听刘一民慢悠悠地说道：“汤军团长是我军战术素养极高的杰出人才，升迁之快在黄埔军校一般教官中不作第二人想。按理说，他应该对委员长感激涕零，指哪打哪。但是前段时间我装备极端低劣之川军孙震集团军王铭章部血染滕县，李长官令汤军团长驰援，该军团竟然逗留不前，遇敌一战即退，致使王铭章将军殉国。现在台儿庄一线我第二集团军与日寇多日激战，台儿庄运河沿线洒满了烈士的鲜血，可以说，小小的台儿庄里，每一块石头、每一块弹片、每一座房屋、每一重院落，都凝固着我军忠勇将士的鲜血。此时，守军盼援军如盼甘霖。敌濑谷支队的指挥部据台儿庄15公里，汤军团处于濑谷支队背后30公里处，日军监视阻击5万精锐的汤军团的部队，又仅仅是一个大队，也就是国军一个加强营的兵力。我想请问汤军团长，是没有接到李长官的攻击命令呢，还是被鬼子吓破了胆？拥有战车、重炮、骑兵的汤军团，为什么就一直逗留在姑婆山区呢？”

　　稍微停了一会儿，让晶晶记录清楚，刘一民就接着说道：“开战以来，我国军民死伤无数，对日军无不切齿痛恨。身为国家领袖的蒋委员长，更是无一日不焦虑，无一日不忧愁，无一日不揪心，时刻都在盼望着我军能够打胜仗，能够早日击败日寇。这个时候，坐拥精兵的汤军团长更应该替委员长分忧，为抗战出力，为全军树立榜样。但直到今日，在台儿庄战场上，我没有看到汤军团长身为黄埔军人的榜样作用。我想请问汤军团长，是因为阁下曾经在日本留学不愿对日军痛下杀手呢，还是想效法韩复榘保存实力？须知二十军团是国家的精锐部队，二十军团各级将领是国家的军官，汤军团长再不迅速出击的话，如何面对国法、军法和委员长、李长官的命令？”

　　等晶晶记录完，刘一民又说道：“当然，如果汤军团长实在不愿或者不敢发起攻击，我将建议统帅部换将。我第十八集团军人才济济，彭德怀副总司令、林彪师长、刘伯承师长、徐向前师长、贺龙师长均可胜任第二十军团军团长一职。在下不才，也愿意毛遂自荐。只要蒋委员长一声令下，我愿意立即接任第二十军团军团长一职，并在最短时间内赶往二十军团，整顿部队，迅速发起攻击，全歼日军第十师团，将矶谷廉介中将押往武汉接受审判。以后，我将指挥精锐的二十军团纵横大江南北，让日军谈虎色变。”

　　晶晶记录完后，抬起头，疑惑地看着刘一民：“你，你是不是疯了？这种话怎么能说，万一蒋介石真让你去怎么办？难道你舍得扔下我们么？”

　　刘一民笑笑：“这是逼蒋介石和汤恩伯的策略，放心吧，二十军团是蒋介石的心头肉，他怎么会舍得交给我们指挥？要是真让我去，那最好，二十军团很快就会变成八路军的。”

　　晶晶想了想，还是说道：“我把你最后的话也记上，发给总部，省的有些同志不理解。”

　　刘一民点点头，交待晶晶马上去整理，整理完后交罗政委看一下，立即发出，并且要注明十万火急、随到随转。

　　这封电报引起了轩然大波，蒋介石看后，连骂几句娘希匹，然后就直接给李宗仁、汤恩伯发电，命令汤军团迅速出击，限期击败当面之敌，合围日军。

　　李宗仁接到电报后，哈哈直笑，拉着白崇禧的手说：“健生，我们这个广西女婿了不得，不但对战场把握极准，而且出拳又狠又猛又准，比我的招数厉害多了。这次我看汤恩伯还能坐住不能。”

　　白崇禧拿起电报看了又看，边看边摇头，最后才说：“这个臭小子简直胆大包天，当年欺上门来敲诈我们，现在又拿汤恩伯开刀。不过，这一招来的好，来的巧，来的妙。看来，我们该结束这场大战了。”

　　李宗仁点点头，随即口述了给各部队的命令。

　　在给汤恩伯二十军团的命令中，李宗仁摘抄了刘一民电报中的三段话，第一段是“我想请问汤军团长，是没有接到李长官的攻击命令呢，还是被鬼子吓破了胆？拥有战车、重炮、骑兵的汤军团，为什么就一直逗留在姑婆山区呢？”第二段是“我想请问汤军团长，是因为阁下曾经在日本留学不愿对日军痛下杀手呢，还是想效法韩复榘保存实力？须知二十军团是国家的精锐部队，二十军团各级将领是国家的军官，汤军团长再不迅速出击的话，如何面对国法、军法和委员长、李长官的命令？”第三段是“在下不才，也愿意毛遂自荐。只要蒋委员长一声令下，我愿意立即接任第二十军团军团长一职，并在最短时间内赶往二十军团，整顿部队，迅速发起攻击，全歼日军第十师团，将矶谷廉介中将押往武汉接受审判。以后，我将指挥精锐的二十军团纵横大江南北，让日军谈虎色变。”

　　摘抄完，李宗仁也不客气，直接下令汤军团立即出动，侧击日军濑谷支队。否则，军法岂是虚设？

　　听完李宗仁口述的电报内容，刘斐笑道：“德公，这下你的腰杆硬了！”

　　李宗仁笑笑：“那是，有刘一民这神来之笔的催促电报，又有老蒋的命令，汤恩伯想不出动都不行。走吧，我们把指挥部搬到台儿庄附近去，靠前指挥。”

　　汤恩伯接到十八集团军总部转来的刘一民的电报后，气得脸都变成了酱紫色，两个鼻孔呼呼哧哧地直冒热气，一把扯开了军装，大骂王八蛋、小赤匪，是哪个裤裆破了露出你这个害人精，竟敢太岁头上动土，欺负到老子头上来了。

　　见汤恩伯骂的不成样子，五十二军军长关麟征说：“军团长，这刘一民可是委员长的干女婿、夫人的亲表妹夫，也是日军闻风丧胆的抗日英雄，我军的名将。不说别的，单看他对日军情况的掌握，那就是个绝对了不起的人。这样的人，我关麟征很敬佩的。军团长这样骂他不好吧？日后怎么见面啊？”

　　这一说，汤恩伯更恼了，就想直接冲关麟征发作。正要张口，委员长、李宗仁的电报就到了。

　　强忍着怒气看完了电报，汤恩伯就一屁股坐到椅子上，喘着粗气琢磨开了。

　　琢磨了一会儿，觉得刘一民电报上说的敌情还真的是那么一回事儿。这濑谷支队与孙连仲部打了几天了，估计那股骄狂劲也消磨得差不多了，界河那边由第三集团军对付，40联队相当大的力量要用来对付第三集团军和孙震残存的三个团，第39联队从临沂到台儿庄一路上都有部队阻击袭扰，说不定李宗仁早已派部队设下了伏击圈在等着他们呢！只要派出部分部队监视峄县、枣庄、临城之敌，主力就可以全力突击，干掉濑谷支队，最少也可以击溃他们。

　　于是，二十军团比历史上提前几天开始了出击。


第三四六章　提前到来的大捷（二）

　　矶谷廉介做梦都没有想到，形势突然会发生如此重大的变化。

　　31日下午，矶谷廉介乘飞机降落在北洛的麦田里，在赖谷启等将领的簇拥下，到了濑谷支队司令部，亲自督导对台儿庄的进攻。

　　在矶谷廉介想来，第40联队控制滕县、临城、枣庄、峄县等战略要点，最迟明日，第39联队就可以赶到战场附近，由东向西夹击运河一线守军。全师团主力云集台儿庄一线，全歼当面之中国守军就在眼前。

　　事实让矶谷廉介大吃一惊。

　　第63联队经过连日激战，战斗力损耗严重。调整作战方向后，第63联队开始专心致志攻击台儿庄。可这台儿庄每个院落都是石头砌成，镇子里密布碉堡，为守军提供了良好的掩蔽。30日，福荣真平大佐亲自上阵，指挥各部队凶猛攻击一天，好不容易占了台儿庄一半面积。不料晚上，守军调来了援兵，以敢死队带头，和日军进行了惨烈的夜战，竟然恢复了不少阵地。

　　31日上午，63联队倾尽全力反扑，好不容易夺回了阵地。

　　矶谷廉介中将是日军高级将领，自然知道大汶口发生的事情，也知道一时半会儿弹药补给会发生困难，只能依靠师团本身的弹药积累作战。因此，他心里已经自觉地调整了作战目标，只想攻占台儿庄，彻底消灭运河以北的中国军队。对于徐州，暂时只能相望了，一切都要等津浦路修通以后再说了。

　　所以，视察了战场，听了濑谷启的报告后，矶谷廉介中将非常吃惊，他想不到经常是一触即溃的中国军队为什么突然这么顽强，竟然死战不退。在他的印象中，中国军队不是这样的，中共的八路军搞个伏击、偷袭什么的还可以，至于蒋介石的部队，战术呆板，阵地构筑薄弱，一般是皇军只要一迂回包抄，他们自然就溃退了。

　　眼前的情况已经超出了矶谷廉介的认知范围，他也清楚中国军队必然会守台儿庄，但没有想到是死守。不过，他还是面带微笑，勉励一众将官指挥部队奋勇作战：“诸君，对于蒋介石和他的军队我是非常了解的，蒋本人只是上海滩的一个小瘪三，用文明人的说法那就是一个流氓。他领导的部队没有政治理想，有的只是贪污腐败和军官娶小老婆、争风吃醋的丑闻。和这样一支部队作战，是我们大和武士的悲哀。我们应该去和更强大、更有军纪、战斗力更强的军队作战。不过没有办法，谁让我们这么倒霉，摊上这么一个没有品位的对手呢？”

　　矶谷廉介的话引得一群军官哈哈大笑，因伤亡惨重带来的的阴霾一扫而空。

　　矶谷廉介见鼓动取得了效果，就又说道：“拿下台儿庄，彻底消灭运河以北之敌，整个山东甚至整个华北就是我们大日本的了。中国人再想从我们手里拿回华北，简直就是痴人说梦。我们甚至可以将满洲、华北直接并入大日本版图。诸君请想一想，若干年后，我们的子孙后代在华北肥沃的土地上漫游的时候，他们会怎么样感谢我们这些创业者啊？”

　　这一说，一群魔鬼更是激动，竟然连连高呼口号。

　　矶谷廉介见军官们士气高昂，遂下令将师团工兵联队充实一线进攻部队，将炮兵联队的大炮全数集中起来，加强火力，并孤注一掷，把监视汤军团的那个大队都抽了回来，加入攻击行列，以求一击成功。部署完成后，矶谷廉介命令濑谷启立即发起全线攻击，务必迅速清除台儿庄守军。

　　下达完命令后，矶谷廉介给西尾寿造中将发报，称夺取台儿庄、彻底击溃台儿庄运河一线中国军队就在眼前，恳请西尾寿造中将调动能够调动的航空兵，强力轰炸运河沿线守军阵地，支援第十师团尽快击败守军。

　　西尾寿造中将作为第二军司令官，对中国军队在鲁南与日军反复争夺早就痛恨无比，一心一意要消灭山东境内所有的中国抵抗武装，将山东建设成日军进一步扩大侵略的坚强后方。接到矶谷廉介中将的电报后，西尾寿造命令驻济南、青岛等山东境内的所有航空兵全部出动，支援第十师团作战。

　　天上是成群的日机，地下是被矶谷廉介煽动的嗷嗷叫的步兵，台儿庄一线守军马上陷入了苦战。

　　到了晚上，63联队已经攻占了台儿庄三分之二的阵地，第10联队也取得了进展，将台儿庄两翼的二十七师、三十师阵地大幅压缩，眼见再加一把劲，就可以将二十七师、三十师和台儿庄守军全歼在运河北岸了。

　　矶谷廉介听完报告后，不住地点头，连声说哟西。

　　可惜矶谷廉介的高兴没有持续多久，晚上，中国军队突然发动了全线反击。第二十军团的五十二军、八十五军、七十五军从赖谷联队背后杀来。运河沿线的第二集团军及其配属部队也发起反攻，台儿庄内杀声震天。

　　矶谷廉介中将毕竟是受过良好军事教育的高级将领，处变不惊，接到中国军队反击的报告后，一边命令濑谷启指挥濑谷支队就地转入阻击，一边命令第40联队各部严守城池，防止中国军队偷袭。又发电催促赖武平少将率39联队加快速度，迅速赶到战场，侧击中国军队，掩护主力作战。

　　到了夜里两点，两眼通红的矶谷廉介中将接到了界河失守的消息，脑袋轰地一声就炸开了，原来中国军队的反击不是为了巩固防线的战术动作，而是蓄谋已久的围歼战，是想把自己的第十师团一网打尽。

　　这下，矶谷廉介慌了，再也顾不得什么夺取台儿庄了，马上向西尾寿造中将报告，请求撤退。同时，命令正在向台儿庄方向赶来的第39联队立即停止前进，迅速抢占阵地，做固守准备。

　　第39联队报告，部队正赶往兰陵镇，决心进占兰陵镇，进而支援主力作战。

　　矶谷廉介一想，中国军队既然决心围歼第十师团，必然会在兰陵附近伏击或阻击39联队，千万不能把部队让中国人一锅烩了。遂严令第39联队立即停止前进，转向枣庄前进，与驻枣庄部队会师。

　　好不容易挨到天明，矶谷廉介正要下令各部队交替掩护，撤出战场。中国空军的飞机赶到了，几十架飞机朝着日军阵地倾洒弹雨。

　　矶谷廉介躲在指挥所里，呆呆地看着天上的飞机，良久，才声嘶力竭地命令电台迅速报告西尾寿造中将，请求航空兵立即出动，掩护部队向峄县撤退。命令濑谷启炸毁所有带不走的辎重，立即向峄县转移。

　　要是昨天晚上矶谷廉介下令撤退，说不定濑谷支队还能逃出一线生天，可惜晚上从来都是中国军队的天下，矶谷廉介害怕部队在夜晚撤退会被中国军队夹击导致溃败，不敢冒险，丧失了濑谷支队最后逃命的机会。

　　等到日军航空兵赶到时，中日两军已经厮杀到了一起，很难分清敌我了，轰炸自然也就没有多大效果了。

　　开战以来，国军什么时候有过这样狂揍日军的机会啊！所以，知道把濑谷支队收在了网中的各级军官，根本就无视日军飞机的威胁，嘴里无一例外地都在喊着宋美龄提出的“弟兄们，跟我上”，一次又一次地向日军阵地冲击。

　　矶谷廉介见部队被包围，激起了武士道精神，严令各部队停止撤退，坚守阵地，坚决打退中国军队的攻击。这一来，日军也杀红了眼，拼死抵抗，双方你来我往杀成一团。

　　矶谷廉介见部队伤亡越来越大，很难突出重围，只好命令在枣庄、峄县的40联队驻军接应主力突围。命令39联队加快速度，接替枣庄防务。

　　战到下午，矶谷廉介悲哀地发现，弹药、油料都供应不上了，战线发生动摇，再不撤退的话，说不定自己就要当俘虏了。

　　惊慌失措的矶谷廉介，知道39联队还没有赶到枣庄，仅凭40联队住枣庄、峄县的兵力，根本解不了围。这个时候他什么都顾不得了，一迭声地下令部队全线撤退，向峄县转移。

　　日军这一全线撤退，等于是帮了死攻硬拼的中国军队的忙。各部队不用做任何动员，奋勇追击，不断地截留、分割、蚕食日军。

　　矶谷廉介不得不承认，自己号称精锐的第十师团溃败了。撤退中的部队不停地留下掩护部队，这些掩护部队无一例外地在中国军队追击的狂潮中被淹没。

　　一直到了晚上，矶谷廉介、濑谷启才领着福荣真平、赤柴八重藏等几个骨干官佐和一群残兵败将，在40联队住枣庄、峄县部队接应下，逃进了峄县县城。

　　一进城门，矶谷廉介就命令残兵败将马上关闭城门，死守县城。

　　到了40联队住峄县县城部队指挥部，矶谷廉介看看狼狈不堪的濑谷启等人，忍不住放声大哭。这下好了，把部队丢光了的濑谷启等人更是悲哀，整个指挥部里全部是鬼子们的哀嚎声。

　　哭完了，矶谷廉介连忙与指挥39联队的第八旅团旅团长赖武平少将联系，得知第39联队已经赶到枣庄，矶谷廉介才算放下心来。

　　这个晚上，意气风发的李宗仁严令部队迅速肃清一切敢于抵抗的日军小部队，鬼子不投降，就坚决地干掉他！

　　到了天明，在开封望眼欲穿的蒋介石，接到了李宗仁拍发的电报，称全歼第十师团主力，击毙日军八千五百余人，缴获大量武器装备和辎重物资。

　　蒋介石激动之下，大笔一挥，直接将李宗仁上报的击毙日军八千五百余人改为击毙日军两万余人，命令中央社立即对外公布台儿庄大捷的消息，并下令第五战区全线反击，扩大战果。

　　接到第十师团在台儿庄遭遇败绩、濑谷支队全军尽墨的报告，华北方面军司令官寺内寿一又一次惊呆了。他想不通，精锐的第十师团怎么会在硬碰硬的攻防战中败北。

　　痛定思痛，寺内寿一大将命令方面军参谋长岗部直三郎中将，组建专门的参谋班子，赶往济南，检讨失败原因，制定切实方案，彻底消灭徐州一带的蒋介石政府军主力。

　　这个时候，寺内寿一接到了大本营关于利用徐州吸引中国军队主力，围而歼之的命令。

　　刘一民知道台儿庄大捷的消息，已经是4月2日的中午了。

　　李宗仁在通过八路军总部转来的电报中说，此次台儿庄保卫战之所以能这么快取得完胜，还要多多感激八路军、新四军的牵制作战，感激刘一民关键时候的援手。想不到八路军名将有如此胸怀，这么看重乡土情意，不愧是我们广西的女婿。

　　李宗仁在电报中盛情邀请刘一民偕夫人到徐州做客，算是让夫人回次娘家。

　　看完电报，刘一民的一颗心总算是放了下来。感觉唯一美中不足的是，第39联队惧怕遇伏，竟然没有赶往兰陵，而是中途转向了枣庄，暂时逃脱了灭亡命运。不过不要紧，这些家伙将来总是要死的，不是死在中国人的枪下，就是死在美军的炮火下，反正是逃不过一个死字。

　　想来想去，刘一民心里就一阵得意，老子稍微玩玩心机，汤恩伯就不得不马上发起攻击，看来，必要时候还是得和这些国军大将玩玩心眼。

　　见刘一民面上一片得色，蔡中就忍不住笑话他，说他这是抄袭古人，没什么了不起。诸葛亮说动周瑜联合抗曹，靠的就是用言语挤兑。不过，诸葛亮说曹操南下是为了抢夺大乔、小乔，刘一民逼迫汤恩伯出兵主要用的是逼迫，也不见得比古人高到哪里去。汤恩伯也有好几个姨太太，怎么不见刘一民说日军南下是为了抢他的姨太太啊？看来，刘一民同志的修炼功夫还不到家，无论如何是比不上智慧化身的诸葛亮的。

　　蔡中的话引得罗荣桓等人都是哈哈大笑。

　　笑完了，罗荣桓挪揄刘一民道：“刘师长，你帮了李宗仁这么大忙，总不能白帮吧！是不是应该让他回报一下啊！别的东西不说，他哪里可是有迫击炮弹和国造步枪子弹。这两样都是我军急需的弹药。虽然我们的主力部队在逐渐换装日式步枪，可我们的地方部队、游击队都用的是主力淘汰的枪支，急需要补充子弹啊！”

　　这一说，勾起了刘一民的心思。当年韦拔群、陈洪涛同志被叛徒杀害后，右江独立第三师被打散，辗转斗争，一直到37年9月，经过谈判，桂西红军游击队1600人被编为两个独立团的右江抗日义勇军。韦高振任第八独立团团长，黄彪任第九独立团团长，李修学任第九独立团副团长。这两个团后来乘船到梧州，又从梧州赶到安徽舒城，被编为第五战区桂军第二十一集团军第一七三师1033团和1034团。历史上，这部分红军曾经在新四军四支队配合下夜袭安庆，重创日军。后来被廖磊打散，编入桂军各部队。其中少部分在台儿庄大战后脱离国军，找到了山东八路军，回归了部队。看来，还真的去找李宗仁一趟，得设法把这部分红军战士带回来。

　　想到这个问题，刘一民就对对罗荣桓说，应该给中央发个电报，查一下广西桂西红军游击队编入桂军的情况，看能不能派人去一趟第五战区，把这部分部队带回来。那都是红军战士，不能就这样编入桂军。

　　罗荣桓并不知道桂西红军游击队的情况，听刘一民一说，觉得很奇怪，南方各红军游击队和留在苏区的部队不是编入新四军了么？怎么桂西红军游击队编入桂军了呢？越想越坐不住，直接起草了给中央的电报，请求中央尽快查清桂西游击队被桂军收编的情况，如在五战区，可否派人与李宗仁谈判，将这部分部队要回来。最好是趁李宗仁邀请刘一民同志偕夫人到徐州做客的机会，直接向李宗仁提出要人。

　　刘一民知道，这个事情一定很复杂，还牵涉到现在的统一战线问题，最近连续写文章、一心在党内扩大影响的王明等人说不定还有别的观点，急不得，中央不会很快答复的。

　　晚上回到住处，刘一民向唐星樱说起李宗仁邀请去徐州的事情，问唐星樱愿不愿去。

　　唐星樱一脸奇怪地看着刘一民，问他是不是犯迷糊了，我们和桂军有什么交情，记得你参军初战就打的是桂军，许多战士和他们有血海深仇，和他们套什么近乎？至于李宗仁，他确实是帮过我们的忙，把父母用飞机送到了洛阳。不过，那也是我们占领西安后的事情。要是没有特别任务，还是不和他们接触为好。

　　刘一民看了看唐星樱，觉得这小丫头已经不是当年的小丫头了，从她的话里可以知道，这几年，她已经成熟了，懂得党内政治斗争的事情了。


第三四七章　徂徕之春（一）

　　台儿庄大捷的消息传遍大江南北的时候，再一次轰动了全国。

　　国民政府驻跸的渝城和军事委员会所在的武汉，以及其它各大中城市，都掀起了支援抗战的高潮。各党派、各团体纷纷组织群众上街游行，捐款捐物，并组织各类慰问团到徐州慰问。

　　各大报纸、电台都派出记者，到战地进行采访，宣传英雄们的业绩。

　　相反，日本国内对第十师团在台儿庄的败绩，在宣传上保持了绝对的低调。日军华北方面军在给大本营和内阁的报告中倒也老实，称第十师团濑谷支队在台儿庄落入中国第五战区30万精锐的陷阱，全支队只有少部分人员返回部队。包括界河、龙阳店、北沙河、滕县、临沂、台儿庄一系列战斗在内，第十师团共战死1600余人，受伤3700余人，失踪8300余人。全师团仅余第八旅团39联队和40联队，第三十三旅团和师团直属部队损耗殆尽。

　　接着，日本的《每日新闻》报纸撰写了一篇文章，题目是《武士道精神与大和魂》，称日军将士都是有风度的武士，而卑鄙的支那军队缺乏的就是武士精神，不懂得一对一公平决斗，而是以30万之众对2万人的第十师团，采取的是群狼战术，在狼群的攻击下，老虎和狮子一样的第十师团终于被咬伤了。

　　在文章的最后，这篇文章的作者号召日本国民，积极捐款，努力生产，踊跃报名参军，重建英雄的第十师团，向卑鄙的支那军队讨回血债。

　　过了很多很多年，人类已经进入了后太空时代，一个学者通过时间隧道复原历史真相时，才发现这篇文章竟然出于裕仁天皇的皇后良子之手，一时舆论哗然。

　　刘一民通过八路军总部，给国民政府主席林森、军事委员会委员长蒋介石、第五战区司令长官李宗仁、第二集团军司令孙连仲、第二十军团军团长汤恩伯、第二十二集团军司令孙震、坐镇临沂的庞炳勋、张自忠等都分别发了贺电，热烈祝贺国军取得台儿庄大捷。

　　在给汤恩伯的电报中，刘一民写道：“前者电文中多有得罪之语，想必汤军团长已经明白，那是为了鼓舞壮士上阵。今捷报传来，足证汤军团之战斗力名不虚传。我教导师将士希望有机会能与二十军团并肩作战，共歼凶顽。”

　　据说，汤恩伯接到刘一民的电报后，先是嗤之以鼻，不屑一顾，后来不知道想到了哪里，把电报仔细读了读，将电报内容转报蒋介石、李宗仁和程潜，然后逢人就说刘一民这小子终于向他汤某人低头服输了。

　　刘一民心里知道日军很快就会采取措施，调集大军合围徐州，也在电报中向蒋介石、李宗仁反复说明，觉得自己已经尽到了责任。具体蒋某人、李某人会采取何种应对办法，那他是干涉不了的。本来想到徐州去一趟，见见传说中的李、白二人，可惜主席那里一直没有回话，一时半会儿也去不了，只能沉下心来，抓山东根据地建设，准备应对日军合围徐州后的形势。

　　这个时候的山东，除了鲁南和鲁西南有国军和日军在战斗外，其它地区的国军势力已经基本被日军打扫干净了，伪组织、伪政权已经纷纷露头，伪山东省公署在日军支持下，正积极组建各地政权组织和伪警察、保安部队。

　　日军的统治核心现在主要集中在津浦路、胶济路沿线，大一点的城市全部落入了日军手中。日军的海军力量控制了青岛以及沿海地带，西尾寿造的第二军控制了山东腹地。

　　教导师进入山东后，经过一个月的奋战，各部队全部到达了指定地域。其中，鲁西已经是老根据地了，冀鲁边由于教六旅进入快，加上日军独立混成第七旅团调防德县，冀鲁边地区日军的力量过于薄弱，张洪涛和符竹庭指挥部队干的风生水起，现在已经基本控制了冀鲁边地区的形势。

　　教一旅虽然去鲁西南比较早，但由于日军第五师团正在鲁西南和国军激战，部队一直处于隐蔽发展中，根据地建设进度较慢。其它各旅也都属于这种情况。

　　刘一民从各旅报来的情况中，看出部队都迫切想打仗、打大歼灭战。教七旅的陈大勇甚至提出集中教三旅、教七旅、教八旅打下青岛。对部队求战心切的精神劲刘一民很满意，毕竟教导师是正规军，受的训练、部队装备在那里放着，拿下青岛根本就没有问题。不过拿下青岛这样的有国际影响的城市要看时机，日军的海军力量那么强大，现在没有对手，正急的发慌呢，此时去攻占青岛岂不是给日军海军送靶子？现在还是抗战初期，日本的国力还没有受到重创，此时想守着一个海边城市和日军硬抗的结果不言自明。当然，只有一种情况下自己才会决断占领青岛，那就是倪华的货船需要寻找港口靠岸。让胡老虎的特战一中队随教三旅行动，也就是这个原因。

　　针对这种情况，刘一民起草了给各旅的指示电，指出建设稳固的山东抗日根据地是党中央赋予山东局、山东军区的根本任务。完成这个任务的根本途径就是发动群众、宣传群众、教育群众，建立各级抗日政权，组建和训练地方部队和民兵，把民兵建设成保卫家园、发展生产、为主力部队输送兵员的坚强力量。各旅、各团、各营都要放下主力部队的架子，发扬我军特别能战斗、特别善于做群众工作、特别能生产的优良传统，抓住日军无暇顾及的机会，大力发展根据地。各部队都要派出骨干干部，配合各地地下党员，迅速创建各级政权。每个战斗班都要包一个村，组建和培训民兵队，动员青年参军。还要选择地方，实施屯垦，解决来年军粮问题。暂时情况下，各部队还是要以某某地区抗日游击支队名义作战，多打、小打，以隐蔽发展、截夺日军物资、消耗日军兵力为主。教一旅、教五旅、泰安支队要围绕支援国军徐州会战，多组织小部队打敌运输线。教一旅主力、骑兵旅主力隐蔽休整，做好机动作战准备。

　　为了收住各旅干部战士急于作战的心思，刘一民明确指出，当前山东局势复杂，日军要建立伪政权，国民政府随后就会想法派部队、派干部回山东恢复游击政权，而我们要建立巩固的山东根据地，山东个别地方很可能形成三个政权共存的局面。这就要看谁的政策更符合山东人民利益，看谁能带领山东人民驱除日寇。而要想在这场博弈中取胜，最关键的就是要宣传发动群众，赢得群众的拥护。

　　至于山东的敌我态势，刘一民做了精辟分析。指出，山东境内津浦铁路一线，仅有日军第二军的一0八师团、一一四师团、独立混成第七旅团、独立混成第十师团、济南守备队和铁路守备队，胶济路沿线日军铁路守备队仅仅1500人，独立混成第三旅团最多不过8000人，青岛只有鬼子的海军力量，而鲁东南只有鬼子的独立混成第六旅团，且独立混成第六、七、十旅团都是只有5000人的守备旅团，战斗力和独立混成第三旅团无法比。至于日军的第五、第十、第十六师团，都是常设师团，主要用于战略进攻作战。一旦这三个常设师团完成攻占徐州任务、调离山东战场，山东日军力量就会大大减弱。仅凭第二军和铁路守备部队、驻青岛海军陆战队这点守备兵力，撒在偌大个山东就像撒了点胡椒面一样。而我军，全师十万精锐云集山东，无论是质还是量，都高于日军守备部队。一旦我军主力大规模动手，那就要一战定山东，彻底摧毁日军在山东的势力。因此，选择动手的时机很关键，必须是在我军根据地建设初见成效、日军主力离开山东的情况下才行。动手早了，容易成为日军重兵集团的攻击重点，影响根据地发展；动手晚了，起不到挽救战局的作用。而且，在山东全面打响后，就要考虑如何应对日军主力疯狂反扑的问题，到时候必须抽出所有主力用于野战，而抽出主力的前提就是必须建立起足够的地方部队，承担起根据地的警备任务。

　　道理说的很清楚了，但刘一民还不放心，给各旅提出了明确任务指标，那就是哪个旅先建起了根据地的独立旅和各县、区武装，能够担任地方守备任务，主力才能承担野战任务。

　　这个指示电的精神很明确，就是悄悄发展力量，待机而动。

　　春天的早晨，徂徕山区的空气分外清新，微风吹过，花香直往人的鼻子里钻。

　　一大早，刘一民就拉着罗荣桓和黎玉到了村外的一块麦田里，查看小麦长势。

　　刘一民原来对农业生产基本上是一窍不通，不过他知道许多他原来时空农业生产的情况，在陕西搞屯垦的时候经常下部队，把自己的知识和战士们的劳作一印证，还能提出一些让战士们惊奇的新招。

　　这个时候春暖花开，麦田里绿意盎然，刘一民自觉得心神俱醉，站在田边目光闪动，一时竟然痴了。

　　罗荣桓和刘一民共事日久，自然知道这伙计一定又想到别的地方去了，也不打扰他，拉着黎玉蹲到地下，看开了麦根。

　　一个老农挑着一担粪走了过来，远远地就见几个军人在自己的地边瞎捣鼓。他知道，这可能是八路军的官在看麦子的长势，也不惊扰他们，把粪桶放下，一瓢一瓢地舀粪浇在麦垄上。

　　一担粪浇完了，见几个八路军还在地里没走，老农就觉得奇怪，难道这些八路军想在这麦地里挖战壕打仗？

　　正常情况下，那个时候的农民见了军人都是躲不及。不过这八路军可不是外人，他们对乡亲们好着呢！所以，老农也不害怕，走过来想仔细看看几个八路军到底在干什么。

　　见老农过来，罗荣桓亲切地说：“老哥，你看今年的麦子长势怎么样？”

　　老农接口就说“好着哩！”

　　罗荣桓又问正常年景一亩能打多少斤？

　　老农说这地好，上肥料足的话能打二、三百斤。

　　刘一民此时正在想着他那个时代这徂徕山是著名的旅游景区，春暖花开的时候，红男绿女，游人众多，那是一种多么令人渴望的生活。正在畅想，就听见了罗荣桓和老农的对话，思绪也就拉了回来。

　　摇摇头，心里暗暗骂了一句该死的穿越，就走到罗荣桓跟前，听他和老农对话。

　　罗荣桓是我军政治工作代表人物，和老农一交谈，自然是越谈越深、越谈越亲切。一会儿功夫就谈到了地租重不重、能吃饱饭不能等问题。

　　刘一民听了一会儿，就插话问老农：“老乡，你家有几头牛。”

　　老农摇摇头：“我家是租种的地，牛也是东家的。”

　　刘一民之所以这样问，是因为他知道这个时候，山东小麦种植面积只占整个作物种植面积的46%，由于小麦价格高，面粉口感好，是富人的消费品，穷人是吃不起麦子面粉的。因此，大部分农民认为吃小麦面粉不如吃杂粮顶饥，而且小麦可以换钱，都把麦子作为经济作物看待。这麦秸喂牛是好饲料，但骡马和猪、羊都不吃麦秸。只要一问他家有几头牛，就把他种了多少亩小麦、日子富裕不富裕问清楚了。可惜这老农是家佃户，没有地也没有牛。

　　刘一民想起后世的套作法，就对老农说：“老乡，我有个想法，你看可行不可行。现在正是种玉米的时候，这玉米产量高，耐旱涝，玉米面比高粱好吃、好消化，而且玉米秸秆是牛、骡、马的好饲料，我们多种点玉米行不行？”

　　那老农说：“听说胶东人种玉蜀黍，还种红薯，都说产量高。我们这里主要种小麦、花生、高粱和谷子。玉蜀黍也有人种，不过种的很少，吃个稀罕。”

　　刘一民又问老农他们是一年两熟还是两年三熟，搞不搞套耕？

　　不说老农了，罗荣桓和黎玉都不知道刘一民怎么会知道这些农业名词，都瞪着眼听老农回答。

　　那老农说，河边的好地一般两年三熟，山地一般都是一年一熟。前两年国民政府曾派人来指导一年两熟，都被东家拒绝了，说是地需要休养。

　　刘一民找了根小棍子，比划着对老农说：“老乡，我给你说，一年两熟很简单，就是小麦收了后直接种豆子，地都不用犁。也可以把地梨了后种晚玉米。秋收后再直接种小麦。你们这里虽然是山区，但气候好，一年两熟没有问题。另外，你看，这麦垄这么宽，我们要是在这行距之间点上玉米种子。等麦熟的时候，玉米也长起来了，割了麦，这地里就成了玉米田，相当于专门用这块地种早玉米，这样实现一年两熟，由于是早玉米，玉米的产量还高。”

　　那老农想了半天，才说：“我没种过，可我琢磨你说的办法兴许能成。”

　　刘一民心里好笑，要不行我说它干吗啊？就趁热打铁，说道：“老乡，要不然我们试试。如果能行，到秋天收获后你多交点军粮，支援我们打鬼子。要是不行，我赔你钱。我在这里不走的，秋天我再来看。”

　　老农从腰带上取下烟袋，装了一锅烟，点着吸完，才说：“你是八路军，是打鬼子的队伍。我虽然不识字，但也能分清好人坏人。我琢磨你是为我好。成，我老汉就跟着你试验一把。就是干不好也不要紧，本来地闲着也是闲着。”

　　刘一民看了看墒情，把株距告诉老农，就让老农尽快找种子，趁墒播种。

　　离开老农，刘一民对黎玉说山东老百姓朴实勤劳，土地也肥沃，要给各地、各工作队下任务，根据地要迅速推广种玉米、红薯等高产耐旱作物，改善耕作模式，提高粮食产量，解决粮食供应问题。等机械厂建起来后，首先要研制缝纫机、磨面机、榨油机等民生类机械，减少后勤物资生产的工作量，还要研制新式耧、犁等农业工具。

　　黎玉不知道刘一民肚子里到底都有什么东西，看了一眼罗荣桓，见政委不发一言，就大着胆子说：“一号，你说的这些东西，我听说国外有，天津、上海可能也有卖的。但我们这里没有。就是想生产也生产不出来。”

　　刘一民笑笑，回答说：“只要有了机械厂，这些东西都不成问题。你回去后，要想法多找一些农业方面的专家，先集中力量在各根据地推广一年两熟。至于我说的机械问题，你不用发愁，慢慢来。”

　　三个人带着警卫战士边说边走，准备返回驻地。

　　快到村边的时候，看见赵小曼俏生生地站在路边。

　　罗荣桓笑呵呵地问：“赵小曼同志，来了为什么不到师部去？我正想听听你的工作开展情况。”

　　赵小曼敬礼后说：“报告政委，我就是来向首长们汇报工作的。我们准备办一个文学刊物，还想办鲁艺分校，文工团也筹建的差不多了，可以演出了。现在想请政委给我们的刊物题名。”

　　罗荣桓扫了刘一民一眼，见他在站在一边笑眯眯地不说话，就说：“走吧，先谈工作，题名的事情还是请师长题，他的字比我的好多了。”

　　赵小曼跟着罗荣桓走后，刘一民让黎玉先回去，吩咐李小帅去把马牵来，他要去野战医院看看。

　　到野战医院后，直接就去看伤员，这一看，就是一上午。

　　回到师部，想着吴征不知道找没找到建后方基地的地方，野战医院必须得安置下来了，重伤员需要一个相对平静的养伤环境，不能老是这样跟着转移。正要让人查询有无吴征的电报，赵小曼就来了。

　　好久不见赵小曼了，刘一民心里头也想知道知道她的工作情况，就让赵小曼简单汇报了文联的筹建情况。

　　听完后，刘一民又询问了罗荣桓对文联工作提的要求，然后告诉赵小曼，想办文学刊物的想法很好，《大众日报》马上就要创刊了，文联的刊物要抓紧，要通过刊物团结凝聚山东的文艺工作者，特别是作家。一个好作品能引导和鼓舞许多人走上革命道路。

　　赵小曼请刘一民给刊物题名。

　　刘一民想了想，在桌上取出笔墨，题写了“人民文学”、“山东文艺”、“齐鲁画报”，然后又写了“鲁艺山东分校”、“山东抗日民主政府文学艺术联合会”，待字迹干后，折叠起来，交给赵小曼。

　　字写好了，工作也谈完了，赵小曼没有要走的意思，坐在凳子上看着刘一民。

　　刘一民知道再有一会儿这丫头就会有新的要求了，赶紧说要下部队，有什么事情回头再说。

　　赵小曼见刘一民想躲，就说：“你不用找理由躲我，你是首长，考虑的事情多，我有事也不敢麻烦你。我想和你商量一下，文工团应该尽快成立，给战士们和老乡们演出。这文工团成立后，我想带着文工团到各根据地去巡回演出，离你远远的，省得你烦。”

　　刘一民一听，知道这丫头还是情根深种，出去走走也好。就是这安全问题不好办，万一遇上日军就惨了。想了想说：“去演出可以，不过不要单独行动。我和罗政委下部队的时候带上你们就是了。”

　　赵小曼一听，马上就高兴了，喜盈盈地敬了个礼，告辞了。

　　考虑到台儿庄大捷后日军马上就要调动大军围攻徐州，这徂徕山区距离泰安和津浦线太近，山东局机关和军区机关在这里太不安全，刘一民就下令两大机关向蒙阴转移，让罗荣桓、曾中生、郭洪涛、朱瑞、黎玉率领机关先行出发，进入蒙山深处，与吴征率领的后勤司令部汇合，在那里举办干部训练班，创办《大众日报》和宣传文化团体，发展山东根据地的军工和经济体系。自己和蔡中带着警卫一营随泰安支队暂时留在徂徕山区，等主席回电。


第三四八章　徂徕之春（二）

　　罗荣桓率山东局和军区机关挺进沂蒙山腹地后，刘一民和蔡中率领警卫一营转移到了徂徕村。

　　徂徕村虽然地处深山，却大大有名。

　　村东南两公里地，是宋代大学者石介、孙复创办的书馆作书房，金代文坛领袖党怀英在此著有《竹溪集》。不过党怀英此人虽然文学、书法成就极高，官声也好，做到了金朝翰林学士承旨，但因为他与辛弃疾是同窗，辛弃疾发动起义抵抗侵略者，起义后归宋，而他却屈身事仇，两个人选择的道路不同，作品中的境界自然也不同。辛弃疾成了南宋代表词人，在中国文学史上占有崇高地位，而艺术修养与辛弃疾不相上下、书法作品更胜一筹、官做的更大的党怀英，则很少有人知道。

　　此时，作书房建筑多已坍塌，仅留玉帝阁和和茅草顶的偏房。

　　作书房南的玲珑山上，有走神洞，也叫野人洞。此洞洞口在悬崖峭壁上，很隐蔽。洞内有上下两条道。上层道穿山而过，下层道深部见底，还没有人走到尽头过。传说这里是太上老君修道的地方，也是唐代王希夷隐居的地方。太上老君的事迹属神话，不可考，但王希夷90岁受唐玄宗接见、封为博士的事情，则史有明载。

　　历史上，泰安县抗日民主政府就曾经在走神洞驻扎，村里的妇委会主任于秀泉挪动着一双小脚为八路军站岗放哨、传递情报、筹措军粮，补洗军衣，给伤员喂汤喂药，成了沂蒙人民支援子弟兵和抗日政权的一个缩影。

　　这徂徕村虽然有名，可名气不能当饭吃。小村子三面环山一面临河，风景很美。但这个时候的中国人，吃糠咽菜还填不饱肚子，哪里会有人去欣赏风景。有那功夫还想去挑担柴到山下大户人家或大汶口去换点口粮，因为山村不缺风景，缺地缺粮食，村民们一年四季倒有三季是靠山里的野菜、野果度日的。

　　在徂徕村，刘一民静下心来，写出了《山东抗日根据地的经济建设问题》。文章分几部分，第一部分依据缴获的资料和他后世查阅过的资料，对山东全省的银行业、工业、手工业、矿山资源、农业、水利、交通等进行了概略分析。第二部分专门论述了建立根据地财税体系、抓经济建设对坚持持久抗战的意义。第三部分是如何隐蔽开发矿产资源，重点是煤炭、钢铁、黄金的开采。第四部分是如何建立财税体系，提出创办渤海银行，成立各级税务机构。第四部分专门论述发展农业生产问题，把兴修水利、良种培育、推行一年两熟、育肥施肥、改进农作工具、植树造林、扩大蔬菜生产等都进行了详细论述。第五部分专题论述如何开通商路。

　　这篇文章，刘一民很用心，一直写了三天才算脱稿。蔡中看后，拉着刘一民的手直摸，说是也不见手上有老茧，怎么还懂农业和林业生产呢？

　　写完了《山东抗日根据地的经济建设问题》，刘一民一鼓作气，又写了《山东抗日根据地基层政权建设概要》、《如何开展扫盲教育》、《根据地各类学校建设办法》、《山东抗日根据地县区武装建设指导意见》、《民兵是胜利之本》五篇文章，让蔡中派专人将文稿送交罗荣桓和黎玉，请他们认真研究修改，逐项组织实施。

　　这六篇文章成了根据地建设的指导性文章，也是山东各根据地培训干部的主要教材，后来中央专门转发各地参考学习。当然，这是后话。

　　这天晚上，李小帅和黄文虎有点扭扭捏捏地向刘一民报告，说是警卫一连今天晚上要组织徂徕村的乡亲们选举村长、民兵队长、妇委会主任，请他去指导。

　　警卫团这段时间部队调动比较频繁，先是张海涛组建东进支队时抽走了二营和补充营，从编练司令部补充了部分战士才保证了警卫团三个营的建制。接着王南湖组建鲁东南支队又抽走了警卫三营，干部抽走的更多。现在警卫团只有两个营，李小帅和黄文虎已经提拔为警卫一连的连长和指导员了。

　　刘一民看了看两个人，知道他们虽然都是老红军战士，但在自己身边工作，提拔慢了点，也有心看看两个人的进步情况，很爽快地就答应了。

　　月色溶溶，春风习习。

　　在八路军干部战士的组织下，徂徕村的村民们第一次集合起来开会，许多老乡都感到很新鲜。孩子们更是撒了欢儿，疯玩捉迷藏，比过年还开心。

　　李小帅和黄文虎两个跟着刘一民学的多了，会议竟然组织的有板有眼。

　　黄文虎这家伙性格诙谐，上来就说：“老乡们，我们是共产党领导的八路军，就是原先闹红的红军，是我们穷人的队伍。我们到徂徕山区是为了打鬼子，前一段时间在大汶口把小鬼子揍得寻不着爹妈的英雄好汉就是我们。我们要把乡亲们组织起来，带领大家一起打鬼子，把小鬼子赶回东洋到他妈妈怀里吃奶去。”

　　这话一说，男人们都是哈哈大笑，妇女们却低着头小声嘀咕不知羞臊。

　　黄文虎只听见了男人们的笑声，没有听见妇女们的嘀咕，继续说道：“要想把鬼子赶出中国去，光靠我们的队伍还不行，必须得大家伙团结起来，有钱出钱，有力出力，一起和鬼子斗才行。”

　　其实，黄文虎根本就不用讲这些大道理，徂徕山起义后，四支队就驻在这徂徕山区，村子里还有后生参军，老乡们早就知道抗日救国的道理了。加上这几天刘一民埋头写文章，蔡中抓住机会组织战士们在周围的几个村子挨家挨户发动群众，道理讲了一箩筐。

　　果然，一个小伙站起来喊道：“黄指导，你别讲大道理了，这些我们都懂。赶紧选村长吧，选出村长好领着我们打鬼子！”

　　坐着的老乡们马上就是一阵乱哄哄的议论。

　　黄文虎一看，觉得自己啰嗦了，直接就喊战士们在桌子上摆了三个碗，每个碗下面压着一张纸条，分别写着三个候选人的名字。又在一边的地上放了一个半斗，里面放着豆子。然后就让村民们排队上前，每个人从半斗里取粒豆子，投到自己选中的候选人的碗里。

　　虽然民国已经成立了二十七年了，国民政府也一直宣传民权，但乡村里的区长、乡长、保长都是一些有势力的人当，什么时候能轮着老百姓选自己信任的人。

　　一看八路军是真的让自己选村长，在场的老乡们都认真了，没有一个人说话，排着队静静地走上前去，从半斗里取豆，再投到自己乐意选的候选人的碗里。然后就退下来静静地坐在地上，等八路军干部宣布选举结果。

　　刘一民在一边看着，心里感慨不已，眼前的这些老百姓，许多人都是文盲，但真要让他们行使自己的权利的时候，他们竟然这么严肃认真。对于这些常年生活在大山里的老乡们来说，这场简单而实效的选举，怕是有生以来最神圣的事情了！

　　选举结果出来了，当选的村长站到桌子边激动的半天说不出话，最后脸红脖子粗地喊了一句：“揍狗日的鬼子！”

　　村长选出来后，接着就是选民兵队长和妇女主任，结果，于秀泉还真的当选了妇女主人。

　　看到这里，刘一民不再看了，悄悄地走出了会场。

　　站在村口，刘一民呼吸了几口新鲜空气，抬头向四周望去，只见夜色中的徂徕山黑黝黝的，说不出的神秘冷峻。再向夜空望去，天是那么的高远，月亮像玉盘一样，把一片银辉洒向徂徕山区。

　　刘一民忽然想起了小时候看的水彩连环画，上面就有这样的画面：月亮从山口上照过来，河边是一片树林，年轻的八路军哨兵端着枪，站在树下站岗。

　　刘一民有一种时空错乱的感觉，感觉自己进入了画面，成了那个只能看清轮廓的八路军战士，随时准备消灭鬼子。

　　脚步声惊醒了刘一民，扭头一看是蔡中。两个人谁也不说话，就在村口静静地站着。

　　过了好长时间，老乡们散会了，李小帅和黄文虎过来请二人回去休息，刘一民才对蔡中说：“你给政委发个电报，让他集中力量抓政权建设，特别要抓好村长、民兵队长、妇女主任的选举，这是基础。只要把这个工作做好了，我们中国人的思想意识才可能真正解放。鬼子也好，汉奸也好，谁来了我们都不怕！”

　　蔡中点点头，说了句“我也想了很多”，就和刘一民一起回住处了。

　　第二天，罗荣桓发来电报，称已给各旅发报，专门部署基层政权建设中的选举工作，并且要求即将创刊的《大众日报》出专刊宣传指导，让文工团组织力量创作此类题材的节目，准备在沂蒙山区演出，随后到各根据地巡回演出。

　　刘一民看完电报，又亲自给罗荣桓发电报，要求务必向部队和党员干部讲清楚，搞好村级政权选举，是我们建立根据地的基础。每个村子都有一个带领群众坚持抗战、发展生产的村长、民兵队长、妇女主任，再做到村村相联，区区相通，再配以发展地道战、地雷战，鬼子进到根据地就寸步难行。各部队都必须下大力气抓好这项工作，不得以任何借口拖延。

　　发完电报，刘一民又专门给晶晶写了封信，将根据地政权建设中的村级选举比喻为齐鲁大地涌动的春潮，要求《大众日报》在创刊号上就辟出专版，重点宣传报道。

　　晚上，老乡们又被八路军集中了起来，徂徕村的扫盲班开课了。

　　这次，不用李小帅和黄文虎他们讲了，中共山东局书记、山东军区司令、教导师师长刘一民亲自来给老乡们上课了。

　　刘一民先让老乡们一个一个把名字报上来，用粉笔在木板上把这些名字一个一个写出来，叫这些不识字的庄稼人走到木板前，教他们一个一个读出自己的名字。然后就讲了一个在这一带很有名的故事，说的是前几年有个姓杜的汉子，妻子有病了急需用钱，跑到老财家借钱。老财欺他不识字，把借光洋两块，写成了两百块。到还账的时候，这杜姓汉子一听老财家的账房说借了两百块大洋，利滚利该还五百块大洋，一下就吓瘫了。乡亲们知道后找了个教书先生，结果教书先生一看，借据上确实是两百块光洋，还按着指印，明知道是老财坑杜姓汉子，也没法帮他。就是因为这张借据，老财把杜姓汉子送进了监狱，霸占了他的妻子和女儿。

　　刘一民讲的这个故事就发生在离这里不远的一个村子里，老乡们都清楚，也知道这家老财由于当了汉奸，前几天已经被八路军镇压了，地和粮食、钱也都被分给了穷苦人。因此，马上就引起了共鸣，几个心软的妇女还哭了起来。

　　刘一民趁势引导，让老乡们懂得学文化是种好庄稼、打败侵略者的需要，进一步激发老乡们识字的积极性。

　　上课结束后，回到住处，刘一民收到了主席的电报。

　　在电报中，主席说经查实，桂西红军游击队1600人确实被编入了桂军，这是一些同志一切通过统一战线、一切依靠统一战线、一切服从统一战线糊涂思想影响的结果。要求刘一民无论如何要想法把这部分红军要回来，可编入教导师部队，也可充实新四军力量。

　　同时，主席指出，去徐州见李宗仁、白崇禧，是一个很好的统战机会，因为在徐州不但能见到李、白二人，还能见到国民党各色将领。要多向他们宣传我党的政策和团结抗日的主张。如果能见到蒋介石，一定向他当面陈述刘本人及我党对徐州会战后期作战的看法，避免国军主力被日军合围的悲剧发生。

　　至于随行人员，主席电报中强调，考虑到敌情复杂，危险性大，唐星樱同志就不必带去了，只带警卫部队和陈瑶光同行即可，以应付蒋。

　　在电报结尾，主席强调，徐州战场大战在即，速去速归，安全第一。


第三四九章　匹马入徐州

　　看完主席电报，刘一民心里盘算，徐州大会战后期作战马上就会展开，要去徐州必须抓紧，迟了黄花菜就凉了。

　　和蔡中商量后，刘一民给罗荣桓发了电报，通报了主席来电让去徐州的主要任务，指定在他去徐州期间，由罗荣桓统一领导山东党政军的工作。然后命令李凌风、王同生率特战大队二、三中队和狙击大队，带上陈瑶光，立即与教五旅联系，南下费县高桥村等候自己。

　　考虑到胶东地区和胶莱地区距离太远，刘一民给陈大勇和赵山发电，要求陈大勇在整编地方势力武装、大力发展根据地的同时，积极向青岛侦察，摸清驻青岛日军和胶济线日军布防情况。命令赵山在胶东迅速展开部队，在胶东特委配合下，依托昆嵛山、牙山、艾山建立根据地。考虑到教八旅新兵成分过多，刘一民再三叮嘱赵山、赵捷，一定要抓住思想政治工作不放松，工作要细致到每个战士身上，要求教八旅开展三个一活动，就是让每个战士写一份当八路军的心得体会，做一次思想交流发言，写一封家信。

　　发完电报，刘一民找来张海涛、洪涛，询问了洪涛养伤情况，嘱咐他按照陈同的治疗方案先暂时疗养，过段时间我军会有极高明的医生到来，为他手术，取出肺部弹片，彻底治好他的病。命令张海涛仔细侦察津浦路敌情，组织精干小部队出击，专打敌人军列主意，让津浦路上的敌人进一步收缩，困守津浦线。

　　安排完这一切，刘一民要李成毅率警卫一营二、三连随蔡中去与罗荣桓汇合，自己带着李小帅、黄文虎的警卫一连翻越徂徕山，扬鞭南下，直奔费县高桥村而去。

　　这个时候，日军正和国军主力在临沂、台儿庄一线相持。日军在临沂取攻势，在枣庄、临城、峄县取守势。而教导师主力已全部进入山东敌后，虽然暂时隐蔽发展，但那么强大的部队，又有山东地方党组织配合，发展是很迅速的。从徂徕山到费县高桥村，基本上都是在教五旅部队的活动区域内行动，刘一民的安全是没有问题的。而且从兖州、曲阜到泗水、费县、临沂，日军只是占了交通线，用以攻击临沂，教五旅主力随时随地可以切断交通线。因此，对刘一民去徐州的安全问题，罗荣桓等人并没有太过担心，特别是有精锐的特战大队、狙击大队随行，别说一路上很可能遇不到鬼子就是遇见鬼子又能怎么样？难道特战大队和狙击大队还会怕了鬼子不成？只要与国军接上头，以刘一民现在抗日名将的身份，国军自会派部队保护他的。

　　其实，这个时候日军第十师团败北是真，龟缩在几个县城里也是真，但日军第十六师团和独立混成第六旅团正全力猛攻临沂，为了保护补给线，十六师团对交通线防守的很紧。特别是教五旅部队不停地在莱芜到蒙阴再到临沂伏击日军辎重部队后，十六师团为了完成拿下临沂的任务，只有依靠从兖州到临沂的公路何从青岛到临沂两条线路补给，对兹临公路防守的非常严密。

　　好在刘一民率领的只是一个警卫连，又有教五旅保护，神不知鬼不觉地越过兹临公路，到了石井境内的高桥村，和已经先行抵达的李凌风、王同生汇合。见面后，刘一民才发现，罗荣桓派罗延带着一个侦察连也随特战大队行动，来为刘一民开路。

　　这高桥村是费县第一个党支部诞生的地方，群众基础极好。刘一民选择这里和特战大队、狙击大队汇合，就是看中了这点。

　　陈瑶光自从与刘一民一家分开后，政治部暂时没有给她分配工作，准备过一段时间创建根据地学校时，安排她当老师。她万万没有想到，会突然接到命令，随刘一民去徐州，心里又惊又喜，惴惴不安。一见刘一民，就脸色绯红，觉得两只手没处放，低着头不停地捏弄衣角。

　　刘一民知道陈瑶光心里的想法，就鼓励她不要害怕，要是万一见了蒋介石、戴笠，拿出八路军战士的气概来，莫要上他们的当就是了。

　　陈瑶光扭扭捏捏地对刘一民说，她现在已经不怕戴笠了，就是怕唐星樱同志误会，回去后没法交待。

　　刘一民知道如果自己到了徐州，蒋介石很可能会召见，只是是在徐州召见还是在开封召见很难说，主席要自己带上陈瑶光其实就是为了维护统一战线。当然，这对陈瑶光也是一种考验，她能过了这一关，那也就成了真正的八路军战士了。

　　刘一民本来是不想带陈瑶光的，他是穿越者，知道国共博弈的结局，对国共团结抗日能维系多久、团结到什么程度比这个时代所有人都看的清楚。加上好不容易把包袱甩掉了，哪里想再让陈瑶光纠缠自己。不过，他知道主席还有一层考虑，就是带上陈瑶光等于给自己增加了一个小小的保护伞，如果不遇见蒋介石和戴笠，那些国军将领们是不敢为难自己的。要知道，这是战乱年代，人心隔肚皮，何况自己在抗战前还是许多国军将领的死敌呢！某种程度上说，自己去徐州，也等于是送上门去了。

　　因此，刘一民就笑着对陈瑶光说，放心吧，唐星樱同志的水平没有那么低，只要我们完成任务顺利返回，唐星樱同志感激你还来不及呢。

　　陈瑶光这才无话。

　　在高桥村，刘一民给罗荣桓发了电报，通报了和李凌风汇合的情况，要求罗荣桓不受自己去徐州的干扰，聚精会神抓敌后根据地政权建设，督促吴征加快工作进度，尽快把弹药复装厂建起来。

　　考虑到日军第十师团新败，必然是困守滕县、枣庄、临城、峄县县城，等候援军，十六师团又在猛攻临沂，这一路上遇见日军的可能性不大。唯一担心的是不要稀里糊涂地被友军所伤就是了。

　　于是，刘一民命令侦察连先行出发，特战大队和狙击大队紧随其后，秘密行动，自己带着警卫一连换上便衣，打着鲁南游击支队的旗号，向徐州方向赶去。

　　一路上日夜兼程，倒也顺利。只是陈瑶光不会骑马，怕影响行军速度，刘一民只好和她同骑。青春男女，陈瑶光又是绝色，或坐在前面，或附在背后，弄得刘一民心里晃晃悠悠的。

　　到了4月12日傍晚，刘一民一行终于赶到了徐州。

　　“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守故乡”。

　　徐州是两汉发祥地，也是著名的历史名城和军事重镇，号称五省通衢。津浦路与陇海路在这里交叉，形成了铁路交通的十字架，又紧依大运河，是名副其实的水陆交通枢纽。后世有个作家总结徐州的地位时说，徐州是一州、两汉、三楚之西、乾隆四巡、五省通衢、六千年文明、主席七访、八百寿彭祖、九朝帝王徐州籍、十里长街淮海路。

　　当然，这个时候既没有主席七巡，也没有十里长街淮海路。

　　对两汉发祥之地徐州，刘一民一直都心存向往。想想汉高祖刘邦一介布衣，手提三尺青锋起兵反抗强秦，建立起强大的汉帝国，使汉人、汉族成了华夏民族的正名，汉风汉韵流传不衰，刘一民就觉得心潮澎湃，急于一览徐州古城风采。

　　此时，由于战事激烈，鲁南地面各种游击队很多，光司令就有几十个。国军也顾不上管他们，只要打鬼子就行。加上刘一民他们人数不多，又穿着便衣，故意隐瞒身份，一路上到没有引起国军的格外注意，遇见了也不过是例行检查罢了。一直到了徐州城外，刘一民下令警卫一连换回八路军军装，将火箭筒和八一自动步枪交给特战大队保管，换回冲锋枪和三八大盖，命令侦察连、特战大队、狙击大队在城外隐蔽待命，自己率领警卫一连直接向城门开去。

　　李小帅向国军守城部队通报八路局教导师师长刘一民前来拜见李司令长官后，过了约半个小时，李宗仁乘汽车赶到了城门口。

　　见李宗仁亲自来迎接，刘一民就正步走上前去，和李宗仁对视一眼，“啪”地一个敬礼：“国民革命军第十八集团军教导师师长刘一民，应邀前来拜见第五战区李司令长官，请指示。”

　　李宗仁慌忙还礼。

　　稍事寒暄，李宗仁便请刘一民和陈瑶光上了汽车，让警卫连骑马跟着，一溜烟把他们拉到了大同街北的花园饭店，这里也是李宗仁的第五战区司令部。

　　刚才在城门口见面时，介绍到陈瑶光，刘一民说她是蒋委员长义女，是教导师干部。没有想到这下让李宗仁误会了，因为他知道这段公案。因此，到了花园饭店，就直接安排刘一民和陈瑶光住到了一起，心里还暗笑刘一民年少多情。

　　刘一民到房间洗漱后，才发现陈瑶光低着头、红着脸坐在房间里，忙问她为什么不到自己的房间去洗漱，并逗陈瑶光说，一路上尘土满面，把我们美丽的八路军女战士的风采都遮盖了。一会儿就要吃饭了，赶紧洗洗，千万别让李司令长官笑话我们八路军不讲究卫生。

　　陈瑶光这才小声报告说没有单独给她安排房间。

　　刘一民一听，知道李宗仁误会了，再一瞟陈瑶光，见那姑娘说完话就羞得低下了头，连洁白的脖颈都一片绯红，心神不由一荡。

　　狠狠地掐了一下胳膊，刘一民让陈瑶光就在这里洗漱，一会儿见了李长官，再给他说一声，让他多安排一间房子。

　　陈瑶光去洗漱的时候，刘一民默默地整理了一下思路，把自己掌握的李、白二人的资料又在脑子里过了一遍，想着应该怎么向李宗仁开口讨要那1600名桂西游击队的红军战士。

　　晚上，李宗仁在花园饭店设宴，宴请刘一民。

　　刘一民和陈瑶光一进餐厅门，里面就响起了掌声，接着就传来了李宗仁的声音：“欢迎八路军教导师师长刘一民将军莅临五战区长官部。”

　　刘一民步入餐厅后，发现李宗仁穿着上将军服，一屋子都是将官云集。再一打量，发现白崇禧也在座。其他人他就不认识了。

　　刘一民快步向前，向李宗仁敬礼，然后拉着李宗仁的手说：“李长官客气了，你安排的这样隆重，折杀小子了愧不敢当啊！”

　　李宗仁知道刘一民不认识其他人，就先向大家介绍刘一民和陈瑶光：“诸位，这位就是名满天下、令日寇闻风丧胆的八路军教导师师长刘一民将军。这位是刘一民将军的如夫人、蒋委员长的义女陈瑶光女士。”

　　刘一民现在才知道带着陈瑶光来徐州的麻烦了。想解释一下，说陈瑶光是蒋委员长的义女，不是自己的如夫人，她只是一名八路军战士。可稍一思索，就知道这事误会大了，解释清楚的话，等于是在国军将领面前煽委员长的耳光，不解释清楚自己就成了风流好色之徒。想了想，还是暂时不解释了，和他们也说不清楚。

　　接下来，李宗仁就开始一次给刘一民介绍其他人，大本营副参谋总长白崇禧、军令部次长林蔚、军令部第一厅厅长刘斐、高级参谋王鸿诏、第二集团军司令孙连仲、第二十二集团军司令孙震、在台儿庄书写辉煌的第三十军军长田镇南、第四十二军军长冯安邦，三十一师师长池峰城。

　　刘一民略一打量，其他人没有见过照片，这白崇禧、孙震、田镇南、池峰城和照片上都一模一样。特别是白崇禧，秃顶，白面，眼睛大而有神，看一眼就知道确实是本人在此。再一琢磨，发现桌上少了汤恩伯，心里想，怕是第二十军团还在前线与敌激战。

　　白崇禧也在打量刘一民，别的不说了，单是刘一民进得餐厅，看见满桌丰盛的菜点没有丝毫表情，白崇禧就暗暗纳罕，这个小家伙不简单，要是别的共产党人，见这么丰盛的晚宴，恐怕就要指责浪费，说不定还会拂袖而走，给大家弄个下不来台。这个刘一民似乎见惯了丰盛的宴席，一点奇怪的表情都没有。真真是奇怪了。再一联想到刘一民在通道敲诈自己时，信上说自己的夫人厨艺精湛，就觉得脊梁上直冒冷汗。见他的大头鬼，自己的夫人根本就不会做饭，倒是那个女人厨艺高超，刘一民不会是洞悉一切，暗指自己的荒唐事吧？

　　等刘一民和众人一一敬礼握手结束，坐回座位，李宗仁才端起酒杯，满面笑容地说道：“诸位，我军浴血奋战，取得了台儿庄大捷，打的矶谷廉介老鬼子仓皇而逃。取得这样的战绩，一是因为蒋委员长、统帅部指挥得当，运筹得力。二是因为全军将士用命，流血牺牲。三是因为情报准确。说起这情报准确，我们就得感谢刘一民将军。是刘将军准确预测到日军的行动路线，及时揭破鬼子的阴谋，才使我军部署处处赶在日军的前面，打的都是主动仗。特别是刘将军最后督促我军尽快实施围歼的电报，堪称神来之笔！我提议，为了抗日战争的胜利，为了国共合作、团结抗日，干杯！”

　　一桌子的人全部站了起来，碰完杯后一饮而尽。

　　第一杯喝完后，李宗仁殷勤地给刘一民布菜，慌得刘一民连说自己来、自己来。

　　白崇禧起来致辞了，长身玉立，显得有点卓尔不群。只听他说道：“德公说的好，这小日本也不是三头六臂，刘师长就曾经率领所部袭太原、夺天津，打得鬼子鬼哭狼嚎。现在第五战区又在台儿庄消灭第十师团主力，开创了我军会战胜利先河。前有教导师太原之战、天津之战，今有五战区台儿庄大捷，足以证明只要我们奋起抗战，将帅一心，官兵一心，军民一心，何愁鬼子不灭、抗战不胜？我提议，为了早日取得抗战胜利，干杯！”

　　众人又一次起立干杯。

　　这样一来二去，人人都站起来祝酒，又都是大杯子，一会儿就把刘一民喝得有点头重脚轻了。

　　好不容易轮到刘一民了，众人都在洗耳恭听。

　　刘一民站起来，端着酒杯说道：“徐州是汉高祖刘邦的故乡。当年强秦暴政，民不聊生，陈涉发出了苛政猛于虎的呐喊。遂有天下英雄揭竿而起、逐鹿中原的故事。汉高祖刘邦在征战中，曾一度处于下风。但他不气馁、不沮丧，屡败屡战，终于击败项羽大军，建立了大汉王朝。我们今天在汉高祖龙兴之地相识相会，我不由想起了犯我强汉者虽远必诛这句话。大汉、盛唐，多么令人神往啊！现在，小日本胆敢全面侵华，杀我人民，侵我土地，辱我妇女，实属罪该万死！我们虽然打了几个胜仗，消灭了一部分鬼子，但整体上敌强我弱的态势没有变，日军仍然处于战略进攻时期。不过，我相信刚才李长官、白长官和诸位的话。我们不怕，小日本要打，我们就奉陪到底，打它个三年五年、七年八年，我们耗的起，小日本就未必了！一直打到小日本举手投降为止！我提议，为死难的同胞，为英勇牺牲的将士们，为了抗战一定能胜利，干杯！”


第三五0章　应对

　　毕竟是大战时期，这些人又都是军中主将，宴席并没有持续太长时间，但刘一民已经喝的晕晕乎乎了。

　　喝晕的原因主要是因为孙震和孙连仲。孙震给刘一民敬酒的时候，先给刘一民敬礼，然后说替王铭章将军和滕县死难的5000川军将士给刘师长敬酒，感谢刘师长派人专程到一二二师去通报敌情，让二十二集团军能够先敌部署，就是战死了也多拉了些鬼子垫背。

　　见孙震说这话时，满眼都是泪，刘一民接过酒壶，倒了三杯，一一倒在地上，祭奠先烈英灵，然后对孙震和满座的客人说川军虽然缺好武器、缺正规训练，但不缺牺牲精神。王铭章将军是全军将官的榜样，是川人的骄傲，滕县5000英烈精神不死！

　　说完，刘一民与孙震连碰三大满杯，一饮而尽。

　　孙连仲是老西北军中抗战最坚决的头号人物，在抗战史上有浓墨重彩的一笔，历史上孙连仲因抱住了陈诚的粗腿，后来先后担任了第六战区、第十一战区司令长官。虽然此人从参与围剿红军到解放战争时与人民解放军在华北对阵，在老西北军人物中是与我军积怨较深的一个，但刘一民敬重他为抗战作出的贡献，和他也连碰三大杯，嘴里还不停地说“孙将军老当益壮，西北军的大刀硬是要得，砍小鬼子的头颅犹如切瓜一般。”直把孙连仲喜得又和刘一民连碰三大杯。

　　刘一民喝得晕晕乎乎，心情异常激动，也不管这些人的身份了，拉住李宗仁喊着哥哥就进了他的办公室，弄得白崇禧等人面面相觑，直说想不到国军中还有这种人物，憨态可掬、心无城府，敢和国民党大员称兄道弟，也不怕回去后他们内部的残酷斗争。

　　到了李宗仁办公室后，刘一民用冷水洗了把脸，才对李宗仁说：“李司令长官，我在前几次电报中建议委员长和你提前考虑如何应对日军可能的重兵反扑的事情，不知道你们有没有形成意见？”

　　李宗仁想不通刘一民明明喝多了为什么脑子还比较清楚，想了想，告诉刘一民说：“台儿庄大捷后，日军第十六师团在临沂与我军激战，第五师团在菏泽与一战区部队激战，暂时还没有合围徐州的迹象。委员长现在很矛盾，一心想在枣庄、峄县、临城反攻，扩大战果，又怕真向你说的那样，中了日军圈套，被日军重兵合围。我已经向委员长报告了你到徐州的事情，委员长想见见你，听听你这个奇才对抗战大局和眼前局势的看法。他正乘专列往这里赶，你回去好好休息一下，理一下思路，委员长随到随叫，有什么意见当面陈述，请他定夺。”

　　刘一民听蒋介石要来，就知道不必要现在和李宗仁讨论战局了，明日一起讨论更好。但要那1600名红军战士的事情必须现在说，明天蒋介石一到就没有机会了。

　　尽量控制住酒意，刘一民字斟句酌地说道：“李将军，虽然过去我们未曾谋面，但我对你仰慕已久，对你在北伐中的雄姿一直心存向往。我党领袖人物都对你的贡献给予了肯定。毛泽东主席、朱德总司令都命令我向你转达他们的问候。”

　　李宗仁哈哈一笑：“那都是过往烟云，不值一提。想不到贵党对历史有这么公正的评价。刘师长这么年轻，对往事还一直惦记，我很高兴。怎么样，润之先生、玉阶兄都好吧？”

　　刘一民趁机把七七事变后我党的方针政策给李宗仁仔细的讲了一遍，介绍了陕西抗日特区的发展情况，介绍了八路军敌后抗战取得的成果，并说如果机会成熟，请李长官到陕西参观访问。听的李宗仁连连点头。

　　看李宗仁情绪不错，刘一民觉得是时候了，就说：“撇开国家大事不说，上次我的岳父岳母能顺利到西安，多亏你的帮助。内子让我一定代她当面致谢！”

　　这一说，等于是拉开了家常，李宗仁也放下了堂堂民国上将的架子，详细询问了唐星樱和孩子的情况，又问了随刘一民来的陈瑶光的情况。当然，刘一民虽然喝的有点多，打开了话匣子，但满口尽是他儿子的可爱，连唐星樱到底做什么工作都没说。就是陈瑶光，也只是说了她如何随蒋夫人去太原，如何在日寇大轰炸中奋不顾身救人，至于她到底和刘一民是什么关系，李宗仁从头听到尾也没听出来。

　　末了，李宗仁亲昵地对刘一民说：“老弟，我看你的如夫人似乎还是完璧，明天见了委员长可就露馅了。好好把握今晚的机会啊！”

　　刘一民心里一惊，这都他妈的是些什么牛人啊，连这种事情也能看出来。再一想，心里不由哑然失笑，历史上眼前的这位李长官、李上将、曾经的李代总统，还不是76岁的时候又娶了个二十六、七岁的大姑娘么？而且，娶的还是大名鼎鼎的蝴蝶的女儿，不用说，那一定是美女了。再一想，李宗仁有这眼光，那蒋介石年轻时随陈其美边闹革命边混迹上海滩，属于浪子回头金不换的角色，他的眼光怕是比李宗仁还要毒，光想着带陈瑶光来打掩护了，咋就没想到这一节呢？这次的戏怕是演砸了！

　　李宗仁见刘一民有点醉意的脸上阴晴不定，猜想这个名将心里怕是正在作难，共产党人都是些意志坚强的人，蒋委员长硬送干女儿给刘一民，本身就心怀叵测，是牛不喝水强按头，就打哈哈说：“刘师长啊，我是随便说说，你别往心里去，真英雄大豪杰都不惧小节。你刚才言语中对汉高祖刘邦非常尊崇，想必对高祖的事迹很熟悉了。他唱《大风歌》的时候，可不会为这些小事发愁的。”

　　刘一民想的却是另一回事儿，从上次自己发电报给蒋介石救陈瑶光的父母，蒋介石心里就已经知道赔了夫人又折兵了。戏演砸了还提它干啥？反正不外是兵来将挡、水来土掩的老法子，还是赶紧说正事要紧。

　　刘一民端端脸色，开口说道：“李长官，我这次来还负有一个任务，请李长官务必给我一个薄面。”

　　接着，刘一民就把桂西红军游击队改编成桂军的事情说了一遍，结束的时候，提出他这次来就是要把这部分人接回去。

　　李宗仁一听是这事，就说：“老弟，不是我驳你面子，这事不好办。你也知道，第五战区这段时候与日军殊死搏斗，各部队兵员损耗很大。你说的这两个团补充进部队后，就投入了战场，现在你想把他们要走，不说我同意不同意，廖磊他们那里就不会同意。再说了，现在大敌当前，在哪里都是打鬼子，你们共产党人不是主张团结抗日么？何必分的那么清楚呢？”

　　刘一民一听，这李长官竟然一口回绝自己，这哪里能行啊？就恳切地说道：“李长官，你也知道，这部分人都是我们百战余生的同志，许多人都是伤病在身，我们有责任有义务把他们接回去。你说的情况我都知道，这个时候来向你求这个人情也有点不近人情。但你知道，这些人都是我们的同志，一旦蒋先生什么时候突发奇想，再来个清党什么的，这些人很可能没有倒在日寇的屠刀下，反而牺牲在自己人手里。我说这话可不是胡说，你比我了解蒋先生的为人，到时候你不会眼睁睁地看着这些八桂子弟莫名其妙地牺牲吧？”

　　李宗仁沉吟半天，又说道：“老弟，刘师长，此事体大，容我和健生他们商量商量再说。”

　　刘一民一听要和白崇禧商量，心里暗道，要是和白崇禧一商量就完了，以白的个性，不但不会放人，恐怕还会马上把这些人打散编入各部队，很快就会让老子想找都找不到。

　　刘一民直接摇摇头：“李长官，我之所以单独和你谈，就是想避开白长官。你要是和他一商量，这事就彻底完了。我说句不该说的话，白长官在军事上造诣很深，但论及某事周详、虚怀若谷，他和你没法比。你是统帅之才，白长官是参谋长之才。我想干脆这样，我给你个承诺，就是只要你放了我们这些同志，如果万一战局逆转，第五战区部队遇到特大困难时，你可以直接给十八集团军朱总司令发报，我军一定出重拳，救援友军。”

　　李宗仁看了看刘一民，站起来在屋子里转了几圈，才说：“这事容我再想想，明天给你答复。”

　　刘一民知道让李宗仁下这个决断不容易，得给他时间考虑，就起身告辞。这一起身，竟打了个趔趄。李宗仁忙喊副官进来，送刘一民回去休息。

　　走出李宗仁的办公室，见黄文虎正领着战士们和李宗仁的卫兵们一起守在门外。刘一民摇摇头，让脑子稍微清醒一下，带着黄文虎和战士们上楼，走回房间。

　　房间里竟然有电灯，陈瑶光就坐在靠窗户的椅子上，正呆呆地看着窗外的夜色。

　　见刘一民进来，浑身酒气，陈瑶光迟疑了一下，还是上前把刘一民扶坐到床上，给他倒了杯水，让他喝下去。

　　随刘一民进来的黄文虎，见陈瑶光主动给刘一民倒水，就交待了声照顾好师长，然后就退出去关上了房门。

　　刘一民强忍着酒气和李宗仁谈了那么久，这个时候酒意上涌，喝完水就仰躺在床上，呼呼噜噜睡着了。

　　陈瑶光看着刘一民醉态可掬的睡相，心里颤了一下，忍不住走到床前，想把他的军装解开，让他好好地睡一觉。手刚碰着刘一民的身子，陈瑶光就觉得浑身“唰”地一下和过电了一样，脸一下就红透了。

　　退到椅子跟前，坐下来，双手捧着发烧的脸，让心跳平息了一下，陈瑶光又忍不住抬头向床上的刘一民看去，只见那双烧人的眼紧闭着，英俊的脸庞晶莹如玉，又听那鼻息平稳绵长，知道他是睡着了。

　　想起一路上和他共骑的情景，心头止不住又扑扑通通跳起来，当时分明感觉他的身上也有颤栗的感觉。唉，要是路再长一点该多好，那感觉可是一生中最美好的感觉了，书上说的有女怀春不过如斯吧！

　　就这样，陈瑶光枯坐在椅子上，捂着脸从手指头缝里一会儿偷偷看刘一民一眼，一会就想八路军的纪律，想唐星樱对她的好，想小政和那稚嫩的“阿姨抱”，想要是赵小曼和晶晶如果有这天赐良机会怎么办，心如鹿撞，自己把自己折磨得浑身虚汗。

　　直到刘一民翻了个身，嘴里嘟囔着“水、水”，陈瑶光才惊醒过来，慌里慌张地站起来去倒了杯水，喊醒刘一民，让他喝。

　　喝完水，刘一民又倒下睡着了。陈瑶光把杯子放好，来到床边，坐下来，侧身端详着刘一民。看了一会儿，觉得刘一民的脸英俊中透着一股强烈的自信和刚毅，知道那是经过战场杀伐决断淬炼出来的男人特有的东西，心里就想啊，这个男人，这个自己原来曾想诱惑的、后来让自己魂牵梦绕的男人，就真真实实地睡在自己的面前。过了今晚，等他清醒了，恐怕这辈子和自己就绝缘了，再也不会属于自己，哪怕是想再和他这样出来一次都不可能了。

　　心里天人交战的陈瑶光，忽然觉得刘一民鼻息中喷出的呼吸直灼自己的双颊，烧得自己心里都暖洋洋的，忍不住就俯下身子在刘一民的额头上亲了一下。

　　这一亲，就控制不住了，从额头上一路亲了下来，最后干脆解开刘一民的衣服扣子，在刘一民的胸膛上亲吻开了。

　　睡梦中被惊醒的刘一民，醉意朦胧中感觉有女人在亲自己，以为回到了家里，是老婆在逗自己，一伸手就把那女人拉到了床上，翻身压了上去。

　　一夜好睡。天明的时候，刘一民才算彻底醒了过来，看了看身边一脸陶醉的陈瑶光，再看看床上那朵鲜艳的梅花，想想昨夜沉醉中发生的事情，就坐起身子，靠在床头上懊悔地直叹气。

　　陈瑶光被惊醒了，看刘一民一脸懊丧，没有半点喜悦，知道他心情复杂，就偎依过来，摸着刘一民的胳膊，轻声说道：“你不用后悔，我喜欢你，我愿意那样。谢谢你给了我这一夜，让我满足了自己的心愿。你放心，我不会纠缠你。回去后，我绝不再找你。我有这一次就足够了，一辈子都值了。”

　　看陈瑶光说着说着泪都流了出来，刘一民就觉得自己混蛋之极，不管是谁主动，结果都是形成了事实。光懊悔有什么用？那样岂不是太不男人了么？

　　再一看陈瑶光，眉眼之间春色烂漫，玉体横陈，曲线玲珑，确实是人间绝色，就觉得这次错误犯的也不算冤，背个处分也值。

　　感觉胸腹间一股热气直直往上涌，刘一民伸手搂过陈瑶光，开始轻怜蜜意起来。

　　这次，陈瑶光才算是真正体会到了什么叫温柔恩爱，浑身软的像水一样，化在了刘一民雄壮的身体里。

　　早上起床后，李宗仁就派人通知，蒋委员长召刘师长携陈瑶光小姐共进早餐。

　　刘一民和陈瑶光走进餐厅的时候，蒋介石已经到了。看见陈瑶光满面春色，走路似乎稍不方便，蒋介石冷峻的脸上马上就布满了喜色，也不顾刘一民还未敬礼，上前拉着刘一民的手连声说了几句“好！好！好！”

　　由于有这个小惊喜，餐桌上简单的饭菜似乎也变得丰富起来。蒋介石不住地给刘一民、陈瑶光夹菜，还不住声地问东问西，连刘一民老家是豫西什么县、什么区，什么村都问了个清清楚楚。然后就说瑶光年轻不懂事，刘师长少年英杰，要多疼爱妻子，夫妻互谅互让才是居家过日子的真经。直把刘一民和陈瑶光弄得面红耳赤，一声不吭，闷头喝粥吃菜。

　　吃完饭，蒋介石要陈瑶光回房间休息，带着李宗仁等一干大员和刘一民进了第五战区作战室。

　　坐定后，刘斐拉开了墙上的地图，简要报告了目前敌我态势。

　　刘斐报告完，蒋介石要刘一民谈谈对抗日战争的整体看法。

　　刘一民知道，蒋介石骨子里是不相信依靠中国的力量能取得抗日战争的胜利。不光蒋介石，国内绝大多数人都是这种想法。这也不怪他们，中日两国的差距在那里放着。

　　刘一民走到地图跟前站定，向在场的所有人敬礼，然后开始说道：“委员长，各位将军：既然委员长指名让我报告，我就把自己关于中日战争的一些想法汇报一下，不对的地方，请委员长和各位长官批评指正。”

　　见蒋介石微微颌首，刘一民就开始滔滔不绝地开讲了：“我先声明自己的观点，那就是中国的抗日战争必胜。为什么这样说呢？一是日本国情的因素，大家都知道日本是个岛国，资源极度匮乏，发动战争所需的钢材、石油、煤炭等等资源，全部依赖进口。随着日本侵略野心的膨胀，它必然会向英美苏伸手，到时候，一旦触及英美直接利益，面临的就是英美国家的战时制裁机制。大家想一下，如果美国人不卖给日本钢材、石油，日本会发生什么情况？二是我国虽然落后，军队训练、装备都比不上日军，但我们胜在幅员辽阔，战略空间大，不要说是现在的几十万日军，就是日本举国动员，他们也把我们的国土占不完。更遑论我们有四万万人民，兵源充足，只要坚持抗战，日本人是拿我们没有办法的。三是国际因素。我从中央社的报道中得知，就在3月12日，德国入侵奥地利。这个事件让我不得不仔细研究德国，可惜战乱之中，资料有限，唯一能知道的就是希特勒上台后，整军备战，现在德国已经成了欧洲大陆上的威胁，英法两国都对它没有办法，眼睁睁地看着它入侵奥地利。这个事情引起了我的思索，我们的敌人小日本和德国颇有渊源，日本的陆军大学学的就是德国的战术，他们之间会不会勾结呢？”

　　这话一说，会议室里一下子就炸了，议论的嗡嗡声不绝于耳。

　　刘一民知道，虽然德国于二月份宣布承认伪满洲国，对中国做了一次背叛，但此时在国人眼里，德国还是盟友，连蒋介石过去内心里都以中国的希特勒自居，一心效法德国政治。

　　刘一民把手里的教鞭在桌子上敲了两下，厉声说道：“蒋委员长在这里，我还没有讲完，你们就开始乱七八糟地议论，成何体统！”

　　作战室里一下子就静悄了。

　　刘一民这才又开始说道：“刚才的说法只是我个人的一点猜想，具体真相如何，相信随着抗战发展，一切都会真相大白。德国也好，美英法苏也罢，他们或支持我们，或不支持我们，并不完全是因为同情我们或仇视我们，他们的态度都是建立在本国利益的基础上的。现在支持不等于永远支持，现在不支持不等于永远不支持。盟国也好、敌国也罢，无非都是利益的取舍。国与国之间没有什么感情，有的只是利益交换。我的意思是说，小日本到一定时候，会发觉对华战争是个泥潭，因为这里没有他们急需的石油。必要的时候，他们会把目光盯向别处，到那个时候，就是中日战争的转折点。我在猜想，现在世界上最强大的国家是美国，要是美国封锁日本，断绝日本石油、钢材的进货渠道，那小日本必然会狗急跳墙，玩火自焚。我们所要做的，就是要争取美国政府和人民对我国抗战的支持。这一点，蒋委员长曾经命令外交部做过努力，美国反应冷淡。这不奇怪，一个浑身珠光宝气的富人，对一个遭到土匪打劫的穷人都是这种态度。只有等土匪去打劫富人的时候，那富人才会想起来可以和穷人一起打土匪。美国和我们就是这种关系。”

　　说到这里，刘一民不再说了，走回自己的座位坐了下来。

　　这话说的再透彻不过，满屋子的人都不说话了，都在慢慢地咀嚼刘一民话里的意思。

　　过了好久，蒋介石才站起来，眼睛威严地扫了一圈，说道：“刘一民将军的话让人茅塞顿开，不愧是国人推许的我国我军第一战将。今天的讨论属于绝密，任何人不得外露一个字，违者必受惩处。”

　　说完，蒋介石又转向刘一民：“刘师长，你再谈谈对当前徐州会战的看法。”

　　刘一民只好再次站起来，走到地图前，用教鞭指着地图，先把刚才刘斐通报的敌我态势简略地说了一遍，然后才转向正题：“蒋委员长，诸位将军，虽然日军第十师团主力被我歼灭，但是它还有一个旅团的兵力守在峄县、枣庄、临城、滕县等四个县城里，按照常理，日军新败，我大军又源源不断涌向徐州，这些鬼子应该迅速后撤才对。可是他们为什么就不撤退呢？我想不外两点，一是日军自恃悍勇，宁可战死也不撤退。二是这里面有大阴谋。先说第一点，日军虽然悍勇，但也不是莽夫，台儿庄大捷的时候日军不是已经上演了一出狼狈逃窜的闹剧么？所以，这个理由不成立。再说第二点，第十师团孤军南下的时候，其东侧是按兵不动的十六师团，西侧是扫荡鲁西南的第五师团，后面又有兖州的第一一四师团和济南的一0八师团，这些部队如果齐头并进南下，诸位，我们还能坐在这徐州么？这说明，这些日军都没有接到增援第十师团的命令。我在想，日军第五师团虽然在太原遭到我军沉重打击，但它现在调回了进攻南京的国琦支队，又补充了近卫师团一个旅团的兵力，恢复了战斗力。以第五师团的强横，何故迟迟攻不下菏泽呢？要知道菏泽可是平原城市，无险可守。再看一下临沂的第十六师团，大家知道，守卫临沂的庞炳勋部历经激战，早已成了残兵，增援的五十九军、东北军的五十七军也都伤亡惨重，可号称日军精锐的第十六师团在独立混成第六旅团配合下，竟然攻了几天攻不下。这里面到底是有什么原因呢？我判断，一周之内，日军就会有大规模的动作，其目标必然是在徐州的我军主力。”

　　作战室里的人都是人精，刘一民一提点，白崇禧首先坐不住了，也不管蒋介石在场有失礼仪了，直接就站起来走到了地图前，仔细地查看揣摩了。这下，懂的和不懂的都站了起来，围到了地图跟前。

　　刘一民该说的都说了，至于剩下的部署问题，那是蒋介石和第五战区的事情，想来蒋介石也不会让他再插手。

　　果然，蒋介石招手把刘一民叫到身边，让他带瑶光出去转转，来一趟徐州不容易。不过不要远离，注意安全。吃完晚饭，他还要和刘一民小两口再谈谈。

　　刘一民辞别蒋介石后，回到房间，要陈瑶光收拾一下，带她出去看看徐州风光。

　　陈瑶光昨夜心情实在是很复杂，既有少女嬗变为少妇的幸福感、羞涩感，又有怕刘一民怪罪她乘虚而入的胆怯。经过早上那一番绮旎风光，心里已经坦然了，满心都是初为人妇的喜悦和幸福。虽然她知道这幸福太不真实，很可能昙花一现，回到部队恐怕自己就真的再也见不到刘一民了。因此，一听刘一民说带她出去玩，欢呼一声，扑过来就腻到了刘一民身上，小嘴在刘一民脸上连吻几下。

　　刘一民的心情比陈瑶光复杂，他知道自己已然铸下大错，恨不得煽自己几耳光。但他知道，如果事后翻脸无情，对陈瑶光的伤害就更深了。所以，才有了早上起床前那一幕。现在，他心里已下定决心，在徐州这两天，一定好好的对陈瑶光，回到部队后，马上送这丫头去西安与她父母团聚，留在西安工作，万不能纠缠不清，错上加错。

　　陈瑶光收拾齐整后，刘一民带着她和警卫战士去了徐州名胜云龙山。

　　此时，徐州早已处于战备状态云龙山上也布满了工事，刘一民一行是在李宗仁派的副官的引导下，才得以登山的。

　　这云龙山是苏北名胜，共有九个山头，南北走向，蜿蜒如龙，树木森森，怪石嶙峋。刘一民一行由放鹤亭、招鹤亭、饮鹤泉、碑廊一路观赏下来，把个徐州古城春色欣赏了个饱。

　　在招鹤亭休息的时候，心里无比欢喜却又不得不在战士们面前装的什么事情都没有的陈瑶光，眼睛瞟着刘一民，对黄文虎说：“黄指导员，我给战士们唱个我们苏南的小曲听听吧！”

　　黄文虎昨天晚上把刘一民送到房间后，因为这里是第五战区长官部，警卫只能部署在楼外，自然不知道房间里到底发生了什么事。不过他经验比较多，见陈瑶光一脸喜色，和过去在部队上的情景大不相同，心里就直敲鼓，天神啊，昨天晚上师长喝醉了，可别真让这丫头得逞了，回去可是没法向政委和唐星樱同志他们交待。正在忧愁，就听陈瑶光要唱歌，张口就是一句“唱什么唱？没看这是战争时期，大家都在忙着修工事备战么？”

　　陈瑶光满心欢喜换来了一句呵斥，委屈得两眼生泪，再也不敢出声了。

　　转到西麓大士岩石造观音像前的时候，见不停地有人烧香磕头，陈瑶光竟然也双手合十，顶礼膜拜，嘴里还念念有词。惹得黄文虎大怒，说了声我们不信这一套，拉着陈瑶光就带着队伍跟着刘一民走了。

　　回到花园饭店稍事休息，刘一民和陈瑶光就被蒋介石叫去了。这次蒋介石很光棍，直接告诉刘一民，陈瑶光原是金陵大学的学生，不是他的养女。不过他现在改主意了，要正式收陈瑶光为义女，将来记入蒋氏族谱。

　　不等刘一民说话，陈瑶光就不干了，直接对蒋介石说，她原是平民子女，现在又是八路军战士，请蒋委员长收回成命，她没那福气。

　　眼看着蒋介石一脸阴云，马上就要发作，刘一民就打圆场说：“委员长，你是国家领袖，何必在这些小事上费心呢？只要委员长坚持抗日，带领全国人民战胜日寇，各党派和军队无不服从领导。开战以来的事实已经证明了这点。”

　　蒋介石鼻子里哼了一声，对刘一民说：“你身为革命军人，遇事要多替国家考虑，不要囿于党派之见。今天表现就很好，道理讲的很透彻。军委会很快就会调整部署。本来想调你到军委会工作，但考虑到共产党不一定同意，还是让你回去带部队打仗。你还年轻，前途远大，以后如果在共产党内受排挤，可以找我。上次你说想当第二十军团军团长，我看不是不可以。把你的部队带过来，我给你个集团军的番号，实授上将军衔，甚至可以给你个战区，独当一面。以你之才，将来一定会成为国家柱石的。不带部队过来也行，我给你番号，给你装备，让你亲自训练出一支虎狼之师。在共产党那里是混不出什么名堂的，他们那套主张，都是违背法理和伦常的。单是你和瑶光已经有了夫妻之实这件事，共产党就放不过你。你放心，瑶光年轻不懂事，我不计较，在我心里，是把你们当做亲属对待的。我的话你回去好好考虑考虑。”

　　刘一民原以为蒋介石再次召见会有什么新问题需要问他，万万没想到这老蒋竟然使出了这一手，简直是卸磨杀驴，心里恶心的不行，直接就说：“委员长，我跑了几百里路，是为了来向你和李长官通报敌情，参赞军机的，目的是想减少我军损失，有利于全民族抗战。你对我说这些话，你觉得合适么？”

　　蒋介石悻悻地说了句“你还是太年轻啊”，就挥手让刘一民告退。

　　刘一民刚走到门口，蒋介石又喊住了他，说道：“倪华已经到了香港，你好好考虑考虑我的话。”

　　刘一民两眼利剑一样刺向蒋介石，沉声说道：“倪华是我的爱人，谁敢动她一根汗毛，就要付出血的代价。我说到做到！蒋委员长，我希望你有一点泱泱大国领袖的风范，不要把我对你的尊敬亲手打烂。”

　　蒋介石二目圆睁，狠狠地瞪着刘一民，两个人就像公牛掐架一样。互相对视。

　　过了一会儿，可能是觉得和刘一民这样的后生小子生气不值得，蒋介石哈哈一笑，走过来拍着刘一民的肩膀说：“好一个威武不屈的好男儿，倪华也算所托得人了。刚才说的那些话都是为了试探你的心智，就当我没说。回去后带好部队，要主动出击，多打胜仗。”

　　停了一下，蒋介石又说：“万一真的像你判断的那样，日军大军围剿第五战区部队，而我军主力又不能脱围时，一定要按照我与朱、彭二位的约定，果断攻击济南或石家庄，嗯，最好是济南，迫敌回援，掩护五战区主力脱险。”

　　刘一民听蒋介石说到正题上了，这才说请委员长放心，如果战局出现大危险，我一定率军攻击济南，掩护我军主力转移，绝不食言。

　　这一表态，蒋介石也算放心了，告诉刘一民，他还有事，刘一民走之前就不必再来请见了，这次见面就算是送行了。

　　刘一民就等这句话呢，赶紧告辞。

　　晚上吃过饭后，刘一民再次请见李宗仁，询问昨天说的事情李长官考虑的怎么样了。

　　李宗仁看了看刘一民，意味深长地说：“刘师长，刘老弟，做了委员长的乘龙快婿那是何等荣耀啊，怎么就那么想不开呢？难道你就不怕委员长一声令下把你关起来么？”

　　刘一民哈哈一笑，说道：“李长官，我说句大话，这个世界上能留下我的人还没有出生呢！”

　　说完，右手一探，就从李宗仁办公桌上取出一支毛笔，挥手投向墙壁。

　　李宗仁一看，吓了一跳，只见毛笔的笔杆已经全部深入墙内，只剩下笔头还颤巍巍地露在外面。

　　李宗仁这才知道眼前这个年轻人，不但军事造诣高，而且还是个武术高手，也不再兜圈子了，直接就对刘一民说：“你说的事情我同意了，你们可以直接与廖磊联系接人，不过你不要忘了你的承诺。大战在即，日军如果发动，必然是想将我五战区部队一网打尽。当然，老子也不是吃素的，看破了他们的图谋，那他们的图谋就一定不会得逞。”

　　刘一民笑着说：“就是这话，老虎不发威，别人还当是病猫呢！小日本再鬼，也得喝咱李长官的洗脚水。”

　　李宗仁哈哈大笑，顺手在桌子上写了手令，交给刘一民，要他派人去找廖磊，他已经和廖磊通过电话了，见令放人。

　　刘一民连声道谢，说难怪李长官能指挥各路杂牌军取得台儿庄大捷的胜利，确实是肚量大如海，智慧大如海。

　　说得李宗仁心花怒放，打开柜子，拿出一瓶酒就要和刘一民来个一醉方休。吓得刘一民连说已经发誓戒酒了，万万喝不得，拿着李宗仁的手令，就告辞回房间去了。

　　到房间后，刘一民亲自起草电报，向主席报告了李宗仁同意将编入桂军的桂西红军游击队交还我军的情况，并提出建议，鉴于廖磊部与新四军四支队相邻，双方有联系，建议将桂西红军游击队直接编入四支队，增强新四军实力。

　　主席回电同意后，总部很快就发来了与新四军联系的办法。

　　刘一民喊来黄文虎，要他带两个战士，带着李宗仁的手令，连夜出发，去找廖磊办理人员移交，完成任务后返回部队。

　　黄文虎走后，刘一民命令李小帅通知在城外隐蔽的李凌风，马上派罗延率侦察连沿预定返回方案划定的路线侦察，明日一早启程返回部队。

　　这天夜里，陈瑶光由于想起回部队后春梦就要消失，缠着刘一民抵死缠绵。两个人在床上翻翻滚滚，直闹腾到金鸡唱晓才昏昏睡去。

　　吃过早饭，刘一民向李宗仁辞行。李宗仁再三挽留，刘一民说李长官军务繁忙，实在不宜再打扰，赶紧回部队打鬼子是正经。

　　见实在留不住，李宗仁让人取来100支新生产出来的中正式步枪，又给每枪配发200发子弹，送给刘一民，说是用来装备刘一民的警卫部队。

　　这中正步枪研制出来的时间不长，由于停战后再没有和国民党交手的机会，没有缴获，八路军自然没有配备了。对这款名枪，刘一民还是比较喜欢的，就对李宗仁连说了几声谢谢。

　　还是和来时一样，李宗仁又送到了城门口，还要再派部队护送，被刘一民婉言谢绝。笑话，他岂能让李宗仁知道自己到底去了哪里？

　　分别的时候，李宗仁笑眯眯地看了看陈瑶光，拉过刘一民悄声说道：“老弟这次来徐州收获不小，夙愿得逞，果然是英雄配美人，好福气啊！”

　　刘一民心里本来就已经为自己的荒唐羞愧不已了，一听李宗仁捅破窗户纸，脸红的就像秋天的柿子一样，慌忙说了句“李长官请留步，后会有期”，就把陈瑶光抱上战马，自己也飞身上马，在马上给李宗仁敬了个军礼，转身带着队伍向北驰去。

　　按照事先划定的路线，刘一民一行出徐州后直接北上，到枣庄附近脱离第五战区部队视线后，趁夜晚向东，到费县高桥村后，沿原路返回，去与罗荣桓汇合。

　　由于到枣庄附近必须是晚上，才能避开五战区部队的视野，因此，刘一民他们并不急着赶路，每跑上30里，都让战马歇歇脚。

　　这个时候，虽然是大战时期，沿途十室九空，到处可见大战痕迹，但春光是残酷的战争也遮挡不住的，各种花儿开得五颜六色的，把苏北装点得姹紫嫣红，一派妖娆。

　　中午时分，刘一民率领警卫一连越过了运河，在福兴庄遇到守军，联系上后，开始休息吃饭。

　　守卫运河的还是孙连仲第二集团军的部队，猛然见到八路军，第二集团军的士兵都很惊奇。因为他们在山西战场和八路军配合作战过，算得上是真正的战友了，不少士兵就围了上来，问长问短。

　　陈瑶光一路上都想唱小曲，这次算是逮住了机会，请示刘一民同意后，就在院子里站定，捋了一下头发，美目流盼，瞭了一眼刘一民，就跟围成一圈的警卫一连战士和国军战士唱开了：

　　长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落，人生难得是欢聚，唯有别离多。长亭外，古道边，芳草碧连天，问君此去几时还，来时莫徘徊。天之涯，地之角，知交半零落，一壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒。歌声柔婉，把一片愁思赋予了春风，飘得很远很远。

　　休息到了下午三点，刘一民才率队启程，经阴平向北疾驰，到娘娘坟隐蔽休整，准备晚上从枣庄和峄县间穿过，向东前进。谁想，这天夜里还真的就和鬼子遭遇了。


第三五一章　伤逝

　　娘娘坟是一个山峪中的小村子，三面环山，东面是狮山，西面是像山，北面是凤凰山，也叫白茅山。山峪中间的平地上，耸起一座小山一样的大土堆，上面遍植树木，两边有两条清流顺着山峪汩汩流淌，欢呼着、鸣唱着向南面的开阔地流去。

　　李凌风和王同生率领特战大队和狙击大队早已抵达了这里。见刘一民一行赶到，李凌风和王同生简要汇报了小村子的情况。

　　原来这个村子之所以叫娘娘坟，就是因为山峪中的那座土山。据村里老乡讲，这是明朝永乐帝朱棣的权妃的墓。这权妃是朝鲜工曹典书权执中之女，是被朝鲜国王以进献纸扎的名义进奉给朱棣的，由于她天生丽质、蕙质兰心，又熟读兵书，吹得一手好箫，在朱棣的后宫中脱颖而出，被封为贤妃，掌管六宫事务，行使皇后职权。在随朱棣远征蒙古班师回朝的途中，因病医治无效而玉陨，年仅二十二岁。老乡们说，当年权妃在路过微山湖时就已病重，很想死后能埋在美丽的微山湖边，因此她病故后，朱棣命人在方圆百里内踏勘风水，最终选定了这个“群山环抱、泉水奔流、二龙戏珠之风水宝地”，来埋葬自己心爱的妃子，连堆坟的土都是将士们从微山湖运来的。老百姓说的是左狮右像充门卫，三山一水葬皇娘。据说，权妃死后，朱棣在此守墓不忍离去。还是权妃夜间托梦劝夫南归，于是朱棣只好选黄、王二姓四百士卒护林守墓，洒泪回朝。现在这村子里只余下王姓人家，约有七、八十口人。

　　李凌风讲的声情并茂，战士们也都听的聚精会神。刘一民说了声又是一个可怜女子，就命令加强警戒，让警卫一连把李宗仁送的100支中正步枪拆封，把枪擦净，分给每个战士，带在马上。又让特战大队归还警卫一连寄存的武器弹药，部队在此休息，天黑后由特战大队引导，沿侦察连留下的路标向东前进。

　　部队休息期间，陈瑶光跑去看权妃墓。到那里一看，见偌大个土丘，上面长满树木，间有各种花草，景色倒也非常美丽。

　　女孩子都比较多愁善感，陈瑶光听了李凌风的介绍，又实地看了权妃墓，心里就酸酸的。想着这墓中的女子生前必然是千娇百媚、花一样的人物，不然以永乐帝朱棣的心性，也不会连出征都把她带上，一刻也丢不下。就是她死了，朱棣不但守灵，而且还守墓，以后更是连爱好都改了，喜欢上了朝鲜饮食，多次从朝鲜选妃。要是她不是天仙一样的人物，哪里能在六宫中脱颖而出，让朱棣如此眷顾呢？

　　想着想着就想到了自身，本来已经下定决心离开他，做一个真正的八路军战士，但阴差阳错，竟然在徐州遇到了天赐良机，成就了一段情缘，遂了自己的心愿。但这春梦很快就要醒了，回到部队，恐怕他就会把自己打发的远远的，眼不见心不烦，而且恐怕一辈子都不会向别人承认自己是他的女人。自己的命咋就这么苦呢！

　　倒是这墓中的女人，死在年华正美、两情相悦之时，安卧在这青山秀水之中，再也不用回到京城那深宫愁城中去和三千佳丽争宠爱，自由自在地闲看春花秋月、云卷云舒。作为女人，作为杰出男人身边的女人，这权妃也算得上好命了！

　　这丫头越想越愁，越愁越悲，泪水不由自主地往下直流，最后竟结结实实地在这权妃墓前哭了一鼻子，才回到宿营地。

　　刘一民见陈瑶光从外面回来后眼睛红红的，就知道这丫头去了权妃墓，必定是触景生情，哭了一鼻子，战士们都在身边，也没法安慰她，心里叹息一声，扭头继续和李凌风他们商量特战队的事情了。

　　太阳快落山了，余晖把周围的山脉染成了一片金黄。刘一民不再等待，命令李凌风率特战队出发，在前开路。

　　特战队出发一个小时后，看看太阳已经落山，暮色从四周蔓延过来，把群山都笼罩的严严实实，刘一民这才命令警卫一连和狙击大队上马，沿侦察连、特战大队通过的道路前进。

　　为了不惊动敌人，一路上，战士们不打火把，全部下马，牵着战马前进。

　　这个时候的枣庄还没有单独设县或市，北部属于滕县，南部属于峄县。不过由于煤炭开采，枣庄已经成了煤城，比一般的县城要大的多、繁华的多。其中煤炭开采的巨擎中兴公司，在战前已发展成近代化的大煤矿公司，与开滦煤矿、抚顺煤矿并称中国三大煤矿。

　　这个中兴公司不但有煤矿，还诞生了中国民族工业的第一只股票、第一艘轮船、第一列火车、第一座港口。公司肇始于李鸿章，北洋政府大总统徐世昌、黎元洪先后担任董事长，北洋政府总理周自齐、朱启衿，以及张勋、张学良等都是公司大股东。

　　日军侵占枣庄前，国民政府曾严令中兴公司炸毁煤矿，可惜公司管理层心存侥幸，竟然编造理由，以公司已由外国资本控股为由，拒绝炸矿，硬生生地把一座近代化煤矿留给了日军，成为日军发动津浦路南段作战的最大收获。

　　此时，驻守枣庄的正是日军第十师团第八旅团旅团长赖武平少将率领的第39联队。

　　赖武平自从退守枣庄后，与北上反击的国军又打了几次小规模的战斗，彻底死了反攻的心，按照矶谷廉介的命令，龟缩在枣庄城区内，严密防守，坐等援军抵达。

　　第39联队长沼田多稼藏大佐自从在沧县被教五旅骑兵营教训过后，变得有点神经质，不敢听八路军和刘一民这几个字，一听这几个字马上就歇斯底里发作。还好，从天津回防山东后，再也没有听见刘一民三字，这家伙的情绪基本稳定了。

　　这次台儿庄作战，第39联队由赖武平少将率领，带着皇协军前进总司令刘桂堂3000人马前去增援临沂作战。打了一段时间，沼田多稼藏大佐发现，原来国民党的政府军如果拼死抵抗的话，这仗也不好打。这家伙此时忽然变聪明了，不再让39联队打头阵了，总是让39联队在后面督战，威逼刘桂堂的皇协军发起攻击。结果临沂没打下来，还吃了败仗，弄得损兵折将的刘桂堂看见他都往一边躲。不过，沼田多稼藏却成功保全了第39联队的实力。所以，南下增援台儿庄驻防枣庄后，因濑谷支队几乎全军覆没的矶谷廉介中将听说第39联队建制完整、几乎是齐装满员后，专门发电报表扬沼田多稼藏大佐指挥有方，把各沼田多稼藏乐的走路都屁颠屁颠的，不住地向手下的几个大队长宣讲打仗冲锋皇协军的干活，督战皇军的干活。

　　4月14日，沼田多稼藏大佐从赖武平少将那里闻到了一丝大本营将调集大军围歼徐州地区中国军队主力的风声，马上就建议集中主力，与守备峄县县城的部队配合，扫清峄县外围的中国军队，为大规模作战做准备。谁知赖武平少将理都不理他，要他回去老老实实训练部队，等候命令。

　　悻悻而归的沼田多稼藏一天都不安生，不是想打小鬼子的耳光，就是踢汉奸的屁股，弄得整个39联队部鸡飞狗跳的。一直到吃过晚饭，沼田多稼藏才下定决心，无论如何要出城去扫荡一下，彰显一下皇军的战力，否则，连城里那些维持会的人都觉得皇军战败了，不行了。

　　沼田多稼藏大佐又去找赖武平少将。这次赖武平少将倒很爽快，要他带一个大队和一个骑兵中队到附近村庄扫荡一下，探探中国军队的虚实。于是，沼田多稼藏大佐坐上装甲车，带着五辆汽车和一个大队的步兵、一个中队的骑兵，沿台枣公路向枣庄东南的石羊一带杀去。

　　在沼田多稼藏大佐想来，周围农村里一定有许多土财主把宝贝都藏起来了，自己这一去等于是偷袭，五辆汽车一定会装的满满的。

　　罗延带侦察连从石羊穿过台枣公路的时候，这里还没有敌情，就留下路标，用电台发了安全暗语，继续向前侦察前进。

　　晚上10点，李凌风率领特战大队到了石羊附近，发现台枣公路上有日军装甲车、汽车和骑兵活动，公路东侧各村都火光冲天，明显是鬼子在作恶。李凌风知道自己的任务是护送一号返回根据地，不敢随意投入战斗，一边命令两个特战中队隐蔽接敌，详细侦察，一边向刘一民报告情况。

　　等刘一民率领警卫一连和狙击大队急行军增援上来的时候，已经是10点40了。特战大队抵近侦察的战士们也陆续返回报告敌情，几个方面的情况一碰头，刘一民已经大致清楚了敌情。鬼子应该是一个大队步兵和和一个中队的骑兵，有一辆装甲车和五辆汽车，正在台枣公路两侧的村庄行凶。其中，公路西侧石羊村的鬼子是一个小队，鬼子主力集中在公路东侧一带各村烧杀抢掠。

　　刘一民默算了一下，以特战大队和狙击大队加上警卫一连，攻敌不备，定然可以全歼这股鬼子。不过现在是晚上，鬼子一旦缩进村子固守就不好办了，时间一长，枣庄的鬼子必然增援，再想轻松摆脱敌人就困难了。

　　不过，这一带的鬼子一定是第十师团的部队，是犯下累累血债的老鬼子，见了不杀就是一场罪。就是不能全歼鬼子，消灭它一部分也行。

　　决心下定后，考虑到石羊的鬼子虽少，但是随时可以躲在村子里还击，不利于速战速决；公路上警戒的鬼子虽然略多一点，但目标明显，有利于速战速决。刘一民随即命令特战大队、狙击大队把战马留下，由警卫一连看管。李凌风率特战二中队和狙击一中队悄悄运动到大路边，击毁鬼子的装甲车，干掉大路上活动的鬼子骑兵和守卫汽车的小部队；王同生率特战三中队和狙击二、三中队消灭在石羊村的鬼子；警卫一连在打响后上马冲过枣台公路，配合特战大队、狙击大队在路边布置伏击圈，迎击鬼子。

　　李凌风和王同生不同意，认为应该首先保证一号安全，这里距离枣庄太近，容易引来鬼子大部队增援。

　　刘一民抬头看了看西王庄方向的火光，打断了李凌风和王同生，命令他们执行。

　　直到特战大队和狙击大队的战士们隐入了夜色中，刘一民才下令警卫连上马，每个战士都牵着几匹马，只等李凌风他们打响就率警卫一连冲过去。

　　陈瑶光虽然受了一点军事训练，但也仅仅是会打枪，见马上要打仗，心里扑通扑通乱跳。直到刘一民一把把她抱起来放到马上，叮嘱她附在自己背上，牢牢抱住自己，心里才踏实下来。

　　沼田多稼藏大佐虽然要施展淫威，但他不是傻瓜，知道中国军队主力正处于反攻中，随时都有可能重新围攻枣庄。所以，他指挥部队进村扫荡时，留下了骑兵中队和一个小队的步兵看守汽车，在公路上警戒。

　　既然刘一民要打，而且要以打来调动正在公路沿线各村作恶的鬼子增援，李凌风也就不客气了，待部队运动到位后就下达了攻击令。

　　山田木夫是日本兵库县一个中学教师的儿子，上学的时候就已经学了一肚子支那是多么富饶的知识。本来，他父亲是希望他中学毕业后上师范大学，好子承父业。结果山田木夫征得了他母亲的同意，悄悄地报名参军了。他母亲的想法和他一致，就是当教师是很枯燥的工作，会消磨人的意志，碌碌无为，不如投军，说不定还可以到支那去博出一生的富贵来。

　　也是天照大神照顾，当兵两年，日本就开始向华北增兵了。山田木夫随第十师团在华北一路烧杀，竟然被提升为小队长了。她妈妈接到他寄回去的钱财后，写信告诉他，她一生中最大的骄傲就是为天皇陛下培养了一个能征善战的英雄，她为有这样的儿子而自豪！

　　退守枣庄后，山田木夫时刻都盼望着能够放假。好不容易盼来了今天的出城扫荡，结果大队长竟然命令他的小队看守汽车。山田木夫悲愤莫名，看着不远处村庄里的火光，眼睛里晃动的都是白花花的银元、黄澄澄的金条和花姑娘在床上挣扎的身影，心里一万遍地诅咒问候大队长十八代以内的所有女性亲属，谁让他们家出了个这么愚蠢的大队长阁下，而且还下达了这么愚蠢的命令呢？

　　心里猫抓一样的山田木夫，此时已经顾不上什么看守汽车的问题了，一心都在盼着在烧杀中过足了瘾的大队长能够想起他的小队，让他也去选择个目标过过瘾。

　　就在这时，山田木夫听到了一声奇怪的响声，睁眼一看，一枚炮弹带着亮光飞了过来，直直地撞进了亮着大灯的装甲车，把装甲车打成了一团火球。

　　山田木夫再也顾不上问候大队长阁下的姐姐和妹妹了，张嘴就喊“敌袭！”可惜，他来不及下达作战命令了，都怪他的少尉的军服太惹眼，一颗子弹飞来，打飞了他的两颗门牙后，在他的口腔里炸出了一个大窟窿。可怜的山田木夫仰面而倒，再也不能为他的妈妈提供金银财宝了。

　　李凌飞是这样安排的：特战二中队悄悄运动到公路边，做抵近射击，首先用火箭筒打掉鬼子的装甲车，尽量缴获鬼子的汽车。狙击一中队在距离公路150米处隐蔽，重点对付鬼子汽车上的机枪手和骑兵。由于是夜晚，狙击步枪的瞄准镜不起作用，所以，李凌风下令狙击一中队和特战二中队一样，一律用八一自动步枪射击，保证射击速度。

　　枪声惊醒了正在公路上警戒的鬼子骑兵中队和步兵小队的士兵们，这些家伙不愧是精锐，有的就地卧倒，有的往汽车下面钻，但无一例外，都是迅速抬头张望一下，判明攻击者的方向，然后快速出枪射击。

　　可惜这些鬼子也只是普通部队中的精锐，和刘一民训练了几年的特战大队和狙击大队相比，他们就是小娃鸡鸡不算球了，只要那些鬼子开一枪，李水牛狙击一中队的射手们马上就送上一颗子弹。到最后，那些侥幸活着的鬼子骑兵首先扛不住了，跳上战马就往枣庄方向跑，因为他们知道，自己遇上的是魔鬼一样的部队，向沼田多稼藏大佐率领的大队主力靠拢恐怕是死路一条。不过，他们不知道，要是能让他们跑出去，这狙击大队的招牌恐怕就要换换了。这不，上马逃跑的鬼子骑兵都成了靶子，一个个争先恐后地往马下摔。

　　听到枪响，刘一民马上下令警卫一连出发，自己一马当先，冲在最前面。他知道，公路上的鬼子很快就会被消灭，他们不是特战二中队和狙击一中队的对手。

　　果然，等警卫一连冲上公路的时候，李凌风已经在指挥部队打扫战场了。刘一民下令把鬼子的汽车朝东南方向排开，车灯全部打亮，照射战场。命令部队立即散开，让战马统统卧倒，准备打伏击。

　　时间不长，王同生率领的特战三中队和狙击二、三中队也回来了，报告说石羊村里只有56个小鬼子，人太少了，打的没意思。

　　刘一民一听，知道鬼子在其它村子里还有三个半中队的兵力，可能马上就会赶到，枣庄的鬼子很可能也会迅速增援，说不定还会抄自己的后路，就命令等鬼子上来予以迎头痛击后迅速撤离。

　　公路上传来枪声的时候，沼田多稼藏大佐正指挥着自己的狼狗撕咬一个老头。这老头的儿子太不识相，当自己的两个士兵去扒他家花姑娘的衣服时，这老头的儿子竟然敢用一把铡刀把两个士兵劈成了两段，虽然他儿子也被击毙，但卑贱的支那人的性命如何能抵偿两个大和勇士的生命？沼田多稼藏大佐一怒之下，连老头家的花姑娘也杀了。就这还不解恨，命令士兵们把村民全部赶到了大谷场上，他要杀一儆百，让这些支那老百姓知道惹恼皇军的下场。

　　正当着村民们的面放狼狗撕咬那老头，公路上响起了枪声。沼田多稼藏马上就明白，一定是中国军队在偷袭自己的警戒部队。

　　沼田多稼藏大佐顾不得再杀人了，命令传令兵通知正在几个村子扫荡的部队集合，迅速增援警戒部队。

　　快到公路边的时候，沼田多稼藏大佐发觉只有车灯在亮着，四周静悄悄的，似乎偷袭的中国军队已经撤退了。

　　沼田多稼藏大佐一挥手，命令一个中队跑步前进，上公路查看情况，自己率领着剩下的部队向四周搜索。当然，经历了沧县之战的沼田多稼藏大佐可不是一般的皇军军官，他早早地就下了战马，走在队伍的中间。

　　就在这个时候，异变突生，四周响起了枪声。沼田多稼藏大佐马上就卧倒在地，组织部队反击。

　　打了一会儿，沼田多稼藏大佐感觉不对，听枪声对方只有轻机枪和步枪，而且轻机枪打的都是点射，这样的火力按理说只是中国军队的小部队或者是杂牌军，可为什么自己的部队的伤亡这么大呢？

　　对方的枪声越来越稀了，但奇怪的是，枪枪都能要命。特别是自己的军官和机枪手、掷弹筒手，下饺子一样咕咕噜噜地往地上躺。要是这样再打一会儿，恐怕全大队都要玉碎在这里了。

　　感觉不对的沼田多稼藏大佐，慌忙命令通信兵向赖武平少将求救，命令部队往后移动，拉开与中国军队的距离，使用重机枪和步兵炮压制敌人。

　　刘一民发现鬼子兵开始匍匐后退，就下令部队结束战斗，悄悄后撤，上马向东前进。

　　刚下达完命令，就听见身边的陈瑶光“啊”了一声，扭头一看，这傻丫头正直直地往后倒。这才想起陈瑶光没有战斗经验，听见自己下令撤退，一定是站起来准备向后跑，被鬼子击中了。

　　事情和刘一民想的一样，战斗打响后，陈瑶光就趴在刘一民身边，看着刘一民用那支八一自动步枪一枪一个地打鬼子，忍不住心痒，用刘一民刚刚交给她防身的小手枪向鬼子射击，可惜打了几枪都没打中，还引来了刘一民的呵斥。刘一民甚至狠狠地把她的头按在了地上。

　　虽然刘一民的态度不好，但落在陈瑶光眼里那都是甜蜜和幸福，她知道，男人是保护她，怕她出危险。

　　一听刘一民下令撤退，陈瑶光以为战斗结束了，想都没想，直接就站了起来，准备往战马那里走，就在这个时候，一颗子弹击中了她。

　　刘一民一个箭步过去，伸手抱住了即将落地的陈瑶光，低头一看，这丫头的胸部中弹，鲜血正往外渗。

　　刘一民肝胆欲裂，忙喊卫生员拿急救包来。

　　这个时候陈瑶光已经不行了，强睁开眼，见刘一民抱着自己，脸上现出一丝笑意，断断续续地说：“这样的结果很好，告诉我父母，我很幸福。”说完，头一歪，倒在了刘一民怀里。

　　卫生院爬过来一检查，就对刘一民说：“报告师长，陈瑶光同志已经牺牲了，子弹击中了她的心脏。”

　　刘一民看了看鬼子撤退的方向，又扭头看了看枣庄方向快速赶来的鬼子车队的灯光，恨恨地说了句“第十师团，你等着”，抱起陈瑶光就下令部队立即撤退。

　　彻底听不见对面的枪声后，沼田多稼藏大佐才壮起了胆，命令部队去和赶到战场的援军会合。

　　这次，赖武平少将亲自带着部队增援，还把随39联队行动的几辆坦克也开来了。见到沼田多稼藏大佐后，赖武平少将命令清理战场，这一清理战场，才发现不但骑兵中队集体玉碎、到石羊村扫荡的小队和看守汽车的小队集体玉碎，就是随沼田多稼藏大佐返回救援的步兵大队主力也足足阵亡了三分之二，要是自己晚来一会儿，估计沼田多稼藏这个笨蛋就全军玉碎了。尤其不能容忍的是，大队长和几个中队长甚至小队长几乎全部玉碎，这个大队算是完了。

　　盛怒之下的赖武平少将一把抓过了沼田多稼藏大佐，噼里啪啦打开了。

　　直到赖武平少将手打累了，住了手，沼田多稼藏大佐才捂着肿的老高老高的脸说：“报告旅团长阁下，这支部队很奇怪，火力不强，枪声稀稀落落的，但枪法极准，士兵一个隐蔽不好就会被击毙，而且专打军官和机枪手、掷弹筒手。”

　　赖武平少将一听就引起了警觉，想想也是，这可是所向披靡的精锐大队，打临沂打了那么长时间，也没有这一会儿功夫伤亡大。这支部队真的是好厉害啊！

　　不识趣的沼田多稼藏大佐见赖武平少将不说话，大着胆子问：“旅团长阁下，我们追不追？”

　　赖武平少将看了看装甲车残骸，又看了看茫茫夜色，对沼田多稼藏大佐说道：“你妈妈生你的时候是不是早产啊？要不然你的脑袋怎么会生锈呢？”

　　说完，理都不理沼田多稼藏大佐，命令部队迅速清理战场，撤回枣庄。

　　回到枣庄后，赖武平少将给矶谷廉介中将发报，报告了发生在石羊的战斗情况，请求上报第二军和华北方面军调查支那教导师刘一民部动向，因为赖武平想不出，除了刘一民部队，中国还有哪一支部队有这么强的战斗力。

　　华北方面军司令部接到层层报上来的报告时，喜多诚一已经接到了在徐州的间谍的报告，知道了教导师师长刘一民南下徐州晋见蒋介石的情报，两下一对照，真相大白，第39联队遇到的一定是刘一民和他的卫队，刘一民一定是从徐州经台儿庄北上，返回鲁西。于是，寺内寿一大将命令第二军，立即派出所有谍报人员，动员一切力量，侦察刘一民行踪，务必将其消灭在归途中。

　　刘一民当然不知道鬼子的这些举措，不过，鬼子猜错了他的目的地，自然就实现不了在沿途拦截的目的了。

　　离开枣庄境内后，感觉暂时不会遇上鬼子了，刘一民下令部队打起火把，纵马疾驰。

　　一夜奔驰，天明的时候已经回到了高桥村，和罗延以及在这里活动的教五旅部队汇合。

　　刘一民下令部队宿营，自己翻身下马，把陈瑶光放到草地上，又去折了些花枝，放到陈瑶光的遗体旁。这才让李小帅去和高桥村的村长联系，找老乡买棺材，准备将陈瑶光入殓。

　　本来，刘一民想将陈瑶光就地安葬，但看了周围山势，觉得都没有徂徕山的山势好，恐怕也比不上蒙山，遂决定将陈瑶光的遗体运回师部，再择地安葬。

　　李凌风和王同生只知道陈瑶光是蒋介石派来让师长为难的，不知道这中间的曲曲折折，见刘一民如此上心，就提议是不是做副担架，把陈瑶光同志抬回师部，再行安葬。

　　刘一民摇摇头：“她是个好姑娘，做担架抬着既影响行军速度，又容易让遗体颠簸。还是放进棺材车运比较好。”

　　这高桥村党的建设搞的早，群众基础好，李小帅很快就用车运来了一幅棺材。刘一民看了一下，是纯柏木的，油漆、雕花都好，一看就知道是大户人家精心准备的寿材，就同意了。

　　由于是在行军途中，诸事从简，刘一民让李小帅带战士们去找了点松枝、柏枝和鲜花，把棺材底部敷设得香气浓郁，这才让战士们走开，搭起帐篷，找来几个年轻媳妇，用水为陈瑶光清洗了身子，又从陈瑶光的背包里取出干净内衣给她换上，到村里买了两床新被褥，一直忙了一上午，才算是把陈瑶光入殓。

　　刘一民此时极为伤感，情绪不好，不愿在这里多停，遂下令将棺材放到马车上，固定好，带着自己的随行部队，护着马车向蒙阴前进。


第三五二章　蒙山之阳

　　从高桥出发，一路北上，出尼山余脉，渡温凉河、过浅丘平地，越过浚河，一直抵达蒙山之阳的万寿宫，刘一民才下令部队停止前进。

　　万寿宫故称祭蒙祠，又称颛臾王庙，宋代改建为玉虚观，明代改称万寿宫。旧时万寿宫规模宏大，殿阁错落，碑石林立，气像非凡，是鲁南道教圣地。

　　万寿宫香火极旺，清代就有道士三百余人，现在还有100余道众。院主是个姓郭的老道士。

　　见八路军部队到来，这郭老道一片漠然，交待道士们紧闭山门，以防兵劫。弄得刘一民看着山门直发呆，想想这鲁南名观历史上被日伪大肆劫掠，文物丧失殆尽，最后在战火和动乱中几乎化为废墟，后人不得不依据资料重建，刘一民就暗暗叹气，觉得这院主竟如此愚昧，将八路军拒之门外。

　　叹气归叹气，刘一民还是让部队野营。

　　一大早，刘一民带着李凌风、王同生、李小帅，在万寿宫周围踏看地形，转到万寿宫西侧，见此地背靠蒙山，临蒙阳河，茂林修竹，松柏森森，奇花异草，美不胜收，清风拂面，云气郁兴，宛若神仙洞府一般。就对李凌风、王同生、李小帅说：“瑶光二字本身就是仙女的名字，陈瑶光冰清玉洁，姿容绝世，端的是仙女下凡。这蒙山号称七十二峰、三十六洞天，兼有华山之险、黄山之秀，泰山之壮、长白之翠，千崖万壑，云海花潮，水光山色，相映成趣，一年四季，风景如画，孔子登临而小鲁。我想，瑶光是抗日烈士，为国为民而战，死的光荣！我们就在这神仙福地安葬她吧！”

　　说完，刘一民也不看李凌风、王同生有何反应，踩着步子丈量了方位，接过李小帅递过来的工兵镐，点了墓穴位置，又在墓穴周围点了种植竹木的位置，交待李小帅组织警卫一连战士开挖墓穴，墓室一定要用砖或石块拱券，并要李小帅想法按标定的方位在墓周围种植竹子、梅树、石榴树、桃树、杏树、梨树和兰草。

　　李凌风见刘一民如此做派，有点不理解，好心地提醒道：“师长，现在是打仗时期，让烈士入土为安、做好记号就是了。种植树木花草的事情，是不是等以后有机会再说？”

　　刘一民盯着李凌风看了半天，蹦出了一句让李凌风目瞪口呆的话：“她是我老婆！”说完，扭身就走了。

　　李凌风和王同生惊讶得用手捂着嘴巴，面面相觑，想不通陈瑶光怎么会成了师长的老婆。半晌，李凌风才反应过来，对王同生说：“别愣了，特战大队去移植树木，狙击大队去移植兰草，还得找到附近农村买砖，实在没有就找石匠用石头，捎带着找个刻碑的好匠人，要快。”

　　刘一民回到宿营地后，打开电台，先给罗荣桓发报，通报了自己已从徐州返回、抵达万寿宫的消息，并说在枣庄附近的石羊与日军激战，消灭日军约600人，陈瑶光同志在战斗中牺牲，要罗荣桓将近期敌情电报转发过来，并派李成毅立即护送小政和赶到万寿宫来为陈瑶光送行。

　　接着，刘一民又起草了两封电报，一封是给主席和朱老总的，详细汇报了赴徐州面见蒋介石、李宗仁的经过，把与蒋、李二人的谈话一字不差地报告了个清清楚楚。在电报结尾，记述了陈瑶光面见蒋介石时候的态度和牺牲经过，报告了自己与陈瑶光的恋情。恳请主席抽空接见一下陈瑶光父母，并责成西安特区政府给陈瑶光父母发放抚恤金，安排合适工作。如因身体原因不能工作，请主席考虑是否给其一笔足以供应其生活的养老金，或者实行供应制。

　　想想自己的要求可能有点过分，刘一民就在电报中又加了一句：陈瑶光烈士的抚恤金应由财政支出，其父母赡养问题应按烈士亲属办法办理。如不行，由我本人和我的子女负责为其养老。但由于我军是供应制，个人没有积蓄，养老金可记我借款，待胜利后实行工资制时逐月扣还。

　　另一封是请总部转蒋夫人宋美龄的，在报告了陈瑶光牺牲经过后，刘一民写道：“尊敬的蒋夫人宋美龄先生：虽然陈瑶光同志生前历经煎熬，备受不公正待遇，所谓委座和夫人义女一事也纯属子虚乌有，但她一直对蒋夫人的关爱念念不忘，期待着这次徐州之行能面见夫人，再聆教诲。可惜造化弄人，瑶光光荣牺牲。从此天人相隔，忆之、念之、思之，音容笑貌，宛如昨天。逝者已已，我军定当奋力杀敌，为烈士报仇！”

　　发完电报，刘一民又提笔给在西安的陈瑶光父母写了封信，报告了烈士牺牲经过，转述了陈瑶光的最后遗言。在信中，刘一民写道：瑶光是为国牺牲，为抗战牺牲，死的光荣，死的伟大。你们失去了可爱的女儿，以后我刘一民就是你们的儿子，替瑶光给你们养老。心情不好时，可来我处暂住。我回西安时，定去看望二老。

　　处理完这一切，刘一民才一屁股坐到了陈瑶光的棺材前，任由两行清泪潸然而下。

　　时间不长，各方面的电报就到了。主席回电说，陈瑶光同志能从戴笠派来的诱饵转化为坚定的八路军战士，说明该同志本质好，我军教育转化效果好。陈瑶光同志是名副其实的革命烈士，抗日英雄。至于其父母的安置问题，依照烈士遗属对待，在西安安排住所和合适工作，已派秘书去陈瑶光父母住处布置灵堂祭奠，不必挂念。

　　接下来，主席的电报就变成了必须有刘一民亲自译电的绝密电报，称刘一民同志本人应当认真学习党的纪律，提高自身修养，从严要求自己。山东根据地初创，万事艰难，岂能沉湎于儿女私情？高级干部应当做遵守纪律的模范，做品行修养的模范，做遵守抗日民主政府婚姻法的模范，而不是违犯党的纪律和婚姻法。前者已有一个倪华，现在又冒出来个陈瑶光，日后还将出现何人？倪华之事情有可原，陈瑶光之事作何解释？好在陈瑶光本质好，被转化教育过来了，如果遇到一个阴险狡诈的女间谍，恐怕刘一民同志送命都不知道怎么送的！陈瑶光初到时，中央为了保护刘一民同志，杜绝敌人针对刘一民同志年轻的特点而实施的女间计，采取了许多措施，目的就是为了杜绝可疑女性接近刘一民同志。结果刘一民同志还是和陈瑶光相恋了。警惕性呢？自律性呢？都跑哪里去了？鲁南的古人柳下惠尚知坐怀不乱，何以刘一民同志醉酒后就能乱性呢？要知道战功大不是违犯纪律的资本，贡献大同样也不是违犯纪律的资本。作为我党在山东地区的最高负责人，作为我军最大的战略集团的统帅，我党最年轻的高级将领，刘一民同志应当从此事中吸取教训，自省、自警、自重、自励。此事处理完后刘一民同志应向中央详细汇报学习和思想情况，必要时，可在战事稍缓时，回西安面谈。

　　朱老总的回电也是注明刘一民亲译，电报上说，多情未必不英雄，对烈士和亲人最好的纪念就是多打胜仗，捷报飞来当纸钱。但刘一民同志要自省，滥情是党的纪律所不允许的，也是违背做人基本准则的，抗日民主政府婚姻法规定婚姻自由，结婚、离婚都遵从双方意愿，但绝不容许违背婚姻道德的事情发生，特别是高级干部。

　　宋美龄的电报很简单，只说了两句话：一是蒋委员长已将瑶光收为义女，将向报界公布瑶光为国捐躯消息，激励国人抗战决心。二是保护不了自己的女人，可谓无能；名将之称，徒有其表。是男人的，就将第十师团矶谷廉介中将的头颅置于瑶光墓前，祭奠英灵。

　　由于宋美龄的电报是经过八路军总部转来的，朱老总怕刘一民感情用事，接着就又发了封电报：“仇一定要报，但不能被仇恨冲昏头脑。”

　　罗荣桓接到刘一民电报后，对要李成毅护送小政和来为陈瑶光送行不理解，想来想去，感觉这中间一定有什么隐情。有点不放心，算了一下两地间的距离，快马也就是一天的路程，罗荣桓就给刘一民回电：“电悉。亲送政和去万寿宫。”

　　看完几封电报，刘一民知道主席和老总之所以注明有他亲译，是保护他，不愿意把批评他的话让第二人知道，有点恨铁不成钢的意思，话虽然都说的很难听，批评的很严厉，但处分是免了，难听的话语中透露出的关切更加珍贵。不过这检查怕是写定了。

　　想想就知道自己主动向主席、老总报告与陈瑶光的关系是对的，就是自己不报告他们也会知道的，蒋介石身边的刘斐就是著名的地下党，自己又是我党高级将领，与蒋介石交往的一举一动、一言一语，甚至包括和陈瑶光的私情，主席他们都会清清楚楚的。

　　至于宋美龄在电报中说的拿矶谷廉介的头颅祭奠瑶光的事，刘一民一路上都在想，只是他不能只顾报仇而忘了自身责任，否则的话，当晚就不用撤退了，拼着战死当场，也要把枣庄赶去的援军和残余的日军全部干掉。

　　王同生来报告说，找到了刻碑的石匠，师长是不是写个碑文，好让石匠抓紧时间开工。

　　刘一民从马背上的行囊中取出笔墨和纸，直接写上了“爱妻陈瑶光烈士之墓”和“亲密战友刘一民敬立”的落款，想了想，瑶光算得上出淤泥而不染，堪比莲花，就画了一朵洁白的莲花，交待王同生拿去让石匠把莲花雕刻在碑的上端。

　　王同生走后，刘一民写了《陈瑶光烈士殉国记》的碑文。写完后觉得觉得太枯燥，不满意。想起陈瑶光唱弘一法师《离别》歌时的模样，就觉得自己这个只有两夜情缘的爱人，本性上一定是天真烂漫的，一定是多才多艺的。可惜自己没能好好的认识她，对她了解的太少太少。

　　越想越觉得自己混蛋，为什么要带她去徐州呢？为什么非要打那一仗呢？为什么就没有想起她没有战斗经验呢？想着想着，泪水止不住地又流了下来，把纸都打湿了。

　　要是她不跟着自己去徐州，现在她一定是在根据地里和战友们一起工作着。这沂蒙山的春天百花争艳，入眼都是铺天盖地的绿意，她穿着军装，在花丛和绿色中穿梭，那岂不是一个天仙一样的美丽的精灵？

　　于是刘一民提笔写下了《白莲花盛开在春天的鲁南》的题目，接着就运笔如飞，从陈瑶光给战士们唱《送别》写起，用倒叙的手法，把陈瑶光如何参军，如何与自己交往到情根深种，如何牺牲等，写了个淋漓尽致。最后，刘一民写道：“莲花本来是开在夏秋之际，不但出淤泥而不染，还能给人类贡献美、贡献莲蓬、莲藕，连荷叶都能为人们遮阴挡阳甚至于做食物的包装，可以说是把自己的全部都贡献给了爱生活的人们。我的爱人原本是一个出身知识分子的大学生，为了抗日，依然投身到抗战前线。她短暂的一生，就像莲花一般纯洁、美丽，盛开在这春天的鲁南。我当努力工作，实现她的愿望，早日把侵略者赶出去，让鲁南这血染的春天恢复她美丽清新的娇姿！”

　　晚上，罗荣桓带着小政和赶到了万寿宫。

　　见了儿子，刘一民突然觉得后世常说的生命是美好的不再是老生常谈，而是实实在在、真真切切的感受，抱着儿子亲了又亲。

　　罗荣桓看了刘一民写的碑文，详细询问了当时交战情况，见刘一民如此伤情，规劝的话就说不出口了。只好把敌情通报了一下，一是山西方面，日军继打通太原至大同的交通线后，掉头南下，已攻占了临汾，有向运城攻击迹像。我一二九师取得了神头岭、响堂铺伏击战胜利，消灭日军2000人。奇怪的是，敌第六师团、第八师团突然消失不见。徐州方面，今日总部转来第五战区通报，国军已停止攻势作战，除牵制部队外，主力开始收缩。二是我军各旅在山东各地发展迅猛，各旅反映报名参军的人很多，都要求重新成立新兵团，专门训练新兵。三是后勤司令部已经勘查好了建立军工厂的地址，利用溶洞，准备开始生产炸药、地雷、手榴弹，复装子弹炮弹。四是《大众日报》的印刷厂已经开始工作，报纸试刊号出来了。

　　刘一民打断了罗荣桓，询问津浦路上有何敌情。

　　罗荣桓说，敌人加强了津浦线的防御，除了以前的装甲车巡逻和定点防守外，增加了据点密度，要害部位拉起了铁丝网，上面还挂着铃铛，一碰就响。各据点也都配上了军犬，还抽调了伪军协助防守。这样一来，除了强攻就没有办法。

　　刘一民一听，就知道日军要动手了，马上就给主席和老总发报：“综合情报分析，日军即将在徐州方向动手。判断山西方面日军第六师团、第八师团是秘密东掉，加入徐州战场。可通报蒋、李。”

　　夜里12点，唐星樱带着赵小曼、晶晶赶到了万寿宫。

　　见唐星樱到来，刘一民稍稍有点尴尬。然后就问他们怎么来了？

　　唐星樱说：“政委突然把儿子接走，我不放心，怕你出事，就赶紧来了。”

　　刘一民说没什么，是想着瑶光曾经带过和儿，她又这么年轻，走的时候身边没有亲人，孤零零的。我让和儿过来给她鞠个躬。

　　唐星樱鼻子里哼了一声，不理刘一民，拉着赵小曼、晶晶，去把棺材打开，给陈瑶光重新擦洗了身子，换上了带来的新军装，期期艾艾哭个不停。

　　罗荣桓不想看刘一民尴尬，就去找万寿宫院主，想做工作让几个女同志和孩子住下。

　　唐星樱忙乎完了，刘一民喊她过来，说她有身子了，不要在那里忙了，坐下歇会儿。

　　唐星樱叹了口气，幽幽地说道：“你要是顾惜我有身子，怕我辛苦，就不应该招惹人家。要是你不招惹她，按你的脾性，打仗的时候一定会让她去后边呆着的，也不至于就这样牺牲。这男人啊，咋都像黑瞎子掰玉米一样呢？见一个掰一个，掰一个扔一个。我好恨你，恨不得在你脸上划几道，看你还招人不招。”

　　刘一民也叹了口气：“这事有点复杂，内情不像你想的那样。”

　　唐星樱说：“哪有多复杂？不就是她趁你酒醉先招惹你的么？这事我闭着眼睛都能想出来。她是好不容易逮住了机会，你是闻风而动。我就想不通，你怎么就那么不经人家招惹呢？你是不是想着等回到部队就想法把她送到别的根据地去啊？”

　　刘一民惊的用手指着唐星樱：“你？你？”

　　唐星樱恨恨地说：“别你你的了，当了你几年老婆，我还不知道你肚子里有几根蛔虫？我想好了，等你忙完这阵子，就把我和儿子送回西安去吧，我身子越来越不方便，在这里只能给你添麻烦。到西安还有父母可以照顾我。”

　　刘一民惊异地说：“在这里好好的，为什么要走？你还不相信野战医院的水平？”

　　唐星樱眼睛里雾蒙蒙地：“我爱你，喜欢你，我不想让我男人背个作风不好的名誉。虽然你不告诉我，我也知道倪华该回来了。她那么好的条件，为了抗战，为了你，啥都不要了，我还能怎么样？一个陈瑶光都让你把持不住了，倪华回来了是什么结果还用说？难不成真的留在这里让别人说你有两个妻子么？我就那么没骨气，得和别人争一个男人么？”说着说着就扑到刘一民怀里哭开了，这一哭，算是打开了委屈的闸门，泪水止不住了。

　　刘一民头大如斗，怎么哄都哄不住。最后还是罗荣桓来说做通了院主的工作，让唐星樱和赵小曼、晶晶带着孩子去休息。

　　唐星樱他们走后，刘一民越想越觉得自己彻底混砸了，打鬼子还不够累？招惹这么多的情债干什么？和倪华相爱，结果是逼得倪华出国三年，说不定现在还在香港被蒋介石的特务控制着。和唐星樱相爱，结果是唐星樱心里始终有倪华的阴影，内心也不见得多么幸福。这和陈瑶光产生了情缘，原想着回到部队就把她送回西安，让她把感情悄悄地埋在心底，结果是还没有回到部队她就牺牲了。这还有赵小曼和晶晶两个丫头死钻牛角尖，那么好的条件就是死活不找对象，在那里硬等着。在自己原来那个时空，牛人们都是外面彩旗飘飘，家里红旗不倒，自己对感情这么认真，除了陈瑶光这次属于偶然走火外，自己绝对是属于爱情忠诚型的，怎么就摆不平呢？

　　想不通，刘一民干脆就躺在地上，点了一根烟，边吸边数天上的星星。直到累的实在顶不住了，才闭上眼睡着了。

　　第二天上午，墓地一切都准备好了，刘一民去看了一下，见墓室是用规规整整的石条砌成，墓道也用石条铺的方方正正的，四周也按自己的要求移栽了翠竹和各色果树，墓前还移栽了一块小草地，就下令安葬。

　　下葬前，刘一民作了个简短的讲话，他说：“我为什么把瑶光同志比喻为莲花呢？大家知道，瑶光同志是金陵大学的学生，因为天生丽质，被戴笠选中，名义上是蒋夫人的干女儿主动到我军参军，实际上是被作为诱饵送到了我们部队，送到了我身边。在我们部队里，瑶光同志受到了教育，成长为一名勇敢的八路军战士。在徐州的时候，蒋介石曾向我坦白，瑶光同志不是他的义女，但是他决定真正收瑶光同志当义女，记入蒋氏族谱。对于一个平民子女来说，能被蒋介石收为义女，意味着什么，相信同志们都清楚。但是瑶光同志当面拒绝了一国领袖的蒋委员长。她的原话是这样说的：我原是平民子女，现在又是八路军战士，请蒋委员长收回成命，我没那福气。同志们想想，不说那公主一样身份的诱惑了，那是在蒋介石身边侍卫如云、随时随地一声令下就可能丢掉性命的情况下，瑶光同志敢于这样做、这样说，那需要多大的勇气和胆识啊？我们八路军就需要这样大无畏的战士！在我心里，她就是那纯洁的白莲花！

　　同志们都是我的战友，是我最亲的人。我不否认，我和瑶光同志相爱的事情违犯了党的纪律，也违犯了做人的准则，对不起我的家人，也辜负了同志们的信任。但是我不后悔，我为有这样的爱人自豪！这个事情我本来不想说的，但是我是个男人，是男人就要为自己的行为负责。因此，本来应该由教导师、山东局、山东军区给烈士立碑，变成了作为丈夫的我为妻子立碑。为了瑶光能尽快安葬，同志们不顾疲劳布置墓地，尽到了战友的责任，表达了战友的情感。我替我逝去的爱人给同志们鞠个躬！”

　　说完，刘一民满眼含泪，脱下军帽，给排列的整整齐齐的队伍鞠躬。

　　刘一民讲完后，罗荣桓下令下葬。待墓堆攒起来后，向烈士墓敬献了用花枝编成的花篮、花环，然后就是鸣枪三响。

　　葬礼结束后，刘一民下令部队抓紧时间吃饭，准备出发。自己拉着儿子到了目前，对儿子说：“儿子，你记住，这里埋着你的一个妈妈。她是一个光荣的烈士，是带过你的亲人，长大后要记得每年清明来祭奠。”

　　看儿子稚嫩的不住点头，刘一民两眼生泪，坐到地上，抽了根烟，才说：“瑶光，你就在这里歇着吧。我以后路过这里都会来看你。将来和儿大了，我会让他每年都来给你烧纸。我想了，要是不带你去徐州、不打那仗该多好？即令是回到部队后我不要你了，把你送回西安了，你照样可以做父母的好女儿。可是不行啊，我是军人，是领导着十几万精锐的军人，我干什么事情得从战略上考虑，带你去徐州是为了搞统一战线，打那个仗是因为鬼子正在杀我们的老百姓，我是八路军啊，我不能做缩头乌龟啊！想不到这一打就把你伤了。你安息吧，我还得去打鬼子，等我干掉了鬼子的第十师团，我会带着他们师团长、旅团长、联队长的佩刀来祭奠你的。”

　　说完，刘一民哭着唱了一遍《别离》：

　　长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落，人生难得是欢聚，唯有别离多。长亭外，古道边，芳草碧连天，问君此去几时还，来时莫徘徊。天之涯，地之角，知交半零落，一壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒。唱到最后，刘一民的声音简直就像狼嚎一样，在山野中回荡。

　　唱完，刘一民站起来，一把抹去脸上的泪水，抱起儿子，大踏步向宿营地走去。


第三五三章　沂蒙春深

　　刘一民心系徐州会战，回到万寿宫宿营地后，不再停留，和罗荣桓一起，率领部队翻越蒙山，返回位于新泰和蒙阴交界的山东局、山东军区驻地的龙廷村。

　　回到山东局后，刘一民先给中央写了份检查。在检查中，刘一民承认虽然客观上与陈瑶光发生恋情是因为当时第五战区接待人员因误会安排二人同住一室、自己又喝醉了酒，但主观上不排除自己为陈瑶光的绝世容颜所动、放纵欲望的因素。并且承认，如果不是陈瑶光牺牲，自己已经决定将陈瑶光送回西安，从此斩断情缘。但陈瑶光牺牲后，作为她一生中唯一爱恋过的男人，自己只能把她作为自己的妻子看待。如果不这样做，不但对不起牺牲的陈瑶光，自己心里也会就此留下人格缺陷阴影，甚至会一生不得安宁。再说，虽然和陈瑶光相爱只有短短的两天，但这两天对于自己来说是幸福的，陈瑶光是美好的，是纯洁无瑕的。

　　写着写着就觉得自己这哪里是写检讨，简直是在辩解。文笔一转，再次挖掘思想深处不健康的东西，认为自己参加红军以来，由于连战连捷，产生了傲气，放松了严格要求，导致思想上产生不健康情绪。如果干部们都向自己学习，那和那些我们要打倒的妻妾成群的军阀又有什么两样？长此下去，自己就可能堕落变质。因此，自己一定要从这件事情上吸取教训，决不能给我们党、我们的军旗抹黑。

　　写到这里，刘一民不由想起了远在香港的倪华，既然在徐州和蒋介石把话说透了，估计倪华很快就会有电报过来，要部队想法控制港口接应船队。这物资设备来了好说，人回来了怎么办？这倪华可不比别人，那可是自己所爱，要按现在写检讨的情况看，如果自己处理不好这个事情，恐怕就会再次掀起风波。唐星樱那里不说了，她是自己的爱人、妻子，她不会让自己为难的，她说的要回西安，实际上是在成全自己，给自己找台阶下。这样的妻子，让自己还有何话可说？可是，唐星樱不追究，不等于别人不追究，自己是不可能同时拥有两个妻子的，那太荒唐、太出格了，我军纪律也绝不允许这样。

　　再想想陈瑶光，要是自己知道她会牺牲，还会想把她送回西安么？恐怕不但不会送走，还会带在身边百般呵护，什么东西能比鲜活的生命更宝贵啊！战争是残酷的，谁也不能保证自己在战斗中就能活下来，教导师之所以作战伤亡率低，那是因为一直打的都是伏击战，是有备对无备，如果在大白天与日军遭遇，或者不得不与敌人进行阵地战、攻坚战，那伤亡一下子就会大起来的。既然是这样，那自己还说什么这纪律那规定的，总不能为了纪律而留下终生遗憾吧！

　　想着想着心里就郁闷不已，不就是和陈瑶光相恋了么？人也死了，用得着这么挖空心思地写检查么？要知道这党内斗争可是严酷的很，万一把检查递上去，将来如果落到王明、康生这些信奉残酷斗争的人手里，那岂不是双手送上了整自己的证据么？挨整没有什么，怕的是到时候让到西安去长期学习，那自己恐怕要有一段时间脱离战场了。这个事情万万不能干！还是当面向主席检讨的好。

　　到最后干脆不想了，心一横，操！亏自己还是一个来自21世纪的穿越者，怎么一遇到感情问题就婆婆妈妈，优柔寡断。这么大一个师长，竟然为了女人的事情写检讨，简直是笑死人了。爱就是爱，不爱就是不爱，哪里有那么多啰嗦！孙中山、蒋介石、毛泽东，哪一个会为这种生活小事去辗转反侧、检讨个不停？难不成陈瑶光为抗战光荣牺牲，自己还要写检讨说是意志不坚定、不应该爱上她么？简直是岂有此理！

　　刘一民双手一扯，把写好的检讨撕成了两半。看看还不解恨，就双手发力，把纸揉成了碎末，往空中一扬，让风儿刮了个干干净净，这才坐下来开始仔细看有关方面对陈瑶光牺牲一事的宣传报道。

　　总部转来的中央社新闻稿《碧血忠魂——蒋委员长义女、第十八集团军教导师中将师长刘一民将军夫人陈瑶光壮烈殉国》，大概是出自名家之手，对陈瑶光勇赴国难、参军抗日、壮烈牺牲的事迹进行了详细描述，提出男有王铭章中将血染滕县，女有委员长爱女、刘将军夫人陈瑶光玉陨枣庄，有这样的中华英雄儿女，何愁倭寇不灭、抗日不胜？号召全国妇女向陈瑶光学习，积极投身抗日战争，做巾帼英烈，为民族争光。

　　新华社发来的题为《中国妇女的光荣——纪念陈瑶光烈士》的专稿，提出学习陈瑶光烈士，就要学习她敢于与强敌斗争的勇敢精神，学习她为了消灭侵略者不惜流血牺牲的牺牲精神。一个陈瑶光倒下去，千万个陈瑶光站起来，全国所有的姐妹们团结起来，参军支前，投身到抗战的洪流中，在残酷的抗战中成长进步，为争取抗战胜利做贡献。

　　刚刚创刊的《大众日报》出了纪念陈瑶光烈士专刊，刊登了刘一民的祭文《白莲花盛开在春天的鲁南》，罗荣桓、蔡中、曾中生、吴征、唐星樱、赵小曼、晶晶都写了短文，回忆和陈瑶光一起工作中的点滴往事。专刊刊出后，刘一民的《白莲花盛开在春天的鲁南》一文，以其真挚的感情、朴实的文风赢得了全国各大报刊的青睐，连已经被日寇占领了的上海滩的外文报纸，都作了全文转载。后来，这篇文章入选了各根据地的中学语文课本。

　　刘一民看完后，对这些报道没有做任何评论，谁也不知道他到底是什么想法，加上从万寿宫返回的路上，唐星樱一直哭哭啼啼，刘一民心里有愧，不想面对妻子那梨花带雨、苦大仇深的面容，又心挂当前战事，就一头扎进了参谋处，除了吃饭睡觉，就是对着山东地图比划、琢磨，一下子就在参谋处呆了四天。

　　到了4月23日，八路军总部转来第五战区敌情通报，日军第十六师团、独立混成第六旅团已攻陷临沂，我军庞炳勋军团、五十九军、五十七军正节节抗击，逐步南移。日军第十师团在第一一四师团配合下，重拾攻势，开始扫荡滕县、峄县、临城、枣庄附近的中国军队，为南下攻击徐州作准备。徐州以南江淮地区也频繁发生战斗，我军廖磊二十一集团军等部陆续接敌，从番号上看，已有第三、第九、第十三等三个师团番号，在不同方向向我军发起攻击。

　　日军攻占临沂的情报刘一民已经掌握，罗延和教五旅都已经把敌人动态搞的清清楚楚，教五旅已经制定了待第十六师团主力南下徐州后，相机夺取临沂的作战计划。

　　看完总部转发的电报，刘一民马上明白，日军这是按照历史上徐州会战后期的作战计划，采取正面牵制、主力向西迂回、南北对进的战略，多路围攻徐州，企图聚歼徐州周围的国军主力。

　　现在日军第五师团、第十四师团之所以还没有行动，那是为了迷惑国军，让国军还心存侥幸，为他们缩小包围圈打掩护。

　　见日军还是和历史上一样的部署，刘一民的嘴角上总算是挂上了一丝邪笑，这群狗日的小鬼子，真是人小鬼大，想一口吃个胖子，可惜他们不知道有老子在此，早把他们的图谋看的清清楚楚，正等着浑水摸鱼呢！

　　笑过以后，刘一民心里又打了个突：从山西战场抽回来的第六师团、第八师团又到了哪里呢？

　　历史上，此时第六师团在南线向徐州攻击，而第八师团此时已经从热河调回东北。但现在情况发生了变化，这两个日军常设师团到底用在什么地方，就值得认真研究了。

　　一种可能是，日军将第六师团车运青岛，然后乘船南下连云港，在连云港登陆，直接插向徐州。另一种可能是日军将这两个师团撤至石家庄后，沿平汉路南下，与在豫北的第十四师团和在鲁西南的第五师团一道，组成战略集团，直接渡过黄河，截断陇海路，切断徐州部队退路，并消灭第一战区部队。第三种可能是日军将这两个师团运往济南，沿津浦路南下，配合第十师团残部和一一四师团，直捣徐州。第四种可能，想到这个可能，刘一民心里就直晃悠，那就是日军调集第六师团、第八师团配合第二十二、二十三、二十四、一0八师团，重兵围剿冀南、鲁西和冀中根据地，彻底解决心腹之患。要知道，日军现在很可能还认为自己的教导师主力仍然在冀南和鲁西，随时可能向日军的某个方向发起攻击，为了消灭教导师，解决徐州会战和必然举行的武汉会战的后顾之忧，日军很可能会以重兵集团来对付教导师的。

　　想想自从北上抗日以来，自己教导师消灭日军部队的情况，刘一民就知道无论是日本天皇还是闲院宫载仁亲王和寺内寿一，恐怕都恨不得把自己的教导师马上围起来彻底消灭，甚至做梦都想着要把自己碎尸万段。原来还想着日军在山西战场达成初步战役目标后，会直接调集重兵围攻冀南、鲁西，直接对教导师动手，结果日军还是沿袭了历史上的战略，发动了徐州会战。现在的问题是，日军在进行徐州会战的同时，会不会对冀南、鲁西和冀中实施大规模攻击，要知道日军现在在华北的兵力可是比历史上强大的多。

　　想了想，刘一民就觉得日军为了消灭教导师，会向冀南、鲁西发动大规模扫荡，最起码也会派出骨干部队对冀南、鲁西和冀中发动牵制性攻击，造成一种大兵压境的态势，逼迫教导师主力不能随意加入徐州会战战局，更不用说对其它日军目标进行攻击，以呼应徐州一线国军的作战行动。

　　有了这个想法，刘一民马上叫来罗荣桓、曾中生、蔡中，四个人对着地图进行反复推演，最后得出结论：鉴于日军山西、徐州两线作战，不可能重兵围剿冀南、鲁西和冀中。但为了保证徐州会战，日军必然会对冀南、鲁西、冀中实施积极进攻，以牵制我军。战术上，日军一定是稳扎稳打，不求有功，只求平稳推进，而且不会向冀南、鲁西、冀中腹心地区攻击。一旦日军结束徐州会战，在发动下一次会战前，日军一定会倾尽全力解决教导师的问题。

　　这个结论得出后，刘一民就判断第六师团必然是船运连云港去了，要起奇兵突袭的作用。而第八师团怕是到了津浦线或平汉线，作为向冀南或鲁西攻击的主力师团使用了。

　　再进一步深思后，刘一民就觉得第八师团应该是秘密调运到了济南一带，在这里既可以迅速南下支援徐州战场，又可以随时随地向鲁西发起攻击。加上两次在大汶口一带消灭日军，寺内寿一和西尾寿造不会不引起重视，加上自己在枣庄附近与鬼子激战，说不定寺内寿一已经有了教导师主力会不会秘密进入山东的想法，这第八师团很可能就是他调来济南以不变应万变的重要举措。

　　把敌人的意图彻底判明后，刘一民心里总算是放松了，交待曾中生给总部发报，提醒李宗仁注意日军在连云港登陆。给冀南的一二九师部队和冀中部队以及鲁西的教二旅发报，要他们提高警惕，多派侦察部队渗透侦察，务必弄清楚当面之敌的番号，防止鬼子对根据地的突袭。

　　曾中生走后，刘一民对罗荣桓说：“政委，让各委员准备一下，明天晚上召开山东局、山东军区联系会议，汇报各口工作进展情况。部队要打仗了，我要听听根据地的建设情况。”

　　罗荣桓见刘一民总算是从陈瑶光牺牲的阴影中走了出来，就说：“师长，我们原来确定的方针是在山东隐蔽发展一段时间。我们现在到山东也就是一个月时间，工作都刚刚铺开，主力又都分散在各地，就是打仗，这一时半会儿部队也集中不起来，打不了大仗。这点，请师长务必注意。”

　　刘一民点点头，沉声说道：“徐州会战后，日军必然调集重兵寻歼我军。与其让他们准备停当了来打我们，不如我们浑水摸鱼，利用其主力发动徐州会战的机会，教训他们一通，打乱日军的战略部署。我们隐蔽发展的方向是对的，但也必须在适当时候、适当地点狠狠地揍鬼子一下，让他们不能肆无忌惮地追击围歼国军主力。再说，倪华很可能这两天就会发电报过来，她带来的物资对我们极端重要，我们总得找个港口接收物资吧？我有新的想法，会上再议。”

　　罗荣桓不再多说，催促刘一民赶紧回家休息一下。

　　刘一民走出参谋处的时候，蔡中跟了出来，撵上他，悄悄说道：“陈瑶光牺牲的事情，大家都很难过。但这是战斗，敌我双方互有伤亡很正常。想想我们消灭了那么多鬼子，瑶光同志就是牺牲也值了。其它的事情你不要多想，同志们都悲伤瑶光同志的牺牲，没有人说什么。你什么都别管，集中精力考虑工作。师长老弟，振作一点，还有那么多的鬼子等着我们去打呢！”

　　刘一民握了一下蔡中的手，什么也没说，就转身回家去了。

　　唐星樱自从知道刘一民和陈瑶光的事情后，心里就一直不痛快。后来见罗荣桓亲自来接小政和去与刘一民汇合，知道陈瑶光年纪轻轻牺牲，没有身后人，刘一民这是让儿子去为陈瑶光披麻戴孝。不过儿子太小，估计刘一民也就是让儿子去给陈瑶光磕头鞠躬，尽孝子的义务。

　　本来唐星樱心里气苦，是不愿意让儿子去的，但考虑到陈瑶光毕竟算是为抗战牺牲，丈夫又和她有了那层关系，心里正难过，这个时候拂逆他，就等于葬送自己的家庭和爱情。于是，不但让罗政委带走了小政和，自己也找了赵小曼和晶晶，一起赶到了万寿宫。

　　在万寿宫看到刘一民伤心的样子和他为陈瑶光做的一切，唐星樱心里复杂极了，冲动之下就对刘一民哭着说出了要回西安的话。

　　从万寿宫回来后，刘一民一头扎进参谋处，连续几天不回家，唐星樱心如刀割，忙完工作回到家里，总是暗自掉泪，想着刘一民不知道是心中有愧不敢面对自己呢，还是有了别的想法，难道真的让自己不得不回西安么？事情真要发展到那种地步，自己到底该怎么办？

　　见刘一民总算回来了，唐星樱赶紧擦干净泪水，问他吃饭了没有。

　　看见唐星樱有点红肿的双眼，刘一民知道妻子这几天一定不好过，忙让警卫员去打饭。

　　吃饭的时候，刘一民对唐星樱说陈瑶光的事情已经过去了，以后不要再想这个事情了。等和儿长大了，每年去祭奠一下，也算是圆了一家人的情分。

　　这一说，唐星樱忍不住了，对刘一民说道：“陈瑶光的事情我可以不说，但倪华回来怎么办？你难道就忍心不要我们娘们两个？我还怀着身孕，不知道是男是女，你不替我想，就不为孩子们想想？”

　　刘一民此时心里早已经想定，就说：“你是我明媒正娶的妻子，是我孩子的母亲，我也深深地爱你，我们是血肉相连的一家人。除非你不要我，要和我离婚，否则，我是不会不要你的。至于倪华的问题，你也知道，这事情很复杂，我也很爱她，中央也同意她以我妻子的名义在美国活动，全世界都知道她是我妻子，要是她回来了，我也不可能不要良心，不理她。我是这样想的，要是你觉得心里委屈，不愿意见她，那你和孩子先回西安。如果你实在咽不下这口气，要和我离婚，我不怪你。在我心里，不管有没有婚姻的形式，你都是我的妻子，我们永远都是一家人。除非你不愿意。”

　　唐星樱看着刘一民，半天才说：“不是我不愿意，而是我做不到，我没有那么无耻！我现在才发现，我男人，赫赫有名的刘一民将军竟然是一个想享受齐人之福的卑鄙无耻之徒！”

　　刘一民知道唐星樱性子烈，也知道倪华不回来不说，只要她回来，就有这一天。不过没想到那边倪华还没有音信，这边唐星樱就发作了。慌忙三口两口吃完了饭，抱起儿子，强拉着唐星樱的手，说是到外面散散步。

　　唐星樱死活不去，刘一民干脆一把抱起她，向门口走去，看的在门口站岗的警卫战士都扭过了头。唐星樱慌得粉拳直捶，哭着说：“快放下我，我跟你走！”

　　刘一民放下唐星樱，一家三口向村外走去。

　　此时，正是沂蒙山春意正浓的时候，漫山遍野都是花儿红、草儿媚、风儿酥。

　　见刘一民一家三口出来散步，遇见的干部战士都纷纷打招呼，唐星樱强装笑脸，和同志们一一打招呼问好。等到走到村外一片桃林里，总算是清净了，唐星樱才说：“说吧，把你心里要说的话都说完，我看看我到底能可怜到什么地步！”

　　刘一民也不答话，看桃花开的正好，就摘下一朵，插在唐星樱的发梢，退后一步，看了看，笑着说：“这杏花配上我老婆的美丽，真的是人比花娇，简直绝了！”

　　唐星樱一脸薄怒，理都不理刘一民。

　　刘一民知道，无论自己怎么说，都无法让妻子释怀。干脆不再说话，一手抱着儿子，一手牵着唐星樱的手，就在这薄暮中的桃林里徜徉开了。

　　一直到月亮升上来了，小政和嚷嚷着要睡，刘一民才牵着妻子的手回到了家里。


第三五四章　沂蒙春深（续）

　　刘一民领着老婆、抱着儿子回到屋子里后，安顿儿子睡下，这才端来盆水，把毛巾洗了洗，给唐星樱擦了把脸，又倒了杯热茶，递到她手上。

　　唐星樱也不吭声，任由刘一民摆布，等他忙乎完了，才说道：“现在可是晚上，我怎么感觉像是太阳从西边出来了，你什么时候也学会伺候人了。是不是就那两天时间，瑶光妹子就把你教育成材了？”

　　刘一民掏出烟来，闷着头抽了几口，见唐星樱一手捂着鼻子一手挥动着赶烟味，就打开窗户，把烟头扔了出去，转身对唐星樱说道：“星樱，我知道这次的事情是我不对，伤害了你。可是你要理解，发生了那种事情后，我如果翻脸不理瑶光，那对她是多大的伤害。你是女人，你应该知道这一点。”

　　唐星樱直接打断他说：“别说瑶光的事情，那事已经过去了。你说倪华回来后，你怎么安排我们母子吧！”

　　刘一民想都不想，直接说道：“决定权在你。吃饭的时候我不是说了么，你是我明媒正娶的妻子，除非你不要我，我是绝对不会不要你的。我们是骨肉相连的一家人，无论是谁，无论是什么人，都不可能拆散我们的。”

　　见唐星樱小脸一脸薄怒，不发一言，刘一民只好说道：“当然，倪华要回来了，她是奔着我回来的，因为在她心里我是她的男人、丈夫，于情于理我都不可能拒绝她。你也知道，当初倪华走的时候，我们谁也没有想到她还会回来。在我们想来，倪华和我们差距较大，又是医学博士，很可能她到美国后会开始新的生活，把我这个整天钻山沟的红军给忘了的。都是这该死的日本鬼子，要不是他们悍然发动侵略战争，得知我们已经结婚的倪华，是不会再考虑回来的。因为日寇的侵略，才激起了倪华的爱国热情，在美国毅然决然地公开身份，召开记者会，揭露日军罪行，为我军募捐。你知道，作为党的高级干部，考虑问题得从大局出发，我没有权利不让她回来，也没有权利不承认她是我的妻子。”

　　唐星樱鼻子里哼了一声：“现在想起你是高级干部了？知道考虑问题得从大局考虑了？是不是接下来为了大局，就要牺牲我和儿子了？是不是就要和我离婚了？”

　　刘一民有点无奈，这个事情本身就是一个死结，怎么理都理不开，只好叹了口气，说道：“我爱你，我们又有和儿，你肚子里还有我们尚未出生的孩子。我从没有想过抛弃自己的妻子和儿子，也不会有人硬逼着我们离婚。你现在也是高级干部了，不能还像当初我们结婚前那样，总是儿女情长，考虑问题也不能只考虑道德层面，还要考虑对敌斗争的策略。既然中央和老蒋都没有公开质疑我和你、倪华的关系问题，我们能不能不要自己和自己过不去，先模糊处理好不好？”

　　唐星樱眼里蒙上一层薄雾，抽泣着说：“不好，你是我男人，是我孩子的父亲，我不愿意和任何人分享我丈夫的爱。不要说是倪华，换任何人都不行。再说了，这个事情到最后你也做不了主，现在是没有人逼着我们离婚，到时候只要有人说八路军高级将领搞一夫多妻，我们岂不是还得离婚？我觉得你在欺骗我。”

　　想起自己的身份和八路军的纪律，刘一民就觉得头大。现在是唐星樱这样说，倪华回来了恐怕也不愿意。她们都是这个时代最优秀的女性，追求的就是婚姻自主，谁都不会愿意与别人一起共享一个爱人的。

　　刘一民不好直接回答唐星樱，但不回答又不行，想了想就说：“我们结婚这么长时间，算得上夫妻恩爱了，我什么时候欺骗过你？你跟着我南征北战，吃的苦我心里都有数。婚姻只是一种形式，只要有爱，其它的都不重要。你现在认真想想，可以选择爱我和不爱我。无论你选什么，我都尊重你的意愿。”

　　唐星樱说：“我有选择的权力么？选择爱你能怎么样，选择不爱你又能怎么样？”

　　刘一民一听，觉得唐星樱开始沿着自己的引导思考问题了，赶紧说：“你要是选择还爱我，倪华回来了事情也好办，大不了我们分开一段时间，你可以先回西安，到中央党校学习，等孩子出生后，就在中央机关或者陕西省政府工作。将来，中央一定也会让倪华去西安学习，到时候你再回我身边来团聚。要是你不想回西安，也好办。我们要不停地打仗，过段时间主力就可能集中，组成野战兵团，打歼灭战。这山东以后要形成内线、外线两部分，我要率主力去外线作战，内线根据地的工作由山东局主要负责，你带着孩子留在后方，让倪华随野战医院行动。总之，不让你们两个见面就是了。当然，这样处理的前提都是你和倪华两个都爱我，能互相接纳对方，反正现在中央也承认倪华的身份，要是没有人追究，我们暂时就模糊处理。要是你心里鄙视我，不愿意再过下去，选择不爱我，我不勉强，也不怨你，缘分尽了谁也没办法，我们离婚就是了。”

　　唐星樱一听，泪水流的就更厉害了：“说来说去，你都是在欺负我。你就不会告诉倪华，我们过的很幸福，让她死了那条心么？我告诉你，我自从和你结婚后从没有想过离婚，你要是敢背良心不要我和儿子，我马上死给你看，让你心里愧疚一辈子！”

　　刘一民心里焦躁，大战在即，多少事情等着处理，怎么能被这些家庭琐事缠的焦头烂额么！就赌气说道：“要是倪华回来也和你一样，这样和我纠缠，让我无法工作、休息，那你们两个我谁都不要，一个人过就是了。鬼子这么多，天天在杀人放火。我是八路军在山东部队的最高首长，任务是带领部队消灭鬼子，赶走侵略者，而不是陷在儿女私情中不能自拔，纠缠于和你过还是和倪华过的问题。再说了，现在是战争年代，子弹不长眼，那么多烈士都牺牲了，我也不可能总是那么幸运。上次瑶光牺牲的时候就趴在我身边，如果是白天，日军看见击中了那么漂亮的女战士，很快就会知道她是高级领导人的眷属，恐怕炮弹、子弹就会一股脑儿打过来，说不定我当时就牺牲了。从这个情况看，我也不是什么神仙，随时都有牺牲的可能，下次战斗还能不能活下来都很难说。说不定过不了多久，你们就会听到我牺牲的消息呢！”

　　唐星樱一听，再也顾不得和刘一民斗气了，扑上来一把抱住刘一民，哭着喊“我不许你胡说，我不许你胡说！”

　　刘一民见总算是雨过天晴了，趁热打铁，小心翼翼地把妻子抱上床，自己挨着她躺下来，两口子拉着手说话。最后，唐星樱总算是下定了决心，倪华回来后，她就回西安去学习，待孩子生下后，就在西安工作，等孩子大一点再来与刘一民团聚。

　　解开了唐星樱的心结，刘一民总算是放下了心，一夜好睡。

　　早上起床后，刘一民自觉心中筹算已定，就等时机成熟时给日军来个连环套，因此，就兴致勃勃地领了一个班的警卫战士上山打猎。结果运气不错，竟然打了五只野猪，还捎带着打了一堆兔子和山鸡。回来洗剥干净后，又让李小帅领着战士们去采摘了一些山韭菜、小蒜和黄黄苗等野菜，把野味分给各部队打牙祭，自己拿了一只兔子、一只山鸡，从炊事班要了面粉和一口锅，把面弄成烩面胚，用山鸡熬了一锅浓香的鸡汤，把兔子用竹签子串起来，抹上油和调料，在自己住处的院子里支起架子，烧烤起来。

　　唐星樱中午回家，老远就闻见扑鼻的香味，一进院子，就看见刘一民脸上熏的一道一道的，正在翻动烧烤架上的兔子。陈梅生和儿子跟在刘一民屁股后面，儿子的嘴角流着口水，正眼巴巴地盯着父亲手里不停转动的兔子。

　　唐星樱心里一阵恍惚，这男人啥都会、啥都好，就一点不好，太招人爱了。要是没有那么多姑娘喜欢他，该多好啊！

　　见唐星樱回来，刘一民笑嘻嘻地说：“老婆，烧烤马上就好。碗筷我都准备好了，你去把锅里的山鸡肉捞出来，我马上要用鸡汤给你做烩面，保证让你吃上香喷喷的烩面。”

　　唐星樱累了一上午，也饿了，直接拿碗把山鸡肉捞了出来，领着陈梅生和儿子就吃开了。

　　时候不大，刘一民就把兔子烤好了，用刀切好，端到唐星樱面前，弯腰做了个请的姿势，顺口说了句“老婆大人请品尝”，逗得唐星樱莞尔一笑，说了声贫嘴，就拣了块山鸡肉塞进了刘一民的嘴里。

　　刘一民尝了一口，满嘴都是香味，笑着说：“我的手艺还不错，跑济南城里开个饭店都没问题。”说完就慌忙去做烩面了。

　　等烩面端上来，唐星樱领着陈梅生和儿子已经把鸡肉、兔子肉吃了个一干二净，小政和还不停地喊着“爸爸要”。

　　唐星樱有点不好意思地说，太好吃了，结果一下子就吃完了，连给刘一民留的那一份也吃完了。

　　刘一民说是不怪老婆和儿子嘴馋，主要是太少了。等回头有时间了，就多烤点，让同志们也来过过瘾。现在啥都不说，赶紧吃烩面，凉了就不好吃了。

　　唐星樱一看刘一民做的烩面，就见碗里飘着嫩绿的山韭菜、小蒜和野菜，汤油烘烘的，用筷子一搅，里面竟然有新鲜的蘑菇和粉条、海带，加上雪白韧性的面条，简直是色香味俱佳，就觉得食欲大开。喝了口汤，醇厚中透着野菜的清香，就笑着说：“日子要是能一直这样子过下去，那我真的算是幸福女人了。”

　　刘一民一听，怕旧话重提，忙说：“只要我有空，就想法给你们改善生活。赶紧吃饭，我也饿了。”

　　这顿饭吃的是满口生香，刘一民自己吃了两大碗，连唐星樱也吃的额头上都布满了细小的汗珠子。

　　吃过饭，唐星樱又去忙着办她的妇女干部培训班了，刘一民也回到师部，给主席发去一封电报，询问有无倪华的消息，另外报告了倪华回来后，将安排唐星樱回西安学习待产的事情。

　　时间不长，钱壮飞就送来了主席的回电。电报上说倪华已经到了香港，前一段确实是被国民政府住香港的人员缠住了，想让倪华直接去武汉见宋美龄。倪华由于考虑押运的物资必须安全送交我军，坚决不去，结果暂时失去了自由。今天上午，倪华已经恢复了自由，来电要求迅速乘船北上。但沿海均被日军控制，商船只能在日军控制的天津塘沽港或青岛港靠岸，接受日军检查后，才能卸货。主席要求刘一民务必设法让商船靠岸，确保物资和人员安全。至于倪华回来后，唐星樱同志是否回西安学习的问题，主席说的很委婉，过去的问题要客观看待，唐星樱、倪华都是中华好儿女，是我党、我军非常宝贵的女干部，都为革命立过大功，不能厚此薄彼。唐星樱同志如果坚决要求回西安，中央可以调她回西安工作。不过，现在日军封锁了山西的交通要道，徐州又马上可能丢失，从鲁南去徐州坐火车也不可行。唐星樱同志又必然会带孩子同行，万一出事，损失不起。唐星樱同志的岗位本身就在教导师，在山东局，在刘一民同志身边。建议最好近期不要考虑回西安，生活小事，妥善处理就是了，不必要做无意义的故意撇清。即令是刘、唐离婚，唐星樱同志有孕在身，还要照顾孩子，还是留在主力部队、留在刘一民同志身边比较安全。

　　陈云同志也来了电报，通报了和倪华的联系方式。

　　看完电报，刘一民开始觉得主席有点莫名其妙，这不明摆着让自己犯错误么？倪华回来了，唐星樱又不让回西安，这下好了，两个女人遇到一起，自己算是架到了柴火架上，非要被烧烤个皮焦里嫩不可！再说，让同志们和外界知道自己同时有两个妻子，那还怎么做人么？主席说的轻巧，就是离婚也不让唐星樱离开自己，这是唱的哪一出么？

　　稍微想了一下，也就释然了。主席这是妥协政策，可能有的同志不愿意让身世复杂的倪华和自己在一起，以免时间长了出问题，又没有办法阻止从美国一心赶回来的倪华，就只好不让唐星樱回西安了，目的是减少一点倪华对自己的影响。看来，倪华要想真正赢得领导和同志们的信任，还需要时间啊。

　　再一想，陈瑶光的事引得主席、老总勃然大怒，都在电报上对自己提出了严厉的批评，为什么遇到唐星樱和倪华就不一样了呢？主席不但不怒，反而苦口婆心地找理由劝说自己呢？原因不言自明，唐星樱是久经考验的老红军战士，组织上信得过她。而倪华，虽然出身复杂，但她本人与国民党没有其它瓜葛，是清白的知识分子，再加上挽救自己生命和在美国立下的大功，假以时日，同志们还是会真正接受她的，这与陈瑶光曾被戴笠逼迫的背景大大不同。不过，这样一来，恐怕倪华和唐星樱都会觉得委屈，有自己的难受在后面呢！

　　把电报拿去给罗荣桓看时，见罗荣桓也是一脸郁闷，一问才知道主席单独给罗荣桓发了电报，要求他协助刘一民做好唐星樱同志的工作，正确处理此事，务必保证不因为家庭琐事影响工作。

　　罗荣桓看着刘一民直摇头，弄得刘一民脸上火辣辣的，急忙说：“这不怪我，绝对不怪我，你不要这样看我，好像我犯了多大错误是的。”

　　罗荣桓眼一翻：“不怪你难道还怪我不成？”

　　刘一民苦笑了一下，不想和罗荣桓纠缠，听他教训，就想扭头就走。

　　罗荣桓叫住他，说道：“倪华的表现很好，立了大功，赢得了组织上的信任。她回来，我和同志们都欢迎。不过，唐星樱同志参军以来，也是出生入死、屡立战功，而且你们夫妻感情很好，又有孩子。这个事情就难办了，不说你想不想离婚，唐星樱现在和结婚前你们闹别扭那时候不一样了，恐怕打死都不会同意离婚。原来的去西安学习的办法倒也是一个权宜之计，现在这个办法中央又不同意，我想了半天，觉得事情很难办。你有什么好主意没有？”

　　刘一民知道罗荣桓是好人，是君子，君子可以欺之以方。就对罗荣桓说：“你是政委，主席把任务交给了你，你看着办吧。我宁可当单身汉，也不愿意再惹麻烦了。”

　　罗荣桓扑哧一笑：“你要是有那骨气，也不会是今天的局面了。算了，不和你说了，等倪华回来后再说吧！”

　　晚上，刘一民主持召开了山东局和山东军区联系会议，听取根据地建设情况的汇报。


第三五五章　龙廷会议

　　在山东局、山东军区的联系会议上，曾中生报告了一个月来防空旅、炮兵旅、重机枪团、警卫团休整训练情况，提出由于警卫团先后被抽走三个营，现在虽然有两个营，但山东局和军区的警卫任务大，必须尽快满编。最好是将军区警卫团和山东局及未来的山东抗日民主政府警卫团分开，军区警卫团承担军区指挥机关警卫任务，战斗时还可以作为预备队随时投入战场。山东局及政府警卫团主要承担后方政治领导机关驻地警卫任务。建议成立军区特务团，承担后方基地的守备任务。

　　郭洪涛报告了各根据地地方政权建设情况，最好的是鲁西和冀鲁边。鲁西是老根据地，经过消灭日军二十一师团主力和独立混成第四旅团的战斗，八路军威望空前提高，原范筑先将军留下的各路地方抗日武装，除部分投敌外，大部分被我军整编训练。鲁西各县均建立了抗日民主政府，拉起了县、区武装，完成了村级政权选举，正在集中力量抓民兵训练，假如再有几个月时间，鲁西根据地就会成为巩固的根据地。冀鲁边根据地由于日军独立混成第七旅团撤防德县，教三旅、教七旅、教八旅过境时，又配合教六旅在冀鲁边开展了扫除活动，地方势力被扫除一空，除了铁路沿线，沧县以南、铁路线以东、黄河以北地区均被我军控制，根据地内各县基层政权建设已经有了雏形，正在抓紧进行干部培训。其它几个地区，由于部队都是刚进入时间不长，根据地建设刚刚起步，需要做的工作还太多太多。特别是教一旅的鲁西南地区，有日军第五师团在那里疯狂扫荡，部队接到的命令又是隐蔽发展，政权建设还处于地下秘密发展状态。

　　至于干部培训进展情况，郭洪涛报告说，已经开办了一期游击干部培训班、一期女干部培训班、一期青干培训班，受训人员大部分是从天津南下的知识分子，鲁南和鲁中南的部分地下党员参加了培训。

　　朱瑞汇报了各地地方武装组建工作，按照原山东省委“共产党员脱下长衫到游击队去”的号召，自1937年底以来，省委已经组织了冀鲁边、胶东、黑铁山、徂徕山、鲁东、泰西、鲁南、掖县等武装起义，其中冀鲁边起义组建的山东人民抗日救国第一军已经与教六旅混编，成立了冀鲁边独立第二团，徂徕山起义诞生的四支队与东进支队合编，组建了教导师泰安支队，胶东起义组建的第三军和黑铁山起义组建的第五军，因承担这两个地区根据地创建任务的主力部队抵达较晚，还没有实现会师。其中，胶东起义的领导人、中共胶东特委书记里琪同志在作战中牺牲，胶东特委会议推举曹漫之代理特委书记，林一山和宋澄分别担任第三军总指挥和政委。鲁东起义领导人、中共鲁东特委书记鹿省三同志4月2日转移途中被奸细暗杀。泰西起义部队在主力过津浦路时已经联系上了，起义部队得到补充和加强，现配合骑兵旅作战。鲁南起义诞生的游击武装已经进入抱犊崮山区，与教五旅联系上了，由于教五旅现在分兵作战，鲁南起义部队尚未整编。掖县起义部队发展很快，已经攻占了县城，归属第三军领导。

　　黎玉先汇报了推广一年两熟耕作制的进展情况，此项工作由林枫同志具体负责，目前，鲁西根据地有四分之一农民开始实行小麦和玉米套播。冀鲁边也开始了试点，鲁中、鲁中南地区虽然是新区，由于距离山东局近，推动力度较大，我军控制地区基本都开始了套作推广，玉米苗也已经长了出来，长势喜人。

　　接着，黎玉又报告了山东抗日民主政府筹建工作，计划暂时设立民政、交通、税务、公安、商贸、农林水、文教卫等七个厅，建立山东高等法院。人员基本由中央支援干部和山东原行政机关积极抗日的人员组成。各部门领导人员待与组织部、政治部商量后，拿出名单报山东局批准。

　　最后，黎玉提出必须尽快筹建银行，因为日军支持王克敏伪中华民国政府于3月10号成立了伪中国联合准备银行，总部设在北平西交民巷，发行联银券，规定与国民政府发行的法币等价流通，在日军占领区市场交易都必须使用联银券，银行钱庄账目一律以联银券为本位币。这个伪“中国联合准备银行”资本金为5000万元，由伪华北临时政府出资1200万元，同时强迫中国银行、交通银行、大陆银行、金城银行、中南银行、埠业银行、河北省银行、伪冀东银行共八家银行出资1250万元，并将原华北各银行1935年用于法币改革时未及上缴的发行准备金（巨额白银）一并列入其股本之中。

　　联银券票面币值有1元、5元、10元、100元及1角、2角和5角辅币券，俗称大龙票。相比鬼子在东北使用的朝鲜圆和满洲国圆来说，前两种是银本位制，联银券是金本位制，无担保不兑现，更利于鬼子掠夺我国资源、筹集军费，特别是解决各级伪政府和伪军的经费。鬼子为了占领华北金融市场，已经在各地设立分行，禁止法币在华北流通，规定民众不得持有法币，如发现持有法币1元者没收，持有60元者处死。日军甚至通过套购法币、甚至伪造法币来兑换外汇，购买战争急需的军用物资。

　　鉴于此，黎玉提出，必须尽快成立山东根据地银行，根据地军民交易均以我们自己的人民币进行。鉴于人民币印刷厂在陕西，运送不便，后勤司令部又有可以制作雕版的设备和原料，建议向中央请示，就地组建造币厂，印制人民币，可以在票面上加上山东银行名称。

　　蔡中汇报了军队和地方宣传工作，《大众日报》已经创刊，现在主要发行对象是部队和根据地各级政府，初期发行量很小，但报纸质量高，很受欢迎，正在构建发行渠道，扩大影响。文联创办的文艺刊物《人民文学》、《山东文艺》、《齐鲁画报》筹建进展顺利，月底前可以发行创刊号。鲁艺山东分校正在筹建，要是没有大的战斗行动的话，争取在麦收后开学。

　　吴征汇报了后方基地建设工作，经过一个月的努力，在新泰、蒙阴交界处利用民房、寺庙、溶洞，建起了兵工厂，目前可以量产炸药包、手榴弹，复装子弹、炮弹，修理枪械。正在着手筹建机械厂，准备参照陕北窑洞的修建办法，在能够打窑洞的地方打窑洞，作为小型车间和职工宿舍。不过，这沂蒙山基本上是石山，打窑洞很困难。再难也得打，因为防空需要。下一步要鼓励从天津撤下来的民族资本企业迅速开工建设，争取尽快生产民用产品，满足根据地军民生产生活需要。

　　汇报完后，刘一民先是严厉批评各部队进军缓慢，一些部队领导只注重抓主力部队和作战，忽视地方武装和政权建设，鲁东起义诞生了第七支队、第八支队，这是我们打开鲁东局面的钥匙，结果由于主力部队行动缓慢，没有及时与起义部队联系上，竟然出现了大军东进后还导致鹿省三这样的骨干领导牺牲的悲剧。

　　之所以出现这种情况，刘一民分析说是由于教导师连战连捷，干部战士出现骄傲思想，只想打大仗，打缴获大的仗，想占领城市，不想钻山沟，过不得穷日子，忽视了根据地建设的重要性，忽视了紧紧依靠地方党组织的重要性，忽视了依靠山东人民的重要性，忽视了创建地方武装对于保卫根据地的重要性。说白了，就是单纯的军事思想在作怪。各级党组织、军队中的各级干部和所有老红军战士、共产党员务必明白，我军进军山东，不是打一仗就走，而是要把山东建设成强大的抗日根据地，为全民族抗日战争胜利进而为建立人民当家作主的新政权打基础。以后，这山东就是我们的家，我们要在山东与日军展开殊死搏斗，与日军甚至其它势力争夺山东的控制权。每一个同志都要明白，我军在山东的战斗不同于长征时期和抗战以来任何一次战斗。以往的战斗，除了为了保卫陕西根据地而打的潼关保卫战、聚歼马家军战役外，都是打一枪就走的战斗，基本不考虑战斗对当地群众造成的影响。现在山东是我们的家，每一次战斗都要考虑日军的报复因素，要把保护根据地、保护群众生命安全放在第一位。要做到这一点，没有强有力的地方政权、地方武装是不行的。全师将士都要思考一个问题，那就是打胜仗依靠谁、打胜仗为了谁的问题。

　　罗荣桓、蔡中、曾中生和刘一民共事以来，见到的都是刘一民表扬鼓励部队，从来没有见过刘一民如此声色俱厉地批评部队，心里都有点忐忑，不知道接下来一号还会批评谁、批评哪个方面的工作。

　　郭洪涛等人和刘一民共事时间短，还没有熟悉到罗荣桓他们那种程度，见一号批评工作，都不说话，只是专心致志地记录。

　　接着，刘一民又针对各级党组织建设上存在的问题谈了意见。

　　这个时候与历史上略有区别。历史上此时日军主要占领山东的大城市和交通线，许多县尚未被日军占领，处于无政府状态。像鲁东南地区，大多数县还有国民党政权，高树勋的新八师此时应该还在鲁东南。这个时候，由于西尾寿造调动日军对山东各地实施大扫荡，国民党残存政权都已经被赶出了山东各地，特别是日军第十六师团和独立混成第六旅团对鲁中南、鲁东南的大扫荡，已经把这些地区的国民党势力全部赶到了临沂以南地区，现在这些力量怕是早已逃向徐州了。

　　因此，刘一民指出，目前的山东腹地基本就是日伪和共产党、八路军两种力量在斗争，而且除去日军用于鲁南和徐州方向作战的重兵集团，基本上是我强敌弱的态势，这是我党在山东地区遇到的前所未有的发展机遇。古人说，天予弗受，罪也！每一个共产党员，无论是职业革命者还是知识分子、农村党员、工人党员，无论是军队还是地方组织，都要明白自己肩负的神圣使命，挺身而出，到主力去，到游击队去，到农民中去，到工人中去，到商人中去，积极组建党的支部，遍地开花，构建起从鲁西到鲁东、从鲁北到鲁南整个山东大地的党组织网络。区以上全部建立党委，村设党支部，每一个党支部都要成为团结和组织人民积极抗战、发展生产的坚强的战斗堡垒。新创建的地方武装，第一件事就是贯彻我军把支部建在连上的政工原则，确保每一支队伍都能打不垮、拖不烂。

　　刘一民表扬了林枫同志，这个同志担任过北平市委书记、天津市委书记，担任过少奇同志秘书，政策性强，有斗争策略，抓工作细，抓工作实，从来没有搞过农业生产，但抓推广一年两熟很有成效，说明世上无难事，只怕有心人。

　　接着话头一转，刘一民就批评黎玉工作有点优柔，建银行是我们的既定方针，筹建山东抗日民主政府也是我们的既定方针。我们十几万精锐到山东来干什么来了？还不是为了建政权、建立根据地么？什么是根据地？那就是有钱有粮有兵源有休整地方的地盘，这几样离了银行什么也办不成。为什么我军一占陕西我就提出创建银行？那就是要建立我们的金融体系，彻底打破敌人对我们的封锁和制约。这个事情不用上会再行讨论，黎玉同志分管这块工作，就应该有拍板的决心和魄力。我们打下了天津，有的是钱，银行的本金可以比鬼子的伪中国联合准备银行的5000万股本金更大。这个事情黎玉同志即令是不好决断，向我和罗政委汇报就行了。我们两个有一个人表态就行。前段时间我去了徐州，一来一回耽误了几天时间，走前我已经明确罗政委主持山东全面工作，这就是说，罗政委表态的事情我都认可。为什么不向罗政委报告？罗政委在秋收起义前就参与组织通城、崇阳农民武装，参加鄂南暴动，是我军元勋，斗争经验异常丰富，我们共事这几年，心意相通，对执行和落实中央决策意见一致。以后罗政委主要主内，凡是牵涉党的建设、政权建设、经济建设、干部调配，向他请示就行。

　　刘一民还要再说，罗荣桓忙站起来打断了他，说道：“刘一民同志对我的评价过高，我诚惶诚恐。以后大家有什么事情多沟通，多交换意见，目的就一个，就是把党的事业干好。”

　　刘一民摆摆手，让罗荣桓坐下，接着说道：“黎玉同志对恢复山东党组织、组织抗日武装起义、创建山东武装力量作出了突出贡献，有大功，将来我们胜利了，在党史和人民军队历史上都有重重的一笔。我之所以批评黎玉同志，并不是批评他本人，而是想提醒大家，无论是主力部队还是地方部队，无论是中央派来的干部还是地方干部，我们都是同志，是战友，是亲骨肉，什么事情都可以当家作主，大胆工作，看准了的就坚决干，不必心存顾忌，害怕犯错误、事事请示。地方干部可以到军队任职，军队干部可以到地方任职。一句话，怎么有利于工作就怎么来。”

　　说了这么多话，刘一民有点口渴，看了一眼唐星樱，唐星樱马上送了缸水给他，刘一民喝了一口继续说道：“现在不是公开成立山东省抗日民主政府的时候，可以以山东抗日民主参议会的名义对外公布，行使政府职权，黎玉任参议长，林枫任副参议长，教导师政治部杨大林调任公安厅长，从各部队抽调部队，组建山东公安总队，隶属于山东抗日民主政府，受军区政治部和保卫部双重领导。黎玉同志、林枫同志要尽快把班子搭建起来，指导各地抗日民主政府工作，组织生产，发展经济，疏通商路，维持社会秩序。”

　　讲完政府工作，刘一民又说：“后勤司令部的工作要加强，建工厂的事情要快，马上从美国购进的设备和物资就要到了，这批设备到后，我们就可以建小型钢铁厂，生产武器弹药。因此，后勤司令部一边建工厂，一边招工培训，要把我们的兵工厂规模扩大到上万人，不但满足我山东部队需要，还要支援冀中、冀南和新四军。另外还要建立制药厂、面粉厂、服装厂，彻底解决部队后勤供应问题。”

　　一听美国的设备马上要到，吴征就两眼放光，举手就要发言，刘一民制止了他，继续说道：“宣传工作力度不够，不能仅仅停留在办报纸、办杂志和办文工团上，报纸杂志都是给识字人看的，这山东老百姓大部分人不识字。首先要开展扫盲教育，其次是组织各根据地组建宣传队、工作队，编演通俗易懂的节目到群众中去演出，唤醒他们的爱国意识。第三是张贴标语，散发传单，揭露敌人，宣传我们的主张。第四是要以村为单位，推广我军行之有效的诉苦活动，开展土地改革，彻底唤醒群众，让他们自觉跟共产党走，跟八路军走，拿起枪杆子保卫胜利成果。做到这一点，我们就立于不败之地，日本鬼子也好，国民党也罢，谁都不是我们的对手！”

　　安排完根据地建设工作，刘一民转向了军队工作。喝口水大声说道：“日军现在正在进行徐州会战后期作战，目的是要围歼徐州地区国军主力。我在徐州时，见了蒋介石，在蒋介石召开的作战会议上讲了抗战必胜的道理，分析了日军的企图。蒋介石和李宗仁都不是笨人，我估计他们必然会采取相应对策，主动撤离徐州，相机打击敌人。鬼子在徐州扑空后，有两个大的作战方向，一个是直接攻击武汉，一个是回师扫荡鲁西、冀南、冀中，因为他们还以为我教导师主力在冀南。军区分析，日军在集中力量发动武汉会战前，必然要调集大军回师扫荡冀南、鲁西和冀中，已经向总部报告，也向一二九师、一一五师首长通报了情况。针对这种情况，我军再实行分散发展，就不可能打败敌人的围剿。因此，我决心调集主力，迎击鬼子，保卫根据地。具体作战部署会后向各部队下达。在这里需要强调的是，各单位都要做好反扫荡准备，我军主力将用20天左右的时间，彻底扫清各自根据地内的敌伪势力，而后转入集中休整阶段，准备迎击敌人的大扫荡。”

　　刘一民顿了一下，说道：“为了加强各根据地领导工作，朱瑞同志到鲁中去，兼任教四旅政委、鲁中区党委书记、军区政委。郭子化同志到鲁东南去，兼任鲁东南支队政委、鲁东南区党委书记、鲁东南军区政委，原鲁东南支队代理政委林波同志调回后勤司令部，加强后勤司令部工作。朱瑞、郭子化同志原来分管的工作不变，多辛苦一点。段君毅同志任泰西区党委书记，领导泰西地区斗争。骑兵旅是我军机动作战部队，不可能充当泰西区地方部队。已经到达鲁西的中央干部团和编练司令部要尽快赶到沂蒙山区，干部团中的曾春鉴同志是老红18团团长，就地留任教二旅政委。程翠林同志原兼任的教二旅政委撤销，专任教一旅政委、兼任教导师、军区政治部副主任。重申一遍，在我离开山东局率军出征期间，山东党政军工作由罗荣桓同志主持。”

　　刘一民讲完后，就宣布散会，自己匆匆离开会场，返回师部，去做战斗部署去了。

　　罗荣桓交待秘书处主任李均，把同志们的笔记本收起来，对照一下，一定要完整记录刘一民同志讲话精神，抄报主席和总部，下发各根据地。


第三五六章　龙廷会议（续）

　　刘一民回到师部后，鉴于大战在即，主力需要高度集中，就电令袁国平，立即将正在集训的三万整编的鲁西北地方武装编为鲁西南警备旅、鲁西警备旅和泰西警备旅，配齐武器弹药，边训练边参加战斗。其中鲁西南警备旅由教一旅配齐干部，加入教一旅战斗序列。鲁西警备旅由教二旅配齐干部，加入教二旅战斗序列。泰西警备旅前往泰西地区与骑兵旅汇合，接替骑兵旅在泰西地区的防务。袁国平率领编练司令部开往沂蒙山区。东进时在南宫抽调的四个团的干部立即过津浦路，前往泰西地区与泰西警备旅汇合，编成泰西警备一、二、三团，留一个团的干部整编地方武装，坚持泰西地区斗争。

　　至于三个警备旅的主要首长，刘一民不愁，这次主席对经营山东下了大决心，抽调的干部都是我军名将，不但应刘一民的要求把老红18团团长曾春鉴派了回来，还把老中央警卫师政治部主任黄苏也派了回来，就这主席还不过瘾，把历史上的开国大将谭政、许光达和上将朱良才、陈士渠、许世友、王建安、杨至诚、唐亮，中将张经武、张仁初、罗舜初、张国华、杨国夫、胡奇才、莫文骅、吴克华、郭化若、梁兴初、梁必业、崔田民都派了过来，还有几个著名烈士如郭征等。刘一民当初看名单时头都发晕，这谭政和许光达不说了，两个人一个是政工干部，一个刚从苏联回来，派来就派来了，这朱良才和郭化若可都是我军的军事理论家，也都在西安上过抗大，主席也舍得派到山东来。剩下的人都是历史上山东我军的名将，历史竟然这么巧合，主席还是把他们派来了。

　　有了这部分干部，刘一民就好办了。中央命令很清楚，谭政任山东军区、教导师副政委、山东局委员；杨至诚任山东局委员、山东军区、教导师后勤司令部政委，吴征专任后勤司令部司令；许光达任编练司令部司令，袁国平专任编练司令部政委；周桓任防空旅政委，韩前进专任防空旅旅长；李培南任抗大一分校校长兼政委，韦国清任副校长。黄苏任山东军区、教导师政治部副主任。其余人员由山东局、山东军区分配工作。

　　刘一民知道这些人都是我军名将，我党的宝贝财富，资历都很老，像张经武，历史上就当过山东纵队司令，对解放西藏省有突出贡献。不过，这个时候一一五师兵强马壮，一二九师和留守川北的原四方面军部队也都实力强大，主席还是将这些能征惯战的将军调到山东来，确实是把山东作为战略根据地来建设的。刘一民觉得能够指挥这些开国名将那也是人生一种福分，就直接任命陈士渠为鲁西南警备旅旅长，唐亮任鲁西南警备旅政委，许世友为鲁西警备旅旅长，朱良才兼任鲁西警备旅政委，王建安为泰西警备旅旅长，黄苏兼任泰西警备旅政委。

　　命令张经武调任教导师、山东军区副参谋长，张仁初任鲁西南警备旅警备一团团长、莫文骅任政委；罗舜初任鲁西南警备旅二团团长、杨国夫任政委；张国华任鲁西南警备旅警备三团团长，郭化若任政委；吴克华任鲁西警备旅警备一团团长，崔田民任政委；胡奇才任鲁西警备二团团长，安征夫任政委；梁兴初任鲁西警备三团团长，徐秋任政委。邓永耀任泰西警备旅一团团长，梁必业任政委；刘海涛任泰西警备旅二团团长，闻允志任政委，郭征任泰西警备旅三团团长，高唏任政委。

　　下达完命令，刘一民担心这些骁将对警备旅的番号不满意，就责成袁国平向抽调来的这些干部们传达自己的指示：“是骡子是马牵出来溜溜。不怕不识货，就怕货比货。战将都是打出来的！战果大、伤亡小、缴获多的部队就是主力部队，凡是能单独消灭鬼子一个大队的警备旅，即可按八个教导旅的标准配发装备。”

　　据事后袁国平报告，刘一民的这个指示让新调来的干部们彻底气炸了。陈士渠说：“刘司令员看不起我陈士渠不要紧，但不能看不起我军的战术水平。我陈士渠要是不能首战消灭鬼子一个大队，就直接回西安去给主席做检讨，我丢不起那人！”

　　许世友说：“刘司令员是个小气鬼。什么警备旅，老子从来都是冲锋陷阵的战将，不是看门护院的把式。看在这新编的鲁西警备旅武器还算齐整，老子就勉强当这个警备旅长。一年以后我要带出一支响当当的主力来，让刘司令看看许和尚是不是吃素的！”

　　黄苏笑着告诉陈士渠和许世友：“我堂堂红八军团政委、中央警卫师副政委、西安警备区司令，不是也兼了警备旅的政委么？只要有鬼子打，管它什么番号呢？我了解刘司令这个人，胸怀大着呢！只要我们打胜仗，什么师长、军长、司令啊，那还不是刘司令员一句话？我可听炮兵旅长李昌说了，刘司令员亲口告诉他，将来让他指挥几个炮兵军呢！你们说说，我们的部队将来会发展成多大规模啊！”

　　陈士渠这人特别耿直，又是主席爱将，闻言就笑着说：“老黄，我可不是嫌旅长官小，是觉得应该把我们编为教九旅、教十旅、教十一旅。那样的话打大仗的机会就多。这一编为警备旅，不用说，主要是地方守备了。”

　　许世友马上就说：“就是这个道理。教导师是我军头等精锐，司令员一出手就是日军的师团，我们一出手，只是个大队，想想都气人。不行，我得找司令员，哪怕是去当个团长都行，只要能打大仗！”

　　黄苏还要接话，就听王建安说：“管它是什么番号，只要能打鬼子就行。老陈、老许，你们先吵着，我可是要先上任了。泰西地区紧邻津浦路，鬼子多，我先打它一个大队让刘司令员看看再说。”

　　王建安拉着黄苏一走，陈士渠、唐亮、许世友、朱良才就不吵了，慌里慌张地去找袁国平、许光达要部队，找高原、刘建立要干部，最后干脆直接从抗大一分校抢人了，一天时间就把一分校的干部基本抢光了，算是把旅、团两级的政治处、参谋处、后勤处的人员基本配齐了。

　　袁国平看的直笑，许光达说这刘司令员年龄不大，办法却很高，几句话就把几个威名赫赫的战将的火给煽了起来，估计三个警备旅要和八个主力旅较劲了，要争主力的番号了。小鬼子怕是要倒霉了！

　　袁国平说这算什么，听说小水伏击战的时候，那些俘虏们就是被刘司令员一番话煽动的哭着喊着当红军，那些人现在都是我军骨干了。

　　安排住鲁西、鲁西南、泰西的守备问题，刘一民开始考虑如何对付日军徐州会战结束后的疯狂围剿问题了。

　　按照刘一民的设想，拟将山东我军主力集中起来，用10到20天时间，先将日军在山东腹地的守备部队打垮，彻底肃清山东各根据地内的日伪势力，将日军彻底压迫之津浦线上的济南、兖州等要点。即令日军重兵集团回援，也要降低日军作战企图，把他们想消灭教导师主力的目标降低为打通津浦路和胶济路，促使日军分兵分兵再分兵，使其担任战略主攻的常设师团成为交通线守备部队，与我军在整个全国战略布局上与我军形成点线对峙，促使战略相持阶段早日到来。

　　根据这个思想，山东我军就必须想法在一个月内消灭日军在胶济线担任守备任务的独立混成第三旅团、在莒县、临沂担任守备任务的独立混成第六旅团、担任德县守备任务的独立混成第七旅团、担任泰安守备任务的独立混成第十旅团。

　　这个计划疯狂而大胆，正常情况下想都不要想，何况现在到底日军的第八师团是不是到了济南还没有搞清楚呢？但刘一民觉得自己应该能够做到，关键问题就是如何引蛇出洞，集中优势兵力各个击破敌人。

　　现在出现了新的任务，就是必须接应倪华从美国带回来的物资设备。这些设备是刘一民必须得到的，他还要靠这些东西来开矿办厂，发展军工，支撑持久抗战呢。这样的话，就必须将主战场设在鲁中的胶济线两侧，以消灭日军第三旅团为诱饵，调动青岛和济南日军出援，在预设战场消灭日军增援部队，尔后袭占青岛，强攻济南，一举扭转徐州会战后期日军追剿国军主力的危险局面，避免历史上蒋介石炸开花园口的悲剧。

　　要是日军第八师团真的到了济南就好了，一打独立混成第三旅团，按日军习惯于拼死增援的特性，第八师团必然倾尽全力增援，那样的话，就可以在鲁中平原上干掉第八师团，取得彻底消灭一个常设师团的辉煌战绩。那可比占领青岛、济南实惠多了。

　　下定决心后，刘一民命令钱壮飞立即与济南工委联系，务必搞清楚济南日军兵力变化情况，命令教二旅、教六旅迅速上报济南至德县、沧县间日军兵力调动情况。

　　这一了解，刘一民心里就有数了。刘建立报告，驻济南的日军一0八师团开始向鲁西根据地进攻，但该敌行动谨慎，一遇民兵、区小队、县大队袭扰，就停止前进，安营扎寨，而且留足兵力保卫交通线。张海涛报告德县和沧县间日军兵力没有大的变化。自我军控制冀鲁边形势后，冀鲁边已没有大规模的日伪势力，敌沧县之二十四师团和德县之独立混成第七旅团，平时行动均不超过铁路、公路20里外，确保主力随时能够增援，我军除了阻击袭扰外，很少有战机。近日，敌二十四师团和独立混成第七旅团，在华北治安军配合下，开始频繁出击，对冀鲁边区和冀中根据地实施小规模、多批次的扫荡作战。济南工委报告，日军近期大规模向济南增兵，但封锁严密，摸不清新到日军之番号。

　　看完几个方面的报告，刘一民马上就明白日军的企图与自己的判断一致，以进攻压制鲁西、冀南、冀中和冀鲁边部队，确保徐州会战不受教导师影响。

　　刘一民随即向主席和总部发报，报告即将开始的鲁中战役计划。在电报开头，刘一民就写道：“此次发起鲁中战役，目的是聚歼日军济南至青岛一线守军，攻占济南、青岛这两个山东最大的城市。战役初步设定歼灭日军调往济南的第八师团和济南第七独立警备队，济南独立守备队、住潍县的独立混成第三旅团、住青岛的日军第十二独立警备队，一举摧毁鲁中、胶莱、胶东和青岛的日伪势力，极大地策应山西我军和徐州一线的我军作战。战役后期发展目标是消灭日军第一0八师团和驻德县、沧县守军。”

　　接到刘一民的电报后，毛泽东沉吟半晌，在地图前反复斟酌，觉得刘一民胃口太大，这第八师团可是日军的老牌师团，一旦我军包围第八师团，日军必然不惜一切代价救援，战斗很容易打成胶着状态。但以想到刘一民这次是集中了我军王牌教一旅、教三旅，还有教四旅、教七旅、教八旅、骑兵旅、防空旅、炮兵旅、工兵团、重机枪团参战，教二旅无论兵力还是火力，都远远地超过日军第八师团，加上以有备打无备，采取的又是围点打援的战法，日军第八师团想逃脱覆灭命运似乎不太可能。而且，鲁西方向有教二旅、鲁西警备旅和地方武装牵制一0八师团，教六旅阻击德县、沧县之敌，教五旅、鲁东南支队、泰安支队、鲁西南警备旅、泰西警备旅牵制津浦路南段之敌，完全可以在日军援军大至之前解决掉敌人。

　　拿起笔，毛泽东就想回电同意，但一动笔就犹豫了，这可是足足的11个步兵旅、两个旅级规模的支队、一个骑兵旅、一个炮兵旅、已经接近旅级规模的重机枪团、工兵团、辎重团，算下来那已经是18个旅的兵力了，我军历史上何时组织过这么庞大的会战啊。搞的好的话，就可以一战定山东。就是日军大规模合围，以教导师部队装备之精良、训练之有素、指挥之有力，那也不怕小鬼子。大不了把津浦线和胶济线还让给鬼子就是了。要是此战打赢，教导师在山东的战略回旋空间就大多了。

　　毛泽东为难不下，又给朱、彭、林、刘、徐发报，将刘一民的计划通报给他们，要求他们发表意见。

　　朱、彭回电说，以教导师之兵力，消灭第八师团没有问题，应批准战役计划。

　　林、聂回电说如果攻开济南后部队能够短暂休整，完全可以寻找战机，全歼第一0八师团、独立混成第七师团，甚至可以进一步扩大战果，我们也非常渴望指挥此类大的歼灭战。

　　刘伯承回电说此战必胜，日军在山东的守备部队加上第八师团，总数应该是9万人左右，但主力糜集于济南周围，鲁南之独立混成第六师团遭受过国军临沂守军重创，现在是个残破旅团。住泰安的独立混成第十旅团受过我军打击，战斗力都打了折扣。此战教导师是集中绝对优势兵力和火力，实施的是围点打援、各个击破的战法，还有特种部队配合作战，胜算极大。

　　徐向前回电说：为了配合教导师作战，我山西部队、冀中部队、济南部队应马上向鬼子发起牵制性攻击，掩蔽教导师作战意图。

　　毛泽东随即回电同意发起鲁中战役，要求刘一民督促教五旅和鲁东南支队迅速完成鲁东南、鲁南战事，随时准备投入阻击南线日军回援部队。并要刘一民立即组织鲁中前线委员会，由刘、罗、曾、郭、蔡五人组成，刘任书记，统筹指挥会战。下定决心，一切以消灭日军第八师团为目的。

　　至于是否攻占济南，主席认为不必做硬性计划，能攻则攻，不能攻也不勉强。消灭了第八师团，日军必然震动，再攻坚城的话，容易造成伤亡，还容易被敌人夹击。但青岛务必占领，务必接应倪华带回的物资和设备。

　　接到主席的电报，刘一民立即召集罗荣桓、曾中生、郭洪涛、蔡中开会，宣布成立鲁中总前委，要求郭洪涛、黎玉具体负责支前工作。一是保证弹药供应，二是让战士们吃上可口饭菜。命令曾中生担任前敌指挥，组织司令部，迅速发起二打大汶口的战斗。

　　总前委随即下达命令，要求教一旅、骑兵旅将鲁西南、泰西防务移交鲁西南警备旅和泰西警备旅，立即秘密北上泰安，待泰安守军南下增援大汶口后相机袭占泰安，然后经泰莱公路北上博山，与教四旅一起向潍县隐蔽前进。命令曾中生、蔡中调集泰安支队、炮兵旅、防空旅、重机枪团、工兵团、辎重团，二打大汶口，调动泰安守军独立混成第十旅团增援，将其消灭后，留下泰安支队坚守徂徕根据地，拱卫沂蒙中心根据地，曾、蔡二人率各直属部队与教一旅汇合，北上潍县。

　　命令洪超远、王南湖集中教五旅、鲁东南支队主力，组成山东军区南线指挥部，洪超远任司令员，郭子化任政委，王南湖任副司令员，胡雪融任政治部主任，张逸程任参谋长，抓住敌十六师团全力向徐州方向攻击的机会，集中力量横扫鲁东南，消灭留在莒县的日军独立混成第六旅团残部，将鲁东南地区的日伪势力连根拔起。尔后，主力转向鲁南，肃清津浦路以东，滕县、临沂以北的日伪势力，歼灭十六师团、独立混成第六旅团留在上述地区的守备部队和皇协军前进司令刘桂堂部，务必击毙惯匪刘桂堂。完成任务后，鲁东南支队返回鲁东南地区，抓紧整编地方武装，建立各级政权，巩固根据地，教五旅主力在临沂、费县一带隐蔽休整，整编鲁南各路地方武装，建立根据地。

　　命令刘建立指挥教二旅和鲁西警备旅，创造战机，寻歼一0八师团一部，诱其向鲁西根据地腹部深入，待鲁中打响后，全力阻击迟滞敌一0八师团，迫使其不能顺利回援济南。必要时，可向冀南一二九师部队通报敌情，请求冀南部队东进配合作战。

　　命令张海涛率领教六旅主力，积极向津浦路进击，待鲁中打响后，立即破坏铁路、公路，坚决阻击迟滞日军二十四师团南下增援济南。

　　命令李清立即对驻守潍县的日军独立混成第三旅团和胶济路铁路守备部队实施侦察，在潍县东、西两侧踏勘地形，准备预设战场。命令陈大勇率教七旅对青岛守敌实施详细侦察，准备在王老虎特战一中队配合下袭占青岛。命令赵山教八旅回师西进，与教三旅汇合，隐蔽待机。

　　命令鲁西南警备旅迅速开赴鲁西南，完成部队编组后，与泰西警备旅配合，伪装国军第一战区部队，对兖州、济宁日军实施袭扰作战。

　　迫敌龟缩进兖州、济宁固守。同时，要紧紧盯住菏泽日军的动向，特别是盯住豫北的十四师团的动向，该敌一旦东进南蹿，要立即报告，并做好随时向该敌辎重部队出击的准备。

　　下达完命令，刘一民要钱壮飞监听日军信号，掌握日军动态，同时和倪华联系，要他们准备出发。

　　忙完这一切，刘一民就对罗荣桓说：“政委，我本来意思是你留守沂蒙中心根据地，但主席的意思是要你和我一起到潍县指挥。我们两个一走，这沂蒙中心根据地就暂时没有主要领导了。你看留谁在此指挥合适。”

　　罗荣桓说：“朱瑞也要上前线，郭洪涛负责支前，就让黎玉留下吧，有林枫给郭洪涛做助手，足可以了。”


第三五七章　春风沉醉的夜晚

　　大战在即，刘一民也不再多考虑，直接叫来了黎玉，告诉他山东局其他领导都要上前线，他留在龙廷主持沂蒙中心根据地工作，任务是抓紧完成山东抗日民主参议会，待鲁中战役打响后，就要对外公布山东抗日民主参议会成立的消息。要抓紧时间，尽快拿出山东抗日民主参议会的章程，还要马上去找罗政委、蔡主任，把参议会组成人员和各厅负责人名单拿出来，上报批准。

　　在龙廷会议上，黎玉受到了刘一民批评，所以见刘一民的时候，神态有点不是那么自然。刘一民是什么人？岂能看不透？所以他拉着黎玉坐下，让警卫员倒上水，耐心地讲为什么在会议上批评他。

　　按刘一民的说法，之所以批评黎玉，是因为主力东进后，山东局成立了，领导都到了，黎玉同志组织原则强，遇事汇报多了，一些事情反而不敢决断了，这与黎玉孤身到山东恢复党组织初期的大无畏气概有点不符。现在是艰苦的抗日战争时期，共产党人需要的不是顾忌条条框框，而是敢想敢说敢干，一切以迅速壮大我党我军实力、消灭日寇为大局。

　　最后，刘一民拍着黎玉的肩膀说：“我很欣赏你初到山东时那种一往无前的精神，我们需要这种精神。黎玉同志，我们将来是要建立新中国的，山东就是我们建立新中国的重要基地。作为党的高级干部，忠诚的共产党员，一定要敢于负责，就像当初徂徕山起义那样，英勇果敢、压倒一切敌人和困难。现在我们大军入鲁，形势发展很快，工作要求更高。之所以分工你管政府事务，就是因为看中了你的才学和比我们都熟悉山东这一点。你大胆干，中央和主席信任你，我信任你！”

　　刘一民最后的话，让黎玉本来因挨批评而有点忧郁的眼神一下子就亮了起来，和刘一民又谈了一会儿参议会筹建工作，就告辞了。

　　黎玉走后，刘一民想到自己光顾忙了，朱瑞和郭子化也不知道出发没有，看看天已经要黑了，说不定他们就要赶夜路走，无论如何得见他们一下。于是，就叫李小帅去看看朱瑞同志和郭子化同志离开龙廷没有。如果没有，就请来一起吃个饭、见个面。

　　李小帅报告说，两位首长就在外面等候，说是要来辞行。另外，黄文虎他们回来了，王鹏举和朱哲晓也回来了，都在外面等着呢。

　　刘一民一听，就让快请朱瑞和郭子化同志，让朱哲晓和王鹏举先去吃饭，饭后见他们。

　　朱瑞和郭子化进来后，刘一民让李小帅点上马灯，去拆几盒罐头，拿罐茅台酒，他要和两位同志边喝边聊。

　　郭子化是个老革命，这年已经42了，是江苏邳县土山区郭宋庄人，1919年五四运动的时候，就被推选为徐州学生联合会会长，参与成立共产党早期的马克思学说研究小组，资历非常老。任山东局统战部长前，担任中共苏鲁豫皖边区特委书记，三月初刚刚组织领导了沛县、滕县、峄县武装起义。当时，刘一民正率教导师进军山东，接到黎玉通报，当即指示将三县起义武装合并，开到抱犊崮山区坚持斗争。后郭子化将三县武装整编为鲁南人民抗日义勇队第一总队，任命张光中任总队长，何一萍任政治委员，王见新任政治部主任，队伍发展很快，此时大约已经有了四、五百人了。

　　朱瑞也了不得。他是江苏宿迁市宿城区龙河镇朱大兴庄人，1925年就到苏联中山大学留学，毕业后到苏联炮兵军官学校学习，还加入了苏联共产党。回国后担任过中央特派员，长江局军委参谋长兼秘书长。进入中央苏区后，担任过红军总司令部科长、红军学校教员、红三军政委、红五军团政委、红一军团政治部主任，37年就担任北方局军委书记、十八集团军第一战区联络处长。历史上他不但担任过山东纵队政委、山东军政委员会书记、山东分局书记，还是我军炮兵的奠基人，是延安炮校、东北炮校校长，东北野战军炮兵纵队司令员，在辽沈战役中触雷牺牲。

　　刘一民知道，历史上这两个人担任的职务与他们的资历和贡献都不太符合，连主席都觉得朱瑞去东北有点降级使用，郭子化更是如此。不过，那个时候的共产党人一心抗日，个人委屈一般都不说而已。

　　见刘一民要请喝酒，郭子化和朱瑞都说一号不用客气，他们是来听取指示和告辞的，马上就要走。

　　刘一民让他们坐下，等李小帅把罐头拆开、倒上酒后，才说道：“两位老兄，你们马上要上前线，俗话说酒壮英雄胆，我们喝酒送行，也算是效法古人了。我以前读《水浒传》的时候，认为施耐庵写的最好的章节就是武松打虎，当读到武松进到酒铺后把桌子一拍：‘店家，切二斤牛肉，筛三碗酒来’的时候，我就心跳不已，那是真正的英雄本色啊！”

　　朱瑞是受过正规军事院校教育的，作风严谨，郭子化就不同了，他本身就是个传奇人物，长期的职业革命者的生涯，早把他练成老江湖了。一听刘一民这样说，就觉得这一号就是对自己的脾气，直接端起酒碗喝了一大口，拿起筷子从罐头盒里夹了块牛肉，吃完才说：“就是，我也有同感，水浒里的人物我最喜欢英雄武二郎，豪侠仗义，心如赤子。一号，你不会是想让我们两个去当武松吧！”

　　这一说，连朱瑞都哈哈大笑了。

　　笑完，三个人就边喝边聊开了。

　　刘一民对郭子化说：“你知道我为什么要派你到鲁中南去么？”

　　郭子化一手酒杯、一手筷子，双手不停，边吃边说：“那还不是你看中了我对徐州周边地区熟悉么？论职务你是首长，论年龄我是老兄，有啥交待的你就直说吧！”

　　刘一民和他碰了个酒，才说道：“你说的不错，我确实是看中了你在苏鲁豫皖边区和鲁南地区的影响力。不过，这没有什么，有我们主力部队在此，只要多打胜仗，什么问题都能解决。我最看重你的是，坚定的理想信念，以及为此奋斗不已、百折不挠的精神！”

　　郭子化一听，感觉遇到了知音，就打开了话匣子，把他与党组织失去联系后，在苏鲁豫皖边区发展党组织的奋斗经历给说了一遍。

　　刘一民听后就说：“在我心目中，你就是优秀共产党人的代表之一。闲话少说，我这次派你去鲁东南，一是要你协助王南湖指挥鲁东南支队。这是个新成立的部队，不过底子都是老部队，政治可靠，作风过硬，战斗力强，王南湖是我一手带出来的一等一的战将，军事政治都来得。你放心去就是了。二是要你去拉队伍。徐州马上就可能失陷，我判断徐州失陷后，鲁南、鲁东南乃至整个苏鲁豫皖边区就是个英雄烽起、司令多如牛毛的局面，这个时候谁的实力强谁说了就算。我很高兴地告诉你，第五战区主力撤退后，这个地区我军就是老大，我们说了算。你的任务就是要依托教五旅和鲁东南支队，大力整编各路地方势力武装，壮大我军武装。鲁南人民抗日义勇队第一总队要整编为鲁东南支队一个团，由鲁东南支队为其提供后勤补给和军事训练。以后呢，教五旅作为我军主力部队主要承担野战任务，鲁东南支队要快速扩张，承担起鲁东南、鲁南地区的守备任务。这个事情洪超远、胡雪融、王南湖都会做。不过他们一般采取的都是缴械整编的办法，这个办法对于比较反动的武装适用，对积极抗日的地方武装就不太适用了。让你去就是要弥补这个问题。莒县的莫正民部你们已经做了一些工作，我听说莫本人也愿意入党。这次你们拿下莒县后，将莫正民部与鲁东南支队汇编，莫部军官一律进入抗大一分校学习。学习完后，莫正民可以担任团级干部。三是消灭汉奸武装。说起汉奸就让人头疼，你们也清楚，许多国人麻木不仁，不知道奋起抗争不说，还经不起日军小恩小惠的诱惑，往往为了几十块钱就帮助日军刺探情报，淞沪会战就吃了这个亏，日军增援迂回部队的登陆地点就是那些收了日军侦察部队钱的人帮助日军选定的。现在济南周边地区、青岛周边地区汉奸就多如牛毛。如此发展下去，很可能就会出现张弘范灭宋那样的悲剧。到时候，我军不得不集中力量和汉奸伪军作战，那就危险了。如何避免汉奸多如牛毛的局面出现呢？最关键的就是要制定群众拥护的政策，让群众拥护我们、支持我们，爱国卫国，辅助手段就是加强教育引导，唤醒民众爱国意识。当然，根本上还是要靠消灭日伪势力才能制止汉奸群起现象的。因此，我已经命令洪超远，务必消灭惯匪、伪皇协军前进司令刘桂堂部。这刘桂堂部基本全部是人渣，和日本鬼子一样坏。他们的人我军一个不要，罪大恶极的一律枪毙，罪行较轻的押送后勤基地干活。四是发展鲁东南地区的政权组织，争取把鲁东南建设成稳固的根据地。你放心，鲁东南一带我党有一定基础，像五莲山区，都有我们的党组织，你们要依靠他们，恢复他们的组织关系，迅速建立政权。”

　　刘一民说完后，郭子化就说：“一号，你这又是鲁东南、又是鲁南、又是苏鲁豫皖边区，到底让我以哪里为主啊？”

　　刘一民说：“你是山东局的统战部长，鲁东南支队政委和鲁东南区党委书记只是兼职。现在鲁东南支队和教五旅集中使用，你到那里去后，这些问题统一考虑。”

　　郭子化点点头，抹了抹嘴说：“酒也喝了，罐头也吃了。我就走了。刘书记、刘司令、刘师长、一号首长，你尽管放心北上组织战役，鲁南军区、鲁东南军区坚决完成任务，绝不辜负你的期望！”

　　刘一民看了一眼郭子化，庄重地给他敬礼，慌得郭子化连忙敬礼。边敬礼边说：“司令员老弟，你先给我敬礼可不对，显得我没有军人风范，这是要我难看么！”说完，顺手就把刘一民放在桌上的两包烟揣进兜里，说是走夜路吸两口解乏，然后就扬长而去。

　　郭子化走后，刘一民对朱瑞说：“朱瑞同志，教四旅是整个教导师中中央红军成分比例最高的一个旅，前身是独立第一师，是以几个军团支援部队为基础，吸纳了部分胡宗南部部分被俘士兵，又在汉中新招了一部分战士建起来的。战斗力较强，装备仅次于三个主力旅。但现在教四旅没有政委，马上就要打大仗了，教四旅又必然承担艰巨任务，不配齐政委不行，我只好让你兼任了。事先没有征求你的意见，对不起了。”

　　朱瑞见刘一民这样说，就回答道：“我是军人，执行纪律，服从组织上安排。再说能到作战部队任职，也是我盼望的事情。司令员不必这样客气。”

　　刘一民知道朱瑞的脾性，也不客套，直接就说：“鲁中战役影响重大，打的好了，我们在山东的局面就将极大改观。鲁中是个好地方，土地肥沃，人口密集，是我军志在必得的地区。你到教四旅后要注意把精力放在根据地建设上，打仗的事情有雷鸣决断，地方政权建设和经济发展是要靠你的。当然，这也是暂时的，等教四旅有了合适的政委，你还得回来抓地方武装建设，在战略层面上做贡献。”

　　朱瑞见刘一民心情很好，就说：“其实，我很想办一所我军自己的炮兵学校，专门培养炮兵人才。”

　　历史上朱瑞是在主席选择罗荣桓主政山东后，和陈光一起返回延安的，到延安开办了八路军炮兵学校，培养了大批的炮兵人才，为东北野战军炮兵纵队的成立奠定了基础。

　　听朱瑞这样说，刘一民端起酒杯和他碰了一下，喝完后说道：“这事好办，我们可以向主席和老总建议，成立八路军炮兵学校和炮兵司令部，统一调配使用我军炮兵部队，提高我军攻坚能力。我估计，主席和老总说不定就等着我们提这个建议的。下一步，我们山东部队要成立炮兵师，我想，一一五师、一一九师、一二0师、独立师和陕西的河防部队，最起码都要有野炮团和山炮团，弥补火力不足。大炮好办，陕西的军工厂可以生产一部分，我们缴获一部分，关键是训练炮兵人才需要时间。这个事情耽误不得，我会专门给主席和老总发电报的。”

　　朱瑞告辞后，刘一民想了想，该安排的基本都安排了，就让黄文虎进来报告到廖磊二十一集团军办理桂西红军游击队移交一事的结果。

　　黄文虎进来后，先对刘一民说有点对不起陈瑶光同志，在徐州云龙山上陈瑶光同志要给战士们唱歌，被自己粗暴打断。现在想起来真是后悔不已。早知道是这种结局，一定会请陈瑶光同志给大家唱歌的。

　　还要往下再说，刘一民就打断了他，让他直接报告见廖磊的情况。

　　黄文虎报告说去见廖磊很顺利，不过1600人只回来了1000人，都已经移交给新四军了。其他人大部分都已经牺牲了，有的还不愿意回来，想随二十一集团军坚持抗日。

　　刘一民知道，必然会有人经不起国民党诱惑的，也不再问了，让黄文虎去吃饭休息，明天部队就要出发了。

　　等朱哲晓和王鹏举进来的时候，刘一民详细询问了他们面见王铭章的结果，又询问了他们从鲁南过来一路观察日军的情况。

　　王鹏举是眼巴巴地想去见族叔王铭章的，没有想到自己透露了日军进攻的计划，结果还是让王铭章殉国了。所以，路上得到消息后，王鹏举和朱哲晓又返回去见了孙震，拜祭了王铭章遗体，痛哭了一场，这才返回部队。

　　见了刘一民后，王鹏举本来还有满肚子委屈要说说，但想起陈瑶光牺牲，师长心里一定很不好受，话到嘴边又收了回去。

　　刘一民让王鹏举马上去见蔡中，领取任务，让朱哲晓去准备一下，随时待命，准备随自己去鲁中。

　　处理完这一切，刘一民才算是回家了。他要和唐星樱商量一下，让唐星樱和儿子随自己去鲁中前线。因为经历了陈瑶光牺牲的事件后，刘一民觉得还是让老婆儿子随自己行动好。虽然明知道此去必然要到青岛迎接倪华，带上唐星樱很尴尬，说不定两个人一见面，就会办自己难堪。特别是两个人都是新女性，心高气傲的，搞不好都会离自己而去，让自己落个鸡飞蛋打的结局。

　　果然，唐星樱一听就拒绝了，说是带着儿子留在这里。要是刘一民真爱她和儿子，就勇敢地告诉倪华，他有妻子和儿子，不需要别人再来插足。难不成自己还得陪着丈夫去迎接他的新欢么？做人不要太过分，特别是不要把无耻当爱恋，埋汰了爱情这两个字。

　　弄得刘一民灰头土脸的，一脸郁闷。

　　这个春风沉醉的夜晚，沂蒙深处到处都是火把在闪亮，一队队八路军抬着重机枪，用战马拉着或驮着炮，向徂徕山边的大汶口方向开进。那里就是打响鲁东战役第一枪的地方。


第三五八章　横扫鲁东南（一）

　　接到刘一民电令后，鲁南军区司令、教五旅旅长洪超远见师长不再要求隐蔽发展，而是要集中主力大规模打扫鲁东南和鲁南，马上就意识到师长这是要在大战前打扫干净后院，立即下令主力集中，给鲁东南支队司令员王南湖发报，要求鲁东南支队从莒县北部向东横扫，攻占诸城县后，南下攻占日照县，自己率教四旅从蒙阴向东横扫，攻占蒙阴、沂水、莒县，两支大军在莒县会师。

　　这主力一集中，洪超远、胡雪融、张逸程就惊的目瞪口呆，短短一个月时间，教五旅各团就快速膨胀，教13团、教14团、教15团、新五团、补充团和鲁南独立一团都变成了3000人的大团，服装变的乱七八糟，老战士都穿的是八路军军装，新战士有穿日军军装的、皇协军军装的、鲁南老百姓服装的，看上去乱糟糟的。武器也是五花八门，有三八大盖和歪把子、掷弹筒，也有汉阳造、捷克式，最让洪超远啼笑皆非的是，连鲁南手工打造的土造步枪“土压五”、“单打一”也进入了战斗力强横的教五旅，甚至个别战士手里还拿上了长矛、棍棒和大刀片。

　　身穿粗布服装、卷着裤腿、脚蹬草鞋、腰里挂着手榴弹地雷、肩扛长矛、棍棒、大刀的新战士的形象，让洪超远有点头晕，似乎又回到了当年中央苏区，嘴里不住声地嘟囔：“混回去了，算是彻底混回去了，这他妈的哪里是能攻善守的教五旅，简直是成了真正的鲁南游击支队。”

　　张逸程也是乱嘀咕：“这些新战士恐怕都是刚刚放下锄头的农民，哪里有什么战斗力么，要是上了战场，说不定还得安排战士保护他们呢！”

　　张逸程这一嘀咕，算是让洪超远醒过来了，指着人数最多的教13团团长沈南塘、政委陈东的鼻子就吼开了：“你们是不是打算把主力团变成地方游击队啊？看看你们干的好事，连长矛、棍棒、大刀都让战士们扛上了，再看看战士们都穿的什么？亏你们还是老红军、还是主力团团长、政委，弄不来武器、军装就别招那么多人啊？教五旅的牌子算是让你们彻底弄砸了！”

　　不料，沈南塘把脖子一梗，直接就顶了回来：“报告旅长，这不能怪我，要怪只能怪师长。什么隐蔽发展，什么只能打小仗不能打大仗，什么要以鲁南游击支队的名义作战，什么要发动群众，我们统统都做到了！群众发动起来了，要参军，我不能拒绝吧？要以鲁南游击支队名义作战，那总得有游击支队的服装和武器吧？只打小仗不打大仗，那缴获就小了吧？旅长看不惯战士们手里的大刀长矛，好办的很，日军那里有的是三八大盖、歪把子、九二式，打个大仗啥都有了，只要旅长一声令下，那临沂、莒县都是日军的重要补给据点，有的是枪支弹药，我保证教13团手到擒来。至于服装，我是主力团团长，不是后勤部长和服装厂厂长，这是他们考虑的事情，不是我考虑的事情。”

　　洪超远把眼一翻：“哟呵，你沈南塘长本事了啊，竟敢说要怪师长！我看你是尾巴要翘上天了，忘记自己姓啥叫啥了。怎么样，要不你先去师部见见师长，把你的话当面对他说一下？”

　　沈南塘马上就双手直摇：“别、别，再借我两个胆我也不敢怪师长。我的意思是说，该打大仗了，老让主力部队干游击队的活儿，实在是受不了啊！”

　　洪超远哈哈一笑：“我料你也没那胆量！说吧，缺多少支枪、多少套衣服？我给你补充。”

　　沈南塘又来了：“报告旅长，武器弹药不用补充，教13团干的就是替兄弟部队挣家当的活，从来都是我们上缴武器弹药，哪里能让旅长补充？不过，这八路军的军装还真得让旅长补充，我老沈长了双打枪的手，咱可不会像娘们那样绣花描图做针线，我不会做衣服啊！”

　　这一说，满屋的团长、营长们都哈哈大笑。

　　不管沈南塘的嘴如何硬，洪超远还是不愿意看见自己的部队竟然有扛长矛、棍棒、大刀片的战士，下令辎重营把临清保卫战缴获的武器弹药拿出来，给各团补充，服装也统一换成八路军军装。辎重营服装不够，就动员老战士们把换洗的军装拿出来，先让新战士们换上，随后再统一补发。

　　实际上沈南塘让战士们扛着大刀、长矛、棍棒来集中，目的就是在打洪超远的主意，其他几个团长、政委也都是这主意。见旅长这么大方，一下子就把旅后勤库存搬光了，教14团团长田太平就安慰洪超远：“旅长，你可别心疼，这一仗下来，什么枪啊炮啊，我们都会给你挣回来的。”

　　洪超远笑着对胡雪融说：“你看看这几个家伙，怎么说话都听着像商人，把缴获说成是挣，好像这打仗不是打仗，是做生意一样！”

　　胡雪融还没有说话，教15团政委罗成刚就说：“旅长说的对，这打仗和做生意是一样道理。刘师长不是常说要算战斗成本么？我们都是跟他学的。说实话，我们学的还不够好，不像师长那么有水平，一出手就能赚回大把的银子和武器弹药。”

　　众人又是一阵哈哈大笑。

　　看看时间差不多了，教五旅政委胡雪融宣布开会，首先传达了刘一民在山东局、山东军区联席会议上的讲话，然后就针对刘一民对军队工作提出的批评进行了重点学习。学完后，胡雪融说道：“同志们，据我所知，自从湘江整编以来，师长是第一次用如此严厉的口气批评我们，这说明我们干部战士中老子天下第一、渴望打大仗、放不下主力架子、忽视地方政权和地方武装建设的思想，已经到了让师长不得不重视、不得不严厉批评的地步。师长这是有的放矢，针对的就是我们各主力部队干部中普遍存在的单纯军事观点问题。我个人认为，师长批评的对，批评的很及时。我们马上就要在鲁东南发起攻势作战，彻底消灭鲁东南的日伪势力，把鲁东南建设成我们的解放区，然后回师西进，攻击鲁南。我旅是我军在鲁南的主力部队，承担着扫平鲁东南、经略鲁南的重任，希望同志们认真学习领会师长的讲话精神，确保完成任务。”

　　胡雪融讲完后，洪超远做了战斗部署。

　　这个时候，日军第十六师团已经攻向徐州，独立混成第六旅团在伪军配合下，防守着临沂、费县、蒙阴、沂水、莒县、日照等县的战略要点，兵力极度分散。刘一民就是看中了这一点，才下令教五旅、鲁东南支队重兵出击，各个击破，彻底消灭独立混成第六旅团及其指挥的伪军。要是独立混成第六旅团集中固守临沂或莒县，说不定刘一民还会改变主意呢！

　　洪超远的作战部署简明扼要，就是教14团攻占沂水，教15团攻占蒙阴县城，自己率领教13团、新五团、补充团、鲁南独立一团并旅直属部队直取莒县，吸引临沂日军增援，采用伏击战法消灭之，然后挥师攻占临沂。

　　做完战斗部署，洪超远意气风发地对干部们讲道：“我们教五旅自从组建以来，守潼关，袭太原、战沧县、守临清、破津浦，每一仗都打的好，打的漂亮，赢得了刘师长、罗政委和兄弟部队的赞誉。这次，师长率我军主力北上鲁中，发起鲁中战役，目的是要一战解决济南至青岛间的所有日军，彻底打开山东抗战局面。我们承担的任务是阻击南线日军对济南方向的疯狂增援。为了完成这一任务，师长要求我们发起鲁东南、鲁南攻势作战，稳定根据地，然后再休整待机，迎击敌人。这个任务表面看起来没有北上鲁中、消灭师团规模的日军战果大，但却是鲁中战役胜利的一大保证。这个任务之所以交给我们，是因为师长信得过守潼关、守沧县、守临清的教五旅，这是我们全旅的光荣。”

　　作战会议结束后，教五旅各部马上就展开了行动，一支支部队从沂蒙山水间穿过，插向各自的目的地。

　　莒县是山东第一大县，南北平均长三百里，东西宽一百二十里，有三千六百多个村庄，九十多万人口。台潍公路、泰石公路在县城交会，战略位置十分重要。因此，日军独立混成第六旅团驻防莒县后，就把莒县作为进攻临沂的支点，修筑了坚固的防御工事。此时，独立混成第六旅团主力因参加临沂作战，伤亡惨重，5000人的队伍仅余3000多人，还承担着鲁东南地区的守备任务，整个部队东一块、西一块，分散在鲁东南各县。这莒县的鬼子只剩下不到500人的兵力，龟缩在莒县城和台潍公路、泰石公路莒县段各要点，指挥着汉奸武装在莒县各地肆虐。

　　日军独立混成第六旅团旅团长土屋兵马少将做梦也没有想到，在他挥动独立混成第六旅团杀向临沂的时候，会遇到如此激烈的抵抗。第十师团39联队支援上来后，仍然拿临沂守军没有办法。最后还是靠第十六师团全军压上，才逼得伤亡惨重的守军撤离临沂。

　　临沂战斗结束后，被满地尸体的惨烈战况刺激得有点精神失常的土屋兵马少将，接到了返回防地的命令，只好怏怏不乐地留下一个大队驻守临沂，自己率着旅团司令部，拉着一车一车又一车的骨灰罐子返回了莒县。第二军司令官西尾寿造中将给他的命令是驻守鲁东南，在莒县修建飞机场，确保台儿庄至潍坊、泰安至石臼所、青岛至徐州公路线的畅通。

　　土屋兵马少将觉得第二军司令官西尾寿造中将的脑袋怕是被支那人的毛驴给踢坏了，这么大的地面，靠他残破不全的独立混成第六旅团如何能够守住？于是，返回莒县的土屋兵马少将就不停地给西尾寿造中将发电报，称独立混成第六旅团在临沂攻坚战中伤亡惨重，请求中将阁下迅速给独立混成第六旅团补充兵员。

　　西尾寿造中将被他烦的不行，又没有兵力给他补充，正好刘桂堂的皇协军不愿再和第十师团一起作战，西尾寿造中将就下令皇协军前进司令刘桂堂归属独立混成第六旅团指挥，协防鲁东南。

　　土屋兵马少将本来是不愿意要伪军的，他不信任他们，但遇见绰号刘黑七的刘桂堂后，觉得这家伙狡猾的很，心肠大大的黑，杀人放火、强奸轮奸，啥事都干，杀起支那人来花样百出，比独立混成第六旅团的士兵还要专业，就很愉快地接受了刘桂堂部，让其协助皇军镇守交通线。

　　安排好刘桂堂部后，土屋兵马少将还是不停地向西尾寿造中将发报，称鲁东南地区抵抗势力很活跃，特别是十六师团南下后，支那人的抵抗更加活跃，常常有皇军士兵莫名其妙地失踪，必须得增加兵力，最起码也得让独立混成第六旅团满编。否则，是不可能扑灭抵抗势力的。好不容易等到了4月25日，西尾寿造中将终于发来了电报，同意将第二军的两个补充大队的兵力增补独立混成第六旅团，已经车运枣庄，由枣庄赶往莒县。

　　土屋兵马少将这下心思放下了，觉得西尾寿造中将还不错，还算是个好人。心里也就不再骂西尾寿造中将了，开始把目光盯向鲁东南地区的各类武装力量，想着如何才能把这些抵抗武装收编，帮助皇军镇守鲁东南。

　　当然，土屋兵马少将不知道，此时西尾寿造中将的第二军司令官已经当不成了，马上就要调回日本担任教育总监了。

　　导致西尾寿造中将离任的原因，并不是历史上日本人所宣称的那样，是正常调动，而是心胸狭窄的寺内寿一大将容不下他。


第三五九章　横扫鲁东南（二）

　　此时，日军华中派遣军司令官已经换将，指挥攻占南京的华中派遣军司令官松井石根大将，因为攻占的是一座空城，恼羞成怒，指挥所部日军对南京周边地区疯狂扫荡，纵容部下烧杀奸淫，无恶不作。不过，这个时候刘一民已经率部取得了收复太原的胜利，倪华又在美国倾尽全力揭露日军的暴行，以哈雷特·阿班为首的一大批同情中国人民的记者从八路军的战绩中受到了鼓舞，不停地报道揭露日军的兽行，弄得日军大本营不得不于3月5日召回松井石根，换上了畑俊六大将担任中支那方面军司令官。

　　这畑俊六大将历史上是日军最能打的将领之一，因战功赫赫被封为元帅，二战结束时，日军陆军三大元帅中唯一受审的就是他，因为陆相杉山元元帅畏罪自杀，南方军司令官寺内寿一元帅病死在新加坡监狱。

　　寺内寿一和畑俊六两个大魔头全部到了中国，一个统帅华北方面军，一个统帅华中方面军，两个臭味相投的家伙一碰头，这徐州会战、武汉会战就不可避免了。

　　台儿庄大捷后，已经被第五师团主力和察哈尔派遣兵团玉碎及太原、天津失守弄得神经有点大条了的日本民众，像历史上一样一片哗然：主战的狂热分子鼓噪不已，整天吆喝着报仇，不停地在报纸、电台上发表文章、讲演，号召民众支援圣战，督促天皇扩军增兵，扬言扩编50个师团，扩军一百万，彻底踏平支那，并且扬言换将，无能的人、倒霉的人都应该退出陆军现役，免得给大日本帝国陆军脸上抹黑。不支持扩大侵略规模的人此时也不敢多说，怕引起众怒。那些没有明确主张的人，都涌向了东京的酒馆、妓院，借酒浇愁。最典型的事例来自日本国防妇人会主办的《妇人俱乐部》，这个杂志有一则报道，说的是一个参加过日俄战争的日军退役军官，气愤难平，跑到一家妓院，找了一个该妓院年龄最大、长的最丑的妓女，扒光后爬了上去，边耸动边狂喊“我是倒霉蛋寺内寿一，我是倒霉蛋寺内寿一！我无能，我疲软，我只配睡别人看不起的老妓！”最后，这家杂志配发了篇编者按，说是热情妩媚的大和美少女已经动员起来，不但积极投身军事训练、生产运动、节约运动，还随时准备上前线慰劳大和勇士。可惜寺内寿一大将辜负了大和美女的期望，只配到东京的低等妓院找最老最丑的妓女去寻求满足了。

　　这篇文章一发出来，就成了热点。寺内寿一大将看到后，暴跳如雷，称《妇人俱乐部》杂志侮辱了大和勇士的尊严，要求军部督促东京警视厅立即查封。谁知此时的东京警察，由于寺内寿一大将连战连败，早已失去了对他的尊敬，不但回电称《妇人俱乐部》的文章反映了民间情绪，而且还挑衅寺内寿一大将，说大将阁下是不是准备再来一次大闹大阪警察署、维护大日本帝国陆军尊严的闹剧啊？

　　当然，最后的结果是东京警视厅的长官被人狂殴一顿，打了个生活不能自理，家人也被威胁说再敢胡说八道就让他全家到东京湾里去喂鱼。《妇人俱乐部》杂志也不得不紧急加印一期，在封面上刊登了一幅一个16岁少女向寺内寿一大将献花的照片，配的文字说明是“瞧，帝国柱石寺内寿一大将在少女和鲜花前笑的多么灿烂啊！”

　　这件事深深地刺激了寺内寿一，他一面指挥部队按照大本营和岗部直三郎中将制定的合围徐州的计划展开攻击，一面检讨一连串失利的原因。检讨来检讨去，他找到了两个原因，一个是刘一民教导师是导致他背上“倒霉蛋”称号的罪魁祸首，另一个是高级将领各行其是、不严格执行命令。第一个原因不说了，寺内寿一已经制定计划，待徐州会战结束，如果能顺势直下武汉，就让刘一民和他的教导师多活几天，待攻下武汉后再收拾刘一民。如果徐州会战结束不能直下武汉，那就马上调集精锐彻底消灭刘一民部。第二个原因，寺内寿一想起来就直骂，如果不是无能的板垣大胆狂妄不听命令，哪里会有精锐的二十一旅团玉碎的事情。要是二十一旅团不玉碎，刘一民部的火力就得不到加强，他也不敢攻击太原，导致察哈尔派遣军三个独立混成旅团集体玉碎。如果没有太原丢失，借刘一民一百个胆他也不敢起偷袭天津的念头。如果不是天津丢失，刘一民部也不可能把华北方面军贮存的军火和武器装备席卷而空，顺势把富庶的天津变成贫困的包袱，他也不敢和皇军扫荡冀中的五万大军叫板，甚至轻而易举的就消灭了二十一师团和独立第四旅团，进而重创二十三、二十四师团。

　　寺内寿一就像鲁迅先生笔下的祥林嫂一样，唠叨来唠叨去，把仇恨的目光盯在了第二军司令官西尾寿造中将身上，认为西尾寿造是个牛脾气，根本不能忠实执行他的命令。方面军命令第二军南下攻击徐州，西尾寿造自作主张，分兵扫荡山东全境，结果导致第二十一师团和独立混成第四旅团错误领会作战意图，孤军冒进，集体玉碎。还有这次台儿庄会战，活活葬送了濑谷支队，说来说去，都是西尾寿造中将刚愎自用，辜负了天皇陛下的信任。

　　寺内寿一大将本来已经对西尾寿造中将动了心思了，偏偏去济南研究部署徐州会战的华北方面军参谋长岗部直三郎中将还发回了密报，说是西尾寿造中将笑纳了山东省省长马良提供的一对姊妹花，端的是美妙异常。西尾寿造中将现在是夜夜笙歌，夜夜一箭双雕，快活犹如神仙。

　　这个密报彻底打碎了寺内寿一心底残存的对同是统制派骨干的西尾寿造中将的那丝惺惺相惜的情愫，也不再提什么互相提携，同进共退了，眼前一会儿是皇军士兵漫天飞舞的残肢碎体，一会儿是西尾寿造在一对姊妹花身上纵横驰骋的龌龊形象，忍不住就给天皇和闲院宫载仁亲王发去了密电。当然，毕竟都是统制派大将，也都是侵华急先锋，寺内寿一并没有弹劾西尾寿造，也没有要求追究他的责任，而是把西尾寿造的表现和应该承担的责任说清楚后，要求大本营将其调回国内，担任畑俊六留下的陆军教育总监一职。

　　西尾寿造中将也不笨，知道寺内寿一推荐他担任陆军教育总监的消息后，开始还觉得是寺内寿一大将关心自己，但稍微一琢磨，就知道寺内寿一大将是在赶自己滚蛋。不过，这正合他意，刘一民就躲在鲁西和冀南，而寺内寿一竟然只是四面围困，谁知道那家伙什么时候会脱围而出给皇军来一个狠的呢？

　　西尾寿造一想起刘一民，就觉得还是赶紧走的好。不过，他毕竟是日军宿将，走之前还是下决心给独立混成第六旅团补充了兵力，再次命令一0八师团可以原地驻防，也可以退回铁路线，但绝对不允许以一个师团的兵力深入鲁西腹地，那里可是关着一支能够一口吞下一个师团的老虎。

　　独立混成第六旅团旅团长土屋兵马少将接到西尾寿造中将派来两个大队的兵力补充部队后，喜得连喊哟西。喊完以后，这家伙就不安分了，因为他知道此时鲁东南地区已经没有国民党正规部队，倒是那些五花八门的游击队风起云涌，多如牛毛。土屋兵马少将觉得自己身为鲁东南地区守备部队长官，有义务清剿这些游击队，确保皇军对鲁东南地区的统治。于是，土屋兵马少将制定了一份针对驻扎在莒县夏庄镇一带的莫正民部的作战计划，并调动部队开始实施。

　　由于刘一民的到来，西尾寿造在山东发动了大清剿。日本人张宗援依靠其在东北安东招募的1000名伪军，在山东趁机大肆收编张宗昌余部和小股土匪，成立了伪山东自治联军，编成两个师。张宗援见这两个师都是乌合之众，战斗力低下，专门从东北调来了伪满洲国军的赵保原师。这样，张宗援的伪山东自治联军就成了山东现在最大的伪军部队。

　　民国年间，山东是全国土匪最多的地区，而且这些土匪基本上都有一定的战斗力。除去土匪，山东的会道门还特别多，据说有150个各种名堂的会道门。历史上，抗战时期，国军对山东的土匪武装、会道门武装都是采取利用的态度，开始是利用其抗日，后来就利用其反共。日本人也利用土匪和会道门武装，向峄县的红枪会就得到日军大力扶持，白天晚上都组织会众练功习武。莱芜中央道道首张无海自称铜头铁罗汉转世，纠集徒众万余人投降日军，被编为第九旅，即是典型事例。山东我军历史上初期也积极动员土匪武装和会道门武装抗日，也收到了一定效果。但这些武装往往反复无常，一会儿接受改编，一会儿就投降日伪。因此，后期我军对土匪和会道门武装采取的就是坚决打击的办法。

　　十六师团对鲁中南山区实施过大扫荡，其一部在独立混成第六旅团到莒县前，曾配合青岛的海军陆战队追击沈鸿烈部，对鲁东南沿海各县进行过扫荡，不但将沈鸿烈部队赶往了临沂，还把这一带的各路地方武装打的兔毛乱飞。像盘踞在诸城县、高密县的张步云部就提前投降了鬼子，加入了张宗援的伪山东自治联军战斗序列。

　　土屋兵马少将现在兵力不足，西尾寿造派来的两个大队还没有到，手下的3000人马又零零散散地分散在几个县。于是，土屋兵马少将就把目光盯到了伪军身上。他下令诸城的张步云率领部队南下，临沂的刘桂堂率领部队北上，配合他的莒县守军夹击莫正民部。

　　那个时候，交通不便，行军都是靠步行，土屋兵马少将苦等两天，这两路伪军才运动到指定地点，连西尾寿造中将补充的两个大队，也从枣庄乘车赶到。土屋兵马少将一算兵力，自己控制的日军就有2000来人，张步云部赶来了5000多人，刘桂堂部是2000人，对付只有5000人的莫正民部简直是易如反掌，就下达了作战命令。

　　这莫正民原是张步云部的特务连长，张步云投降日军后，他不愿当汉奸，离队回到家乡诸城县五莲山区，拉起了一支30人的队伍。这个时候，共产党员、我党早期著名烈士王尽美之子王乃征，回到家乡诸城县北杏村建立了支部。经请示诸城县临时县委，决心和莫正民合作拉队伍，由王乃征、王东年负责组建莫正民部的政治机关。

　　共产党员的加入，让莫正民的部队滚雪球一样发展起来，到37年年底的时候，已经发展到了1000来人，到莒县发展后，短短两个月就发展到了5000人。不过，部队武器都是从民间搜罗来的，士兵也缺乏训练，战斗力上不去。

　　4月28日一大早，正在司令部里吃早饭的莫正民就隐隐约约听到了枪炮声，觉得事情不对。正要出门，整训部副主任王东年就跑来了，说是日伪军发动了进攻。

　　这莫正民是个传奇人物，历史上拉起队伍后，曾经想加入共产党，后来征得部队共产党员王东年等人的同意，带部队加入了高树勋的新六师，任独立第二旅旅长。以后反共高潮兴起时，赶走了部队中的共产党员，自己曾被日军俘虏，投降了鬼子，后来再我军发起莒县战役时，莫正民率部反正参加了八路军。

　　一听王东年说日伪军开始进攻，莫正民就急了，慌忙派骑兵传令兵到各大队传达命令，要求各大队就地坚守，组织反击，打退敌人的进攻。


第三六0章　横扫鲁东南（三）

　　莫正民的命令下达时间不长，各大队派来报信的人就到了，把情况一碰，莫正民就知道鬼子把自己包围了。

　　这莫正民16岁就到张宗昌部当兵，还是有战斗经验的。他知道自己的部队是刚拉起来的，根本顶不住鬼子和伪军的进攻，当务之急是赶紧突围，晚了的话，部队就可能被打散。这夏庄镇东面是沭河，此时春水横流，成了阻挡部队东去的障碍。北面是从莒县来的鬼子和伪军张步云部，南面是伪军刘桂堂部，只有向西面沂水县突围一条路。

　　决心下定，莫正民叫来王东年、王乃征，把向沂水突围的打算说了一遍，然后就命令王东年去住在夏庄以西毛家堰一带的一大队，指挥一大队控制通往沂水的道路，自己率领主力马上撤离阵地，随后跟进。

　　莫正民虽然有战斗经验，但不等于他的指挥水平也高。说白了，他也不过是中国最垃圾的部队里的一个连长出身，打仗凭的是自己的经验，如果遇上硬茬子，他的经验就不够用了。而王东年、王乃征，又都是一腔热血的政工宣传干部，带兵打仗的经验等于0，假如他们是军事干部的话，也不会和莫正民合作了，自己就拉队伍和日军干了。

　　要是八路军或国军正规部队的指挥官在这里，恐怕就不会这样安排。因为这是5000人的部队，不是几十个人的小游击队，随便往山沟里一钻就能跑掉。只有先集中主力打退敌人进攻，稳定住防线，才能互相交替掩护撤退。而且贸然选择向西撤退危险极大，日军不是瓜娃，岂能不知道莫正民部有可能向西撤退么？要知道土屋兵马少将可是陆军大学毕业的，这类战术问题，那是课堂上都讲臭了的。再加上刘桂堂、张步云都是土匪出身，对扯呼最有心得，岂能不防着莫正民这一手？

　　见王东年和王乃征出去执行命令了，莫正民想着这一撤退，说不定就要跑远路了，赶忙教护兵拿来烟灯，躺倒床上吸了两口，养足了精神，这才起身下床，提着手枪带着卫队们出了院子。

　　走到村口一看，莫正民一下就傻了，夏庄周围已经是枪炮齐鸣，自己的部队全部垮了下来，田野上到处都是乱哄哄的散兵，不停地有炮弹在溃兵队伍中爆炸，在散兵后面已经扬起了尘土，不用说，那是鬼子的汽车和伪军的马队在追击。

　　莫正民朝天放了几枪，想遏制住部队溃散的步伐，可惜人太多了，几声手枪枪响完全被四周越来越近的枪炮声给掩盖了，不要说阻挡溃兵了，连莫正民和他的卫队也被裹挟着向西边跑开了。

　　骑在战马上观战的土屋兵马少将见莫正民部已经溃散，眼睛里都是笑意，一手控马，一手摸着八字胡，连声喊哟西、哟西！

　　参谋长提醒道：“旅团长阁下，游击队已经垮了，该下令收网了！”

　　土屋兵马少将此时心里正在得意，这哪里是部队，纯粹是一群刚放下锄头的农民，连知道留下掩护部队都不知道，一窝蜂地逃命，把后背全部暴露在皇军的枪口下。要是支那都是这样的部队，那三个月灭亡中国就一定能实现。可惜，支那正规军和传说中的八路军不是这样啊！

　　听到参谋长提醒，土屋兵马少将点点头，抽出战刀，向夏庄西面一指，命令部队全面出击。

　　鬼子这一全线发动，正在跑路的莫正民就发现，果然北面是鬼子，南面是伪军，正分南北两路向自己的部队挤压。现在看来，只有不停地向西跑，才能摆脱鬼子。

　　可惜，莫正民太小看鬼子了。此时，张步云部5000多人在日军顾问的指挥下，在沂水与莒县交界处已布置好了伏击圈，枪上膛、刀出鞘，正杀气腾腾地等着莫正民的突围部队呢！

　　这张步云是高密大双庙村人，识文断字，17岁就在村里当了土匪，后来跑到张宗昌部当兵。张宗昌失败后，又跑到青岛沈鸿烈的海军陆战队当了一名班长。后来嫌弃官小，又跑回老家办联庄会，干过一些打击小股土匪的事情，邀买人心，最后竟然因为诱杀和自己一起当土匪的宋焕金而得到韩复榘的信任，找到了靠山，一步一步坐大。七七事变后，竟然被韩复榘封为少将游击司令，在鲁北打了几枪，就带着部属跑回了老家。然后就假借抗日的名义，搞钱、搞枪、抓兵，扩大队伍。韩复榘被杀后，张步云甚至喊出要为韩复榘报仇的狂话来。这家伙特别有政治野心，一心想当山东省主席，他的名字就是他自己改的，意思是要平步青云。

　　鬼子攻占诸城县后，张步云在大汉奸赵青山的撮合下，投降了日寇，编入了张宗援的山东自治联军，武器弹药得到了补充，队伍扩大的更快了，5000人编成了两个团一个特务营还有四门迫击炮。

　　军阀称霸的年代，没有什么公理可言。张步云这家伙凭着自己的心狠手辣、诡计多端，渐成气候。不但队伍扩大了，地盘扩大了，连姨太太都搞了八个，还有一个没有明娶的不记名姨太太。可怜这些姨太太大都是高密、诸城一带大户人家的女儿，又都是上学识字的人尖子，都被这土匪霸占了。

　　好枪、好马、好女人的张步云，又是一个报复心极强的人，原来在他当小土匪时收拾过他的人，都遭到了他的报复，动辄就是斩草除根。本来，像他这样的土匪投降鬼子后，都是为了换军饷和武器装备，抢占地盘，一般情况下鬼子也很难调动。不过，一听说是要打莫正民部，张步云就来劲，因为莫正民是他的特务连长，不愿随他投降，跑回来自己拉队伍的。这在张步云看来，就是不给他面子。这个面子他非找回来不可。

　　此刻，张步云就站在临时构筑的指挥部里，手里举着望远镜，脸上挂着一丝狞笑，嘴里不停地喊着“莫正民，你个王八蛋，快点来吧，老子手都痒了！”

　　王东年和王乃征出了夏庄以后，就已经发现其它各大队都已经开始溃退了。二人不敢停留，一路急行，赶到了一大队驻地。到一大队一看，部队早已被惊动了，这个大队长倒是懂点军事，并没有乱，命令全大队控制驻地几个村子，做好了战斗准备。

　　王东年传达了莫正民的命令，要一大队为部队突围打头阵，可惜，不等一大队行动，溃兵们就蜂拥而至，漫过一大队驻地，向西而去。气得王东年跳脚大骂，可骂有什么用？

　　好不容易找到了裹挟在乱兵中的莫正民，几个人都是束手无策。眼见日伪军从三面压来，莫正民这个时候总算是开窍了，忙命令一大队就地固守，阻击敌人，掩护部队撤退。

　　王东年、王乃征和一大队大队长去部署作战了，莫正民领着几个卫兵正要去追赶部队，西面就传来了激烈的枪声。时间不长，乱兵们又掉头退了回来。莫正民登上房顶一看，在自己的溃兵的身后，黑压压一条线压了过来。莫正民这才知道西边是个陷阱。再向东、南、北三个方向一看，日军、伪军全部压了上来，很快就要把自己的部队包饺子了。

　　再一细看，自己的士兵刚才跑的快的，都已经倒在了敌人的枪下，折回来的还不停地有人往地下摔。他知道，大势已去，由于自己的麻痹，让鬼子偷袭得手了，可怜这些缺乏训练的鲁东南子弟就要葬送在自己的失误中了。

　　这个时候的莫正民部，还是真正的抗日武装，士兵们也基本都是日照县、莒县的农家子弟，大部分都是在日照、莒县地下党组织的号召下参军的。历史上，莫正民带着这支部队编入了高树勋部，到鲁西北打游击。莫正民驱除部队中的共产党人后，这支部队就完全听命于他了。后来，莫正民在与八路军作战中被困，想加入八路军，但八路军开出的条件是必须缴械整编。莫正民遂率部队脱离高树勋部，返回鲁南，那时节，高树勋部队要追击他，八路军要他缴械，莫正民左右为难之下就在返回鲁南途中投降日寇。日军随即将他送往兖州软禁，将所部士兵全部送去做劳工。后来，莫正民答应了日本人的条件，回到家乡组织独立自卫团，拉起1000人后又投靠了于学忠部。国民党莒县县长许树声准备投降日军，想拿莫正民部做见面礼，要联合日军消灭他。莫正民一怒之下，就抢先投降了日寇，做了真正的伪军，直到我军发起莒县战役时反正。

　　见敌人四面收网，知道大难临头的莫正民反而镇定了，命令一大队死守，自己带着还在身边的警卫部队，去收容部队，想把部队集结起来，就地抵抗。

　　土屋兵马少将见鱼儿彻底入网，知道大功即将告成，让旗语兵发信号，组织炮火轰击毛家堰一线守军的阵地，命令张步云部、刘桂堂部收网，自己带着鬼子主力直接向毛家堰压去。

　　刘桂堂就是山东有名的恶匪刘黑七。如果说张步云是土匪加混蛋的话，那刘黑七就是土匪加杂碎，他一生中做的孽数不胜数，动辄屠村绝户。至于那些一般的杀人越货、绑票、强奸之类的事情，刘黑七匪帮干的多的数不过来。别的不说，就是在对女人的态度上，张步云充其量是贪花好色，虽然有八个姨太太，而且大多数也都是威逼利诱娶来的。但不管怎么说，那都还有一个“娶”字。刘黑七那就是色中恶魔了，女人落到他的手里，连日军的慰安妇都不如，就是他比较宠爱的女人，到危急关头也会被他砰砰几枪打个脑浆迸裂的。所以，在后世就熟悉刘黑七历史的刘一民，给洪超远的命令就是彻底消灭刘黑七匪帮，务必击毙刘黑七本人。而且声明我军不许吸收一个刘黑七匪帮的匪徒参军，罪大恶极的一律枪毙，罪行较轻的一律押去后勤基地服劳役。等于是把刘黑七匪帮整体判了死刑。

　　当然，刘黑七不知道刘一民的命令，此时他正骑在马上，穿着一身皇协军军装，张牙舞爪第指挥着手下的匪徒围击莫正民的部队。

　　刘黑七之所以这么兴奋是有道理的，当年韩复榘集中力量消灭他，把他的匪徒基本上消灭干净了，他不得不一个人跑到天津的租界里去混日子。就这韩复榘也不放过他，派人到租界去刺杀他，结果他虽然挨了数枪，门牙被打掉四颗，但却很奇怪地保住了一条狗命。

　　华北事变时，刘黑七恶狗闻到臭屎堆，马上就发现东山再起的机会到了，摇身一变，由惯匪变成了汉奸，组织匪徒策应日军，到滦东为祸，继而南下保定、石家庄，被宋哲元和商震夹击，刘黑七再次避居天津。1937年春天，刘黑七匪部被日本特务编为“大汉义军”，配合日军进犯绥远。好不容易等到了卢沟桥事变，刘黑七终于随日军回到了山东，拉起3000匪徒，被日军任命为皇协军前进司令。日军也担心他反复无常，不太信任他。刘黑七生出一计，掏钱雇了个老太太，打扮成他妈的样子，送给日军做人质。日军只知道刘黑七对母亲极为孝顺，哪里能知道这是个假货，遂给他补充武器弹药。当然，日军的武器弹药不是白送的，刘黑七匪帮很快就被第十师团押上了临沂战场，一仗下来。3000人死了2000多。好在刘黑七在临沂一带为祸日久，想当土匪的人都知道“要使钱，上刘团”、“跟着师长到处蹿，给个县长也不换”。这话也有道理，再坏的县长能随便杀人放火睡女人么？所以，刘黑七的部队很快就又补充到了2000多人。

　　这个时候，刘黑七骑在马上，小眼放光，不停地呼喊着抓住一个赏两元、打死一个赏一元，抓住莫正民的，赏5个女人外加500元。边喊边想，这次莫正民部是死无葬身之地了，就是观音菩萨来了也救不了他。不过，得考虑考虑消灭莫正民部以后的事情了，可不能老是这样跟日本人混，这日本人不好惹，弄的钱、粮都得给他们，还得天天给他们敬礼，老子什么时候受过这种委屈么？还是自己单干好，吃香的喝辣的，摸不完的奶子花不完的钱，那日子才是我刘黑七的日子啊！

　　正在畅想，就见异变陡生，西边张步云部队的后面突然响起了激烈的枪声，刘黑七心里一愣，难道莫正民还有帮手？

　　刘黑七不愧是刘黑七，就是有经验，一说就对。确实是援军到了，而且是张步云、刘黑七这些土匪汉奸惹不起的援军到了。

　　洪超远下达鲁东南攻势作战命令后，部队就快速行动，一路势如破竹，把日伪军的小据点拔了个一干二净，顺带着把那些打着抗日旗号、行敲诈勒索之实、祸害老百姓的各路杂色武装给收拾了个服服帖帖。

　　自从临沂失守后，鲁东南地面上都成了日伪的天下，那些汉奸们纷纷冒出了头，邀请皇军驻扎，成立维持会，忙的不亦乐乎，哪里能想到这里还隐蔽着这样一支实力强横的主力部队。教五旅这一出手，不但砸晕了分兵防守的日伪军，捎带着把那些时而抗日、时而害民、时而投降的家伙们也砸晕了。只有我党组织的各类游击武装欢欣鼓舞，像过大年一样，引导着主力穿插疾进，把蒙阴、沂水的日伪势力给掀了个底朝天。除了尚未对蒙阴县城和沂水县城发起攻击外，这蒙阴、沂水的广大农村全成了我军的占领区。

　　在沂水和蒙阴交界，正率领主力向莒县前进的洪超远接到了侦察连报告，临沂方向的皇协军刘桂堂部正向莒县前进，接着又接到鲁东南支队通报，诸城县的山东自治联军张步云部向莒县前进。

　　洪超远和胡雪融、张逸程一分析，就觉得日伪军有大的动作，难道是发现了我军的行动？

　　后来，鲁南人民抗日义勇队第一总队总队长张光中提醒说，莫正民部就驻扎在莒县的夏庄镇一带，这支部队有我党的色彩，日伪军是不是奔他们去的。

　　这一说，洪超远马上就意识到战机出现了，搞得好的话可以一战就把鲁东南最大的两股汉奸武装和莒县的日军全部解决了。

　　洪超远马上命令张光中派人引导侦察连向夏庄一带侦察，命令在蒙阴的教15团和在沂水的教14团各留下一个连监视两个县城的日军，主力立即向莒县急行军，目标莒县夏庄镇。又给王南湖发报，要求他立即率领鲁东南支队改变路线，向莒县县城前进，准备相机夺取莒县县城，切断夏庄方向日伪军的退路，配合教五旅在夏庄镇消灭日伪军主力。


第三六一章　横扫鲁东南（四）

　　发完电报后，洪超远率主力迅速前进，赶往沂水与莒县交界处的夏庄镇附近。

　　一路跋山涉水，又怕惊动敌人，部队连火把、手电筒都不敢打，硬是靠着星光、月光照明前进。到沂水与莒县交界的杨家坡一线时，已经是夜里2点了。洪超远下令部队隐蔽休息，给鲁东南支队和教14团、15团发报，询问具体位置，并命令张逸程找侦察连了解敌情，自己一头扎到了地图上，查看夏庄镇附近的地形。

　　一看地图，洪超远就明白，如果日军真的要围攻夏庄镇一线的莫正民部的话，莫正民只有向西突围，因为夏庄镇东面就是沭河，日军有汽艇的话，可以迅速封锁河面，加上这个时候河水很深，平时没有准备的话很难越过。即令是有浮桥，恐怕也会被日军事先悄悄控制的。

　　当然，如果是洪超远在指挥，他是一定会派有力部队看守浮桥的。一想起当然，洪超远心里就暗笑，如果是他指挥，他会把这么大规模的部队置于这种无险可守的地方么？显然是不会的。

　　时间不长，教14团、教15团就赶到了，王南湖也回电通报说，部队夜晚抵达莒县县城附近，据侦察人员报告，日军守城部队晚饭后就已悄悄南下，鲁东南支队准备马上攻入莒县县城。

　　张逸程领着侦察连长回来了，一进门，张逸程就低声对洪超远说：“旅长，钓到大鱼了！”

　　洪超远一听，忙问侦察连长是什么情况。

　　侦察连长报告说，全连都撒出去了，目前得到的情报是日伪军都在悄悄地往夏庄镇方向赶。鬼子看样子是三个大队，有炮、有汽车，没有坦克，是沿公路来的，在夏庄镇北面埋伏着。南面是从临沂方向赶来的伪军刘黑七部，2000多人，是夜里2点到的，大部分人都骑着战马。我们前面的伪军有四、五千人的样子，是从莒县县城方向来的，刚到，正在布置阵地。

　　洪超远一听，就拉着胡雪融、张逸程和几个团长，跟着侦察连长去抵近观察。

　　大约走了五、六里地，果然见大小徐疃东面，影影绰绰地隐蔽着许多部队，这些伪军也不点火把，也是在月光下构筑阵地，看样子是要在这里伏击莫正民部。

　　洪超远不再看了，带着干部们退了回去。

　　回到旅部后，洪超远对着地图思考了一会儿，觉得眼前的张步云部虽然是三路敌人中人数最多的，但战斗力差。南面的刘黑七部虽然人数不多，但战斗力强，那是一群人渣、惯匪，打起来凶狠不说，还特别狡猾，随时有可能逃脱。鬼子倒好说，天明一打起来，什么都看明白了，自己的炮兵团弹药充足，正好让他们好好喝一壶。

　　考虑停当后，洪超远立即给刘一民发报，报告夏庄镇敌情和自己的作战构想。

　　刘一民在睡梦中被叫醒后，看了电报，默算了一下教五旅和鲁东南支队的兵力、火力，立即回电，命令洪超远统一指挥教六旅和鲁东南支队，抓住战机，勇敢果断，干净彻底地消灭夏庄镇之敌。电报末尾，刘一民写道：“张步云死活均可，刘黑七和日酋务必击毙。祝英雄的、能攻善守的教五旅再创辉煌。”

　　发完电报，刘一民兴致勃勃地回到床上，伸手就搂过了唐星樱。唐星樱睡眼蒙眬地问了句“什么事，这么急？”

　　刘一民在老婆的脸上亲了一下，说了声“洪超远他们要打大胜仗了！”说完，手就摸了上去。

　　唐星樱一把推开他：“别，小心伤着孩子！”

　　刘一民悻悻地缩回了手，嘟囔了一句“这得再熬多长时间啊！”

　　唐星樱扑哧一笑，刮了一下刘一民的鼻子：“瞧你那没出息样子！”

　　惹得刘一民越发难受，干脆起床，走到院子里练功去了。

　　洪超远接到回电后，立即下达作战命令：“一、敌情通报。据侦察，日军驻莒县之独立混成第六师团主力指挥伪山东自治军张步云部、伪皇协军前进司令刘桂堂部，已运动到夏庄镇周围，准备合围我莫正民部。二、莫正民部系新组建的民间抗日武装，武器落后，缺乏训练，战斗力极低。预计日伪军发起攻击后，莫部会发生溃散，向夏庄镇西面沂水方向突围。三、我军参战部队计有教五旅、鲁东南支队全部和鲁南人民抗日义勇队第一总队等小股地方武装。经报师长批准，由教五旅旅长洪超远统一指挥我参战各部队，作战目标为全歼围攻夏庄镇之日伪军。四、判断莒县县城只有少量日军驻守，鲁东南支队留两个营监视莒县县城之小股日军，待夏庄镇打响后，立即攻占莒县县城。支队主力立即以急行军速度南下，在沭河与马沟河之间的毛家屯、车罔沟一线构筑阻击阵地，坚决挡住夏庄镇回撤的日军。五、教五旅参谋长张逸程率教13团、新五团、鲁南人民抗日义勇队第一总队，组成张集团，趁夜色向南迂回至台潍公路和沭河之间的中马坡、大窝疃、赵家、后辛庄一线，封堵敌向南退路，消灭伪皇协军前进司令刘黑七部后，由南向北突击。该集团务必击毙刘黑七。六、旅炮兵团立即建立阵地，集中山炮、野炮，首轮打击目标为日军，其次是伪张步云部、刘黑七部。火力要猛要准，一举摧毁日军和伪军的抵抗意志。七、教14团、教15团、补充团、鲁南独立一团、火力支援营，由政委率领，组成胡集团，布置于大小徐疃一线，隐蔽待命，攻击目标为伪张步云部。击败张步云部后，由西向东突击，与张集团一起构成钳形攻势，摧毁日军主力。八、旅直属骑兵营、工兵营、警卫营为总预备队。”

　　命令下达后，跑了一夜路的战士们又开始行动起来，迅速抵达各自的战斗位置，张网以待。

　　世上事就是这样，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，土屋兵马少将一心想突然合围夏庄镇，消灭莫正民部，不料引来了八路军教导师教五旅和鲁东南支队，不但一个炮兵团几十门大炮的炮口已高高扬起，八路军战士的枪口也在瞄着日伪军的后脑勺，悄悄地缀后跟进。直到张步云部打响阻击莫正民部的第一枪，并很快全线发起追击的时候，早已按耐不住的洪超远终于下令开火。

　　刘黑七感觉发生异变的时候，张步云已经惊得眼珠子都要掉出来了。

　　昨天夜里，张步云率领部队悄悄赶到了毛家堰西边，趁夜色隐蔽了起来，当时也没来得及详细搜索侦察。不过，话又说回来，就是白天赶到又怎么样？张步云也不过多少识几个字的小土匪出身，能混到今天的地步，靠的是心黑手辣和金钱开路，他知道军事上搜索一词的准确含义到底是什么？说白了，他们这路人也就是民国年代才会有的怪胎，任何一个治平之世都没有他们的活路。

　　战斗开始打的很顺，莫正民部果然如皇军判断的那样，向毛家堰一线溃退，正好撞上张步云部的枪口。按说，除了个别老土匪外，这张步云部的士兵大多数都是新招的。那个时候吃不上饭的人多，何况还有一个抗日的招牌，只要竖起招兵旗，不愁没有吃粮人。张步云部队的战斗力和莫正民部的战斗力本来那是半斤对八两，不相上下，张步云部唯一优势就是武器好一点。正常情况下这两支部队遇到一起，谁胜谁输很难说。但现在不一样，张步云部是挖陷阱的一方，莫正民部是跳陷阱的一方，强弱立判。因此，双方甫一接触，莫正民部的溃兵们就被打了个晕头转向，抛下一地伤兵和遗体，掉头就往回跑开了。

　　张步云指挥艺术不咋样，但这家伙干惯了黑吃黑，知道个中三昧，见莫正民部又掉头奔逃，咯咯怪笑，马上就下令部队全线出击，追击已经丧失了战斗力的溃兵们。

　　这些伪军，都是一群良心叫狗吃了的货，哪里管什么民族大义，也没有人管他们打死的是什么人，该不该打死。他们脑海里一直晃动的只有两个字：“赏钱！”

　　一听张步云下令全线追击，5000多个伪军就跳出了战壕，嗷嗷交着向莫正民部的抗日战士们扑去。假如他们中有一个人还稍微有点良知，迟疑一下，或回头观望一下，就会发现在他们身后，八路军的散兵线就向海边涨潮一样，向他们背后漫来。

　　教五旅各部的装备虽然比不上三个老主力旅，但那也不是张步云、刘黑七这些土匪武装能够比的。洪超远已下令开火，各部队的轻重机枪马上就架了起来，对着张步云伪军们的后背打开了。

　　张步云长这么大，也算是在战火中滚来滚去的人了，他从来没有遇见过如此诡异的事情，也没有见过火力如此强大的中国军队。因此，当听到枪响的那一霎，张步云就扭头看了一眼，这一看把他吓得登时就软到了地上。只见自己部队的身后，不知道什么时候冒出来一支头戴日式钢盔、脚蹬日式皮鞋、身穿灰色军装的部队来，这支部队的轻重机枪和迫击炮、掷弹筒、步兵炮似乎特别多，光是机枪就架了好长好长一溜。

　　张步云知道，自己的部队怕是掉到狼嘴里了。

　　本来还想命令部队转向，就地阻击的张步云，这个时候听到一种奇怪的声音，不用说，那是成群的炮弹掠过天空在远处爆炸的声音。趴在地上举起望远镜往远处一看，就见炮弹落在夏庄镇以北的皇军攻击部队中，炸起了一团团的烟尘。

　　张步云见状，再不犹豫，他知道这些炮弹马上就会落到他的头上，马上声嘶力竭地下令部队停止追击，快速向北撤退，目的就一个，赶紧退回诸城县老窝。

　　果然，不等他的部队转向，完成对日军五发急速射的教五旅炮兵团就转向了，山炮弹、野炮弹劈头盖脸地就向张步云部头上砸了下来，把伪军们的哀号声、叫骂声直接淹没在尘土里。

　　张步云彻底绝望了，迅速脱下自己的皇协军将官服，拉过给自己牵马的马弁，逼其脱下服装，三下五除二地套在自己身上，对身边的特务营长低声说了句“走”，就混入乱兵队伍，向北边逃去。

　　刘黑七听见张步云部背后响枪的时候，愣怔了一下，马上就知道事情不对头了。因为这个时候鲁东南没有国军主力部队，这枪声的密集程度，怕是比政府最厉害的汤军团的火力密集度都高的多。就这一瞬间，刘黑七脑子里就转了几个念头：一个是这是政府最厉害的部队赶到救援莫正民部了，一个是掉到政府主力部队的包围圈里了，一个是很可能这支赶到的部队兵力有限，想集中火力撕开口子，接应莫正民部突围，一个是这支政府部队不知道有皇军精锐在此，以为是张步云的部队在和莫正民部掐架，来插一杠子。

　　几个念头刚转完，就听到了成群的炮弹的爆炸声，刘黑七一下就惊醒了，这他娘的绝对是政府主力部队在此设局，以莫正民部为诱饵，引诱老子们上当，想把老子们全部留在这里。风头不对，赶紧扯呼！

　　正要下令撤回临沂，就听身后传来了枪声，刚要回头查看，就觉得一股灼热的热流冲进了自己的脑壳，将自己的灵魂冲出去了好远好远，接着就觉得全身上下扑扑哧哧射进了许多支小箭，把自己飘逝了的灵魂拉回来，然后压迫着自己的身体往地下落，一直往下落，似乎落到了十八层地狱的最深处，那里，有无数的冤魂都伸着长长的指甲来抓自己的脸，四周一边“刘黑七偿命来”的哭喊声。

　　看见刘黑七浑身喷血摔落马下，教13团一营长祈丰年才放下了手中的长枪，说了句“老子的枪法还行！”然后就下令全营出击。


第三六二章　横扫鲁东南（五）

　　刘黑七的队伍基本都是惯匪。不说那些骨干匪徒了，就是在临沂重新补充的1000多人，那也都是散落在沂蒙山区的小股流匪和零星散匪，最不济的也是一些渴望当土匪的人。因为土匪和国军不一样，国军补充兵员是靠抓丁，土匪大多数是自愿入伙的。

　　刘黑七死的时候，正在往前冲的匪徒们还不知道，簇拥在他身边的匪徒也几乎同时被击毙，所以基本上死的无声无息。那些匪徒并不知道他们的舵把子已经被击毙，还凭着惯性呼喊着打马向前猛冲。直到身后的子弹刮风一样掠过他们的身边，把那些弟兄一个个带去见阎王，侥幸活着的匪徒们才明白背后有人在下黑手，这才回头看个究竟。

　　教13团是教五旅的头等主力，和教一团、教四团、教七团装备上的差距，也就是火箭筒数量和八一自动步枪、八一机枪的数量少一些，但也是班有机枪组、排有火力班、连有火力排、营有火力连、团有火力支援营，总体火力已经远超日军。洪超远之所以安排教13团带着新五团和鲁南人民抗日义勇队第一总队来对付刘黑七，一是考虑鲁南人民抗日义勇队第一总队的战士们都是鲁南人，他们中间一定有人见过刘黑七，避免这家伙溜了。二是要用自己最锋利的刀尖教13团来一举荡平刘黑七匪帮。

　　教13团、新五团和鲁南人民抗日义勇队第一总队这一在刘黑七匪徒背后动手，自然是所有武器都开火，六、七千人打2000多人，火力又如此凶猛，那些匪徒自然是咕咕噜噜往地下直滚了。所以，等到那些冲的较远的、侥幸活着的匪徒们警觉后往回看的时候，出现在他们眼前的画面是他们一辈子都想不到的：毛家堰南面的田野上躺满了身穿皇协军军装的尸体，不知道是什么人的部队穿着灰色军装、戴着钢盔呈扇形正向毛家堰方向围了上来，明晃晃的刺刀在太阳光下泛着吓人的光。

　　土匪的悍勇得要在山区才能发挥出来，可以说大山就是土匪的亲爹娘。离开山区的土匪就是无根之木，何况现在还把后背卖给了八路军主力部队呢？所以，当那些侥幸活着的稀稀拉拉的残匪扭头看到这种情景时，胆都吓破了，从来都是他们杀老百姓、糟蹋老百姓，当死亡之神降临到他们头上的时候，他们比那些老百姓差远了，马上就尿裤子了！

　　教13团、新五团的干部们都知道刘一民对刘黑七匪帮的态度，自然对他们不会容情。鲁南人民抗日义勇队第一总队的战士们，多少人都和刘黑七匪帮有血海深仇，这仇人相见分外眼红，见有机会替亲人乡亲报仇，哪里还会要什么俘虏！于是拿着老式步枪的鲁南人民抗日义勇队第一总队的战士们冲在了最前头，子弹、手榴弹、刺刀全都向残余的匪徒身上招呼了上去。弄得张逸程不得不命令张光中把他的战士们喊住，因为他们缺乏训练，这样冲势必伤亡过大，他们的任务是打扫战场和担任战场警戒，让主力部队收拾那些残匪就是了。

　　张光中看了一下教13团的冲锋队形，再看看自己的战士们像庄稼汉一样直着身子冲锋，知道张逸程说的有理。不过这个时候想把战士们撤下来也不太可能，因为他们太想打刘黑七匪徒了。

　　等张光中的命令传达到鲁南人民抗日义勇队第一总队的战士们中时，刘黑七匪帮已经彻底覆灭了。张逸程直接命令教13团按照作战计划从东侧绕过毛家堰，去侧击鬼子，命令新五团进入毛家堰，接替莫正民部阵地，正面迎击鬼子，截击溃退的张步云残部。

　　整个夏庄之战中感觉最激动的是莫正民部的战士们了，先是被鬼子伪军偷袭，部队被击溃，溃退途中又遭到伪军伏击，眼看着队伍已经彻底垮了，就要全军覆没了，谁知奇迹发生了，转眼之间，那些追击自己的伪军们就一排排被放倒。到最后南面的伪军被全部消灭了，西面的伪军被打的抱头鼠窜，连鬼子都被炮弹炸的晕头转向。于是，刚才还被鬼子伪军逼得满地乱跑的战士们不跑了，开始趴下来向鬼子伪军开火了，那些活着的大队长、中队长、小队长也开始站出来指挥了。

　　大炮响的时候，莫正民、王东年、王乃征都在毛家堰一大队的阵地上，指挥一大队拼死抵抗日军的进攻。

　　日军是将近三个大队的兵力，土屋兵马少将又看见了莫正民部主力已经溃败，哪里还会再有顾忌，马上就命令鬼子全线展开，直接对坚守毛家堰的莫部第一大队展开了全面进攻。

　　虽然这独立混成第六旅团是守备旅团，战斗力不仅与鬼子常设师团没法比，就是和第三、第四、第十三等成立较早的独立混成旅团也没法比。但和国军相比，战斗力还是占优势的。和莫正民部队相比，那就不用说了，根本就不是一个层次。

　　眼见鬼子哇哇叫着扑了上来，一大队的战士们在队长们指挥下，依托村边的阵地不停地开枪。可惜，这些破枪不争气，大部分子弹都不知道飞到哪里去了，倒是小鬼子的步枪一打一个准，机枪更是打的刮风一样，让战士们抬不起头。很快鬼子的步兵炮和掷弹筒就打过来了，弹片在战士们的头顶、眼前、身后飞舞，不停地夺走战士们的生命。

　　莫正民虽然抽大烟，虽然不完全明白什么是指挥艺术，但他知道一旦鬼子冲进村子，什么都完了。因此一见村东头的阵地被突破，鬼子马上就要冲进来，就直接带着自己的卫队冲了上去，硬生生地堵住了缺口。

　　这个时候，一个中队长猫着腰跑过来对莫正民说：“司令，这样打下去弟兄们都要死光球了，赶紧跑吧。再不跑就得投降了！”

　　莫正民看了一眼自己这个结拜弟兄，又看了一眼缺口处重重叠叠的卫队士兵的尸体，眼角浸出了一滴泪水。他明白，一大队伤亡惨重，其它大队早已溃散，鬼子再上来的时候，自己再也挡不住了。

　　王乃征一听那个中队长要逃跑和投降，马上就把枪口对住了他，瞪着眼吼道：“谁敢投降当汉奸，我就毙了他个龟孙！”

　　那中队长把眼一翻：“你个毛头小子懂什么？谁想投降？现在不是没办法么？不投降就得死！留得青山在不愁没柴烧，要是都死光了，啥球都没有了，还抗个鸟日！”

　　莫正民也不想投降，但他毕竟是旧军人，把实力看得很重，要是不投降的话，那真的是什么都没有了。于是，他咳嗽了一声，说道：“不要吵了，投降了还可以再跑出来，有什么了不起？”

　　莫正民正要接着再说，王东年就说：“莫司令，我们都是中国人，战死也是光荣的，千万不能投降，汉奸是没有好下场的。”

　　几个人还要再说，鬼子就又上来了。正在这个时候，毛家堰西边和南边几乎是同时响起了密集的枪炮声，几个人正在惊异，就听到地动山摇的雷鸣声，莫正民是老行伍，知道那是炮群开炮的声音，以为是鬼子的重炮部队到了，一边捂着耳朵卧倒，一边一迭声地喊：“快打白旗，我们投降！”

　　说完后，半天没有听到炮弹在身边爆炸的声音，反而是弟兄们在欢呼，莫正民就爬起来，抬头一看，成群的炮弹落在了鬼子进攻队形中，把小鬼子炸的血里呼啦的，连鬼子的炮兵阵地、重机枪阵地都被炸的一塌糊涂。

　　莫正民脑子反应很快，马上就意识到是强援到了，也不再说投降的事了，大喊一声：“弟兄们，我们的援军到了。瞄准小鬼子，给老子狠狠地打！”

　　王东年跟着大喊：“同志们，狠狠打，我们八路军主力部队上来了，别让小鬼子跑了。”

　　一大队幸存的战士们全都有了精神，再也不害怕全军覆没的问题了，开始一心一意瞄着鬼子射击了。

　　时间不长，张步云部的溃兵就绕过毛家堰向北、向南溃逃，那逃跑的架势咋看咋像丧家之犬。很快，莫正民等人就看到了正在追击溃兵的八路军部队，正要考虑是不是趁势反击，村子南面的八路军就进了毛家堰。

　　钟明彪是在通道时被中央派到红18团的干部，现在已经是新五团团长了。接到张逸程进入毛家堰、截击张步云部溃兵和反击鬼子的命令后，他和政委黄立功就直接率领新五团进入了毛家堰，来接替莫正民部阵地。

　　见到莫正民，钟明彪抬手敬礼，待莫正民还礼后，钟明彪说道：“莫司令，我是八路军教导师教五旅新五团团长钟明彪，奉命接管贵部阵地，合围鬼子和伪军。请贵部撤下去休整，等我们消灭了鬼子再和你拉话。”说完，不等莫正民回话，钟明彪就让政委黄有功组织莫正民部收容部队，自己带着部队大踏步走向了阵地。

　　土屋兵马少将被一连串的变故弄得晕头转向，直到张步云残部涌向日军阵地，紧跟着教五旅炮兵团又对准日军开始炮击，土屋兵马少将才明白，这仗打的是败的不能再败了，慌忙命令日军对伪军射击，逼他们掉头与突然出现的中国军队拼杀。

　　日军的机枪打得正在逃亡的伪军终于停止了脚步，但八路军的炮火和紧追过来子弹，又让伪军开始向北逃，觉得跑不掉的就地装死了。只有那些惯匪，才会趴下来对八路军追击队伍射击。

　　这个时候，教13团已经迂回到日军的东侧，开始用迫击炮、步兵炮、掷弹筒和轻重机枪攻击日军。新五团也接替了莫正民部阵地，在日军正面乒乒乓乓干开了。教14团、教15团、补充团、鲁南独立一团从西面直扑鬼子。炮兵团的大炮专门对着鬼子伪军的集中处炮击，直打得小鬼子哭爹叫娘。

　　土屋兵马少将一看再犹豫一会儿就走不了了，也不管到现在还没有弄清楚这来的中国军队是什么番号了，下令伤员留下阻击，自己带着残部上了汽车，慌忙向莒县方向撤退。

　　土屋兵马少将不知道他遇到的是什么部队，才会下达愚蠢的撤退命令。要是他知道是八路军教导师刘一民的部队，估计就不会撤退了，会留下来拼死抵抗，临死也给八路军制造些麻烦。

　　日军这一撤退，等于是下达了总攻令，八路军的军号全部响了起来，洪超远连预备队都全部派了上去，还命令炮兵团实施阻断炮击，封锁鬼子退路。

　　这一来，鬼子的汽车就损失惨重了，炮弹太密集了，把大路炸的坑坑洼洼的，汽车根本就跑不起来。不停地有鬼子被四面飞来的子弹击中，被炮弹撕裂。有的倒霉的鬼子甚至直接就在车上挨了炮弹，弄了个断臂与残腿齐飞，污血与脏肉一色。

　　土屋兵马到此时已经预感到末日即将来临，自己是不可能再回到莒县县城了，因为北面也出现了中国军队大部队，不但阻击住了北逃的伪军，而且尾随伪军压了上来。

　　见已经被围，土屋兵马身上那种武士道精神被彻底激发了起来，下令残部就地构筑工事，然后给第二军发报称遇到支那政府军主力围攻，要求紧急战术指导，又给驻守临沂、费县、沂水、蒙阴的鬼子发报，要求他们紧急增援。可惜鬼子是在逃跑的路上停了下来，前不着村，后不着店，这里又没有什么山沟做天然阵地，小鬼子这一停下，来不及构筑阵地，就成了八路军轻重机枪手和步枪射手比赛射击精准度的活靶子。

　　赶上来的洪超远见鬼子居然不逃了，准备固守了，不由一阵冷笑。笑完就命令集中全旅所有重火力，对着日军队伍的中心猛揍，务必把小鬼子打的主动投降。

　　山炮、野炮、步兵炮、迫击炮、掷弹筒、重机枪，该来的全都来了，炮火彻底笼罩了残余的鬼子、伪军。

　　见中国军队纯粹是用炮火蹂躏皇军，而且炮和机枪都打的极准，土屋兵马少将知道这次是遇到中国军队中的精锐了。想想那么精锐的濑谷支队都在台儿庄玉碎了，自己的独立混成第六旅团玉碎也没有什么了。

　　心境已经平和了的土屋兵马少将，下令烧毁军旗和文件，也不管指挥战斗了，命令电台给第二军发电，请其转给自己的妻子、儿子。土屋兵马在电报中说道：“亲爱的莱子，亲爱的正夫，当你们收到电报时我已经捐躯了。我想告诉你们的是，我对起天皇陛下了，却对不起死去的士兵和你们。我到现在才明白，在日本守着妻子、儿子老老实实过日子是多么幸福的事情，可惜此生再也不可能有那种机会了。”

　　土屋兵马还要再说，一发炮弹飞来，把他彻底炸回了东洋。

　　残存的鬼子在教五旅和鲁东南支队的夹击下，全部被歼灭了。洪超远命令部队快速打扫战场，寻找刘黑七、张步云和日军独立混成第六旅团旅团长的尸体，又命令把师长去沧县视察时带来的两门高射炮和两挺高射机枪架起来，准备对付日军的飞机。

　　战果很快就出来了，包括穿着马弁军装被打死的张步云的尸体都找出来了。洪超远随即给刘一民发报报捷，称此次夏庄镇战斗，共消灭日军2100人，消灭伪军张步云部5000余人，消灭伪军刘黑三部2000多人。击毙了惯匪刘黑七、张步云和日军独立混成第六旅团旅团长土屋兵马少将，缴获尚能使用的汽车10辆，步兵炮12门，枪支8300支。莫正民部伤亡惨重，5000人变成了2200人。

　　发完报捷电报，洪超远和胡雪融、王南湖、郭子化在一起开了个小会。郭子化传达了刘一民的指示，提出按照一号命令，将鲁南人民抗日义勇队第一总队编为鲁东南支队第四团，张光中任团长，何一萍任政治委员，王见新任政治部主任，兵员缺额从要求参军的鲁东南青年中招收，也可以从张步云部参军不久、没有罪恶的俘虏兵中选人。将莫正民部编为教五旅鲁南独立二团，由教五旅给该团派出干部进行整编，建议任命莫正民为鲁南独立二团团长，王东年为政治部主任，王乃征为政治部副主任，政委人选由教五旅首长考虑选配。莫部现有军官一律送龙廷学习，学习结束统一分配工作。下一步，教五旅、鲁东南支队统一由洪超远旅长指挥，乘胜迅速肃清诸城县、日照县、临沂县、费县、蒙阴县、沂水县各县城的鬼子，初步形成统一的鲁东南根据地。而后教五旅转入休整，鲁东南支队在根据地内发动群众、组建政权，建立地方武装，准备动员人力、财力、物力，做好支前工作。

　　郭子化讲完后，洪超远和胡雪融商量了一下，当即决定派教13团一营长祈丰年担任鲁南独立二团团长，派教13团政治部主任方正担任鲁南独立二团政委，王东年任团政治处副主任，莫正民任教五旅副参谋长。


第三六三章　横扫鲁东南（六）

　　接到洪超远报捷电报后，刘一民思考再三，觉得此时第五战区主力虽然已逐步收缩，但并未放弃徐州。那么大规模的部队，要想撤离也不是一件容易事，何况徐州还有许多需要撤离的学校、机关、厂矿、物资，李宗仁再能干，也需要有较为充裕的时间才行。而日军，正在一心一意执行他们合围徐州的计划，如何对外公布教五旅战果，需要认真考虑考虑。

　　按照刘一民设想，是要等第五战区放弃徐州后日军大规模追击国军主力时，再发动雷霆一击，让日军顾此失彼，自乱阵脚。但教五旅抓住战机，消灭了刘黑七、张步云伪军，还消灭了独立混成第六旅团一部分，击毙了独立混成第六旅团旅团长土屋兵马少将，战果有点太大了。这个时候如果对外公布教导师主力到了山东，不但影响日军的战略，恐怕还会影响蒋介石的的心情，搞不好蒋介石会认为自己趁国军主力与日寇激战而抢夺地盘，容易引起误会。这公布我军进山东消息的时机，还是要定在第五战区放弃徐州后比较好。

　　能不能想法给日军造成错觉，让其认为是刘黑七、张步云部反水内讧导致土屋兵马少将毙命呢？要知道这张步云、刘黑七可都不是什么好鸟，都是反复无常的小人，日本人也好、国民党将领也好，没有一个信任他们。如果能让日军造成这种错觉，那岂不是既可暂时掩蔽我军战略行动，又可让日军掉以轻心、一步一步继续上当？这样的话，教五旅就可以在鲁东南钓鱼，一小股一小股地吃掉日军，不断扩大战果。

　　刘一民又仔细看了看洪超远的报告，作战时间很短，敌人是在没有防备的情况下被歼灭的，无一人漏网。这独立混成第六旅团编成后就直接开往莒县驻防，没有与我军作战经验，很难马上辨别清楚和国军一样军装的我军番号，即令是求救，恐怕也分不清我军是哪路部队，怕是只会说是遇到国军主力。

　　觉得有空可钻，刘一民就草拟了《日伪内讧，鲁东南国军大捷》的通讯稿。文中说，4月28日，我国军鲁东南地区各游击部队通力合作，全歼日寇独立混成第六旅团一部2000多人。

　　至于取胜的原因，文中说，得到日军即将大规模围剿位于莒县夏庄镇的国军抗日游击支队莫正民部的情报后，莫正民部向鲁东南、鲁南各抗日游击部队求援，一时间，从鲁南到鲁东南，我各抗日游击部队闻风而动，汇集夏庄镇，集合了一万二千余人的兵力。

　　到了4月27日夜，日军独立混成第六旅团旅团长土屋兵马少将调集三个大队的日军和伪皇协军前进司令刘黑七部2000余人、山东自治联军张步云部5000余人隐蔽抵达夏庄镇一线，准备28日发起攻击。谁知风云突变，日伪在28日早晨发生内讧，张步云部、刘黑七部和日军激战，待敌两败俱伤、奄奄一息之际，我夏庄镇一线各抗日游击部队全线出击，与日伪拼死血战，将敌全部消灭，击毙日寇独立混成第六旅团旅团长土屋兵马少将、汉奸张步云、刘黑七。我军伤亡巨大，十不存一。

　　战后，据张步云副官交待，4月27日夜，日伪部队抵达指定位置后，日酋土屋兵马少将召集张步云、刘黑七进行作战部署。色中恶魔刘黑七见到张步云新纳的姨太太后，公然调戏，引起张步云不满，二人当即剑拔弩张，斗了个不亦乐乎。负责调停的土屋兵马少将，将二人训斥后，以扰乱军心为由，要张步云将姨太太交给皇军暂时保护，战后再完璧归赵，暂时平息了张、刘二匪争端。

　　28日早上，土屋兵马少将下达了攻击命令，日军全线进攻夏庄镇。此时，张步云得到消息，她新纳的姨太太被日军士兵轮奸致死。于是，张步云部开始向日军后部发动攻击，双方在夏庄镇北面杀的难解难分。由于日军战斗力强，张步云部不敌，就派人联络刘黑七，称只要刘黑七帮助其报了杀妻之仇，愿意拥戴刘黑七做诸城县、日照县、莒县三县联防司令。

　　据刘黑七部俘虏交待，刘黑七见到张步云的联络人员后，考虑再三，自恃所部新得到日式装备，兵员都是惯匪，战斗力强，就怦然心动，要求张步云为刘部提供20万元军饷，并提出消灭鬼子后，张步云部编为一个师，刘黑七部编为两个师，实行诸城县、日照县、莒县三县联防自治，共同联手击败夏庄镇之我抗日游击部队，独霸鲁东南。张部联络官一口答应。刘黑七随即率部加入战斗，由南向北攻击日军。

　　日军一方面受我正面牵制，一方面受张步云、刘黑七联手攻击，陷入了苦斗。激战三个小时，日伪双方伤亡惨重，竟然停战，又开始联手攻击我军。

　　据战后审讯俘虏，原来日伪双方见相持不下，再打下去只能让我军得利，土屋兵马少将就派人给张步云、刘黑七交涉，称日军援军即将到达，再不悬崖勒马，日军援军一到，马上彻底消灭二人兵马。如果张步云、刘黑七愿意停战，共同对付夏庄我军，则日军可以不计较张、刘两部对日军的攻击，土屋兵马少将愿意送给张步云四名日本美女、送给刘黑七3名日本美女，并愿意报告第二军司令官，任命张步云为高密、诸城保安司令，任命刘黑七为日照、莒县保安司令。张步云、刘黑七两个狗汉奸再次被日军的条件打动，又调转枪口攻击我抗日游击部队。

　　但此时敌我强弱易势，日伪内讧恶战后损兵折将，我军各路游击队1万多人，损伤不大。我军遂四面合围敌人，军号声声，战旗飘飘，人人奋勇争先，个个拼死冲锋，大刀、长矛、土炮、鸟铳、步枪、机枪齐上阵，附近的村民也手持铡刀、锄头、棍棒前来助战。战士们冲入敌阵与敌肉搏，以血肉之躯抵消日伪大炮、机枪的优势，许多勇士抱着手榴弹、炸药包与敌同归于尽，直杀得小鬼子、狗汉奸心惊胆寒，抱头鼠窜。经激战两个小时，日伪全部被歼，我军一万二千余人，仅余1600名伤员，其余全部牺牲，谱写了一曲鲁东南儿女英勇不屈、前赴后继的英雄壮歌！

　　战后，经各游击队和地方士绅共商，决议成立鲁东南抗日民主政府行署和鲁东南抗日游击支队，推举郭子化为鲁东南抗日民主政府行署专员，王南湖为鲁东南抗日游击支队司令，组织领导鲁东南人民坚持敌后抗战，誓死不屈。

　　接着，刘一民又起草了郭子化、王南湖的就职通电。

　　写完后，刘一民找来罗荣桓，让他看了文稿。

　　罗荣桓看后，觉得这样做虽然暂时可以迷惑敌人，但纸包不住火，鬼子早晚会明白的，谁都明白凭地方游击队是不可能消灭2000多鬼子的。再说，即令是张步云和刘黑七内讧，他们也不可能像小娃娃过家家一样，一会儿和好一会儿争斗，更不可能那么快就贸然攻击日军、又那么快和日军讲和的。何况这么大的战功，明明是我军奋战取得的，非要这样说，一定程度上是对我军战士的不公平。

　　刘一民呵呵一笑：“政委，你太冷静了，所以马上可以看出我编的谎话的破绽。寺内寿一和蒋委员长可不一样，蒋委员长目前被日军弄得焦头烂额，只要是消灭鬼子、汉奸的消息，他都爱听，暂时顾不上去仔细推敲。寺内寿一损失这么多兵力，早已经气晕了，哪里会去深究。等他们明白过来，那也要过一段时间。这段时间就足够我们继续扩大战果了。至于我军的战功问题，我们该怎么上报就怎么上报，该怎么表彰就怎么表彰，无所谓的事情。”

　　罗荣桓想想也是这个道理，只要能让日军琢磨不透就行。等鲁中战役一打响，什么问题都清楚了，再也不用隐瞒了。

　　两个人又仔细商量了一会儿，给主席和总部发去了报捷电报，建议进一步麻痹敌人，以张步云、刘黑七与日军发生内讧、我军趁势全歼该敌的名义对外公布战果，让日军轻视我鲁南部队，缩小攻击规模，使我军可以不断扩大战果。随报还把刘一民写的迷惑敌人的文章发了过去。

　　主席很快就回电了，只有短短八个字：“愈乱愈好，乱中取胜。”

　　接到回电，刘一民马上给洪超远和郭子化回电，要他们利用莒县邮局的电台向全国发通电，把自己写的任职通电和通讯稿全文发出。然后就按照作战计划，迅速肃清蒙阴县城、沂水县城、临沂县城之敌。

　　这个通电稿发出后，引起了极大反响，中央社全文播发了《日伪内讧，鲁东南国军大捷》一文，陈布雷先生还亲自撰文，称鲁东南大捷是我国军民英勇不屈的结果，慷慨赴死的勇士们是四万万中国人的杰出代表，事实证明，鬼子也好，汉奸也罢，都不是铁板一块，他们都是一群没有道义、缺少灵魂的战争恶魔，只要抓住战机，装备低劣的游击队也可以消灭精锐日军。

　　新华社发表了《热烈祝贺鲁东南大捷》的专版，全文转载了刘一民的通讯稿，指出发动民众、组织民众，实施全民团结抗战，是最终取得抗战胜利的根本途径。鲁东南我军的胜利，是全民族的胜利。但是，抗战是持久战，在消灭敌人的同时应该注意保存自己。鲁东南之战过于惨烈，虽然消灭了2000鬼子和几千伪军，但我鲁东南各抗日武装也受到了极大削弱，希望郭子化专员、王南湖司令能抓紧休整游击队，恢复战斗力，为全民族抗战再立新功。

　　蒋介石看过新华社通稿后，打电话命令戴笠查一下郭子化和王南湖是何许人也。结果戴笠报告，这两个人都没有资料，查不清其身份。

　　蒋介石一听，开始还觉得这郭子化和王南湖怕是鲁南、鲁东南那些多如牛毛的游击司令之一，可能是战后实力略强一点，被推举出来挑头主事。再以琢磨，觉得这些游击队大部分都是游而不击，趁着战乱祸害民众，攫取资财，他们是不可能团结在一起与日寇血拼到这种程度的。别说是游击队了，就是那些杂牌军，面对军令、军法还不是一味保存实力、该跑就跑么？说不定这郭子化、王南湖又是共产党的人，趁鲁东南空虚去拉队伍去了。不过这也好，既消灭了日寇，又削弱了共产党游击队的实力，这仗打的还是可以的。不过，得想法安排部队去鲁东南打游击了，最起码也不能让共产党把地盘占了。想到这里，蒋介石骂了一句娘希匹，交待戴笠想法派人去鲁东南摸清郭子化、王南湖的底细，就不再提此事了。

　　此时日军第二军司令官西尾寿造中将的调任命令已经下达，新任第二军司令官东久尔宫捻彦王中将还没有到任，西尾寿造还没有离开济南。

　　接到土屋兵马少将的求救电报后，西尾寿造气得眉毛都纠结到了一起，这个土屋兵马真他娘的是个笨蛋，要补充给补充，要什么给什么，结果不但打了败仗，还发来了诀别电，看样子增援不及的话，土屋兵马的命恐怕都保不住了。为什么皇军里这种笨蛋越来越多了呢？

　　抱怨归抱怨，西尾寿造中将还是马上命令航空兵紧急出动，增援莒县夏庄镇一线，然后又命令驻临沂、蒙阴、沂水的日军全部出动，去增援土屋兵马。

　　日军飞机到夏庄镇上空转了一圈，没有发现中国军队，倒是看见了满地的皇军和皇协军尸体，就向第二军报告说夏庄镇战斗已经结束，中国军队已经撤离，土屋兵马少将率领的部队全部玉碎，夏庄镇周围满地都是皇军和皇协军的尸体。

　　西尾寿造一听，惊的目瞪口呆，想不通怎么会出现这种情况。但他知道，这个时候再让临沂、蒙阴、沂水、日照的独立混成第六旅团残余部队去增援夏庄，很容易落入中国军队的陷阱，被各个消灭。于是，西尾寿造中将一边向华北方面军司令官寺内寿一大将报告，一边慌忙命令各路日军停止行动，返回防地固守。

　　寺内寿一大将接到土屋兵马少将和他率领的部队集体玉碎的报告后，首先想的问题是这是什么人干的。联想到泰安附近的两次战斗，日军都伤亡惨重，到现在为止，也没有真正弄清楚到底是什么人干的。寺内寿一大将心里的疑云越集越厚，恨不得亲自去战场看看。

　　就在这个时候，中央社、新华社播发了刘一民写的通讯稿《日伪内讧，鲁东南国军大捷》。寺内寿一大将逼着翻译立即翻译，自己站在一边等候，边译边看。等全文译完，寺内寿一大将也看完了，事情也看明白了，知道是由于土屋兵马和他的士兵们将张步云的姨太太歼污致死才导致张步云、刘黑七反水，最后导致土屋兵马和他率领的2000名皇军玉碎。而且电台上说的很清楚，中国的抗日游击队也没有讨好，12000多人死的只剩1600多伤兵，也算是基本被消灭了。

　　事情搞清楚后，寺内寿一大将心里痛骂土屋兵马少将愚蠢，想上张步云的姨太太也不看时候，不会先制服张步云然后再改编他的部队，再霸占他的女人么？

　　寺内寿一大将本来还有点不太相信报纸上的说法，但叫来喜多诚一一问，知道1933年的时候刘黑七就曾经投降过皇军，得到装备后就反水了。这刘黑七、张步云本身就是土匪，根本就没有什么信誉可言，一言不合刀枪相向是很正常的事情。何况张步云是个色中恶鬼，有八个姨太太，据说都是大户人家的女子，一个比一个长的好。要不然，以刘黑七那种色中恶魔的本性，也不会随随便便看上张步云新纳的姨太太的。再一想，在一般士兵的心里，恐怕没有什么东亚共荣的宏图伟略，他们皇军到中国来不就是为了土地、财富和美女么？张步云的姨太太落到皇军手里，那自然要被皇军士兵享受的。

　　这样一推理，寺内寿一就觉得中国人报纸上说的事情恐怕就是事实，历史上为了女人引起了战争太多了。土屋兵马少将也是人，是正常男人，犯一些男人犯的错误再正常不过了。

　　寺内寿一大将命令西尾寿造中将，让驻守济南的济南独立守备队恢复独立混成第十三旅团番号，立即前往莒县，夺回莒县、诸城县和日照县的控制权，彻底消灭鲁东南的各路游击队。

　　这独立混成第十三旅团自从在泰安附近被重创后，被日军撤回济南与原二十一师团残存的83联队混编，编成了济南独立守备队。经过这段时间休整，济南独立守备队已经完成了补充和部队磨合，寺内寿一大将没有忘记他们，让他们仍然以独立混成第十三旅团的番号到鲁东南去，再次把他们送上了战场。

　　当然，刘一民采取的疑兵计对教五旅和鲁东南支队来说没有多大影响。现在莒县县城解放了，诸城县原来主要是张步云部在驻守，日军本身就很少，日照县的鬼子不多，没有正规伪军，只有临时拼凑起来的汉奸保安团和土匪。鉴于这种情况，洪超远和郭子化、王南湖就分兵了，鲁东南支队主力立即占领攻占日照县，肃清日照日伪残余势力，派一个团北上占领诸城县。郭子化率领张光中的四团和教五旅改变莫正民的祈丰年鲁南独立第二团，留在莒县整训，发动群众，建立地方武装和政权。教五旅主力迅速西进，解决日军在蒙阴县城、沂水县城的守军，然后南下解决临沂县城的鬼子守军。

　　洪超远、王南湖率领主力出发后，郭子化找来鲁南独立二团团长祈丰年和政委方正，详细了解教导师的思想整治工作。这一了解，郭子化才知道自己对教导师主力部队的了解很不够，不说别的，单是这诉苦运动就高明之极。

　　郭子化直接让祈丰年和方正负责，统一组织两个团开展思想政治教育，务必要在短期内将两个团战士们的思想统一起来，从思想上变成真正的八路军部队。

　　安排完部队整训后，郭子化和方正见了莫正民。

　　这个时候的莫正民思想很复杂，被八路军救了后，本来心里很感激，但接下来部队被八路军整编，让莫正民心里非常痛苦。他是旧军人，当的又是张宗昌、张步云的兵，不要说没有红军、八路军那种全军高度统一的观念，也没有黄埔军人那种服从军事委员会、服从蒋介石的自觉。因此，他虽然有抗日热情，也有抗日行动，但骨子里是把部队看成自己的势力的。现在虽然被迫参加了八路军，但他心里觉得是八路军吞并了他的部队，所以一直闷闷不乐。

　　郭子化和方正见到莫正民时，莫正民正躺在床上抽大烟。

　　郭子化还好说，他长期从事地下工作，与各色人物打交道，对这些抽大烟的旧军人虽然没有好感，但也见怪不怪。方正就不一样了，他自从参加红军起，就是血里来火里去，一直是在为理想和信念而战，红军队伍里哪里有抽大烟的么！因此，这一见莫正民吞云吐雾，方正额头上的青筋就直蹦，手也不自觉地摸向了腰间的手枪。

　　郭子化见状，轻轻咳嗽了一声，方正马上就警觉了，知道自己失态了，这莫正民是新同志，还不能以红军、八路军的纪律直接要求，自己就是来做思想工作的，怎么就这么沉不住气呢？


第三六四章　规劝

　　方正的动作没有逃过莫正民的眼。

　　莫正民放下烟枪，从床上探起身子，眼睛瞪着方正，恨恨地说：“老子的队伍都被你们整编了，怎么，你还想枪毙老子不成？”

　　方正是从平江起义就参加红军的老红军干部，渡过湘江后是第一批从红三军团调整到红18团的，这几年跟着刘一民学的东西多了去了。刚才是乍一见莫正民抽大烟，有点接受不了，情急之下手就摸向了手枪。现在见莫正民看破他刚才的动作，知道自己莽撞了，让莫正民疑惧了。

　　方正干脆一屁股坐到床边，摘下军帽，搔了搔头发，不好意思地说道：“老莫，我说实话，刚才我一见你在抽大烟，马上就想起了我们八路军的纪律，不由自主手就摸向了枪。这事自然是我不对，不过你也有责任，我军不允许抽大烟，你现在是我们教五旅的副参谋长了，是我的上级，更应该带头遵守我军纪律，给同志们作表率。我看啊，你这口得戒了。要是不戒，将来见了师长，怕是过不了关的！”

　　要是方正花言巧语掩盖的话，莫正民就会更加反感，说不定从此觉得八路军也和其它这军那军一个样，都是吃肉不吐骨头的主儿。方正这一实话实说，莫正民就觉得这人还算条汉子，敢作敢当，这才说道：“我这烟瘾是在张宗昌部队里染上的，当时是年龄小，见那些当官的吸，觉得是有权有势的象征，一来二去的就染上了。”

　　郭子化见莫正民虽然心里有气，但话说的很实在，知道这次谈话好办了，就让方正给莫正民详细介绍教导师的情况。

　　莫正民能拉起队伍，也算是一个人物，这段时间也听说过八路军有支部队特别能打，番号就是教导师。但那只是听说，现在他已经知道自己成了中国目前名气最大的战神刘一民的部下，又见识了教五旅主力消灭日军和刘黑七、张步云时的威势，就是心里有气也不敢说，只能闷闷地抽大烟。这一听方正全面介绍教导师的情况，莫正民的心思慢慢发生了变化，对教导师传奇般的奋斗历程有了向往之心。

　　方正介绍完教导师的情况后，对莫正民说道：“老莫，我给你说句实话，你心里可能还觉得部队被我们收编了，等于是把你的猴给牵了，认为我军做的不地道，是吞并友军。可是我要告诉你，我军收编你的部队，那是看在同是打鬼子的友军的份上，帮助你们的。以你们的装备和训练水平，在我们教导师里，不要说和我们的主力比了，就是我们负责后勤运输的部队，一个打你三个都没问题。我再说句狂妄的话，别说是你现在的2200人，就是你那5000人都在，真要是拉出来打的话，光是我军头等主力教一旅的一团一营，就可以在半个小时内把你们打垮。你们这样的部队充其量就是个新兵团，而且还是没有经过正规训练的新兵团。前天的溃散你也看到了。这种情况要是搁在我们的主力团队，那是不可思议的事情。我军就是战至最后一人，也不会放弃阵地溃散的。你再看看我们的战士，那基本上是枪响就有，而你的战士打十枪都挨不住鬼子的衣裳边。你说说，我们要吞并你这样的部队干什么？”

　　莫正民想想也是这个道理，但还是强扭着头嘟囔了一句：“你说的这么漂亮，不是还是把我的部队整编了么？”

　　方正哈哈一笑：“我说老莫啊，这才是实话么！我告诉你，整编你的部队，是为了把你们训练成一等一的主力部队，好去打鬼子。你当我愿意来当这个独立二团的政委啊？教13团是全旅的主力团，打仗从来都是攻在前、退在后，那仗打起来多过瘾！现在好了，我当了鲁南独立二团的政委，却得守在这里整训部队，什么时候能上战场还很难说。不说我了，你看看祈丰年团长，都快气晕了。他的一营去打仗去了，他却呆在这里陪着一帮新兵蛋子搞新兵训练，你说气人不气人？”

　　莫正民顶了一句：“说这话没意思，你们不想当团长、政委很好办，走就是了。这部队本来就是我的，改编成八路军也不是不行，不让我当旅长给个团长总可以吧？结果叫我去当什么副参谋长，你说这不是夺我的兵权是什么？”

　　方正一听，就说：“老莫，这我得说你。我刚才把教导师的情况给你说了，你应该知道我们八路军是一支什么部队。我军的原则是党指挥枪，无论多高级别的干部也都得服从组织安排。你是刚参军的新同志，有这个思想正常，要是你将来还是这个思想，那我就告诉你不行！不要说八路军了，你看看中央军，多大的集团军司令、军长、师长、旅长，谁敢说部队是他自己的？谁敢说不服从蒋介石的调遣？只有那些把军队当做自己的私人武装的军阀，才会有你这样的想法。共产党也好、国民党也好，都是要打倒军阀的。你别觉着让你当教五旅副参谋长屈才，你可知道我们的参谋长张逸程同志是我们的老参谋处长，从红18团开始，一直是每次战役作战计划的具体制定者。你跟着他不知道能学多少东西呢！再说了，你原来只是张步云的特务连长，看看你在夏庄镇指挥战斗时的水平，简直臭的不能再臭。你本来就不具备当一个团长、旅长的水平，现在加入我军，做正规军的旅副参谋长，难道不比你那游击队司令更荣耀么？你看看我们部队的营长以上的干部，哪一个不是从井冈山上一路打过来的？就是那些连长、排长甚至一些老班长、老战斗组长们，也都是参加过长征的骨干。以你的资历，在别的部队我不好说，在教导师那绝对是提拔的太高了。别人不说，就拿我和你比，是你比我识字多呢还是你比我能打仗？可现在你是我的领导，最起码你也和我是平级。你想想，我在为穷苦人而战的时候你在干什么？不就是跟着张宗昌、张步云祸害老百姓么？我再把话说明白一点，要不是我们的地下党积极努力，你那30个人的小部队能这么快发展成5000人的部队么？从这个意义上讲，我们不是改编你的部队，我们是整训我们党发展起来的地方武装。我说的这个道理你承认不承认？”

　　方正的话虽然难听，但说的绝对是事实。历史上莫正民的部队开始只有五、六个人，后来拉起了30个人的小部队。这个时候王乃征、王东年向日照县委汇报，要求和莫正民共同发展武装。得到批准后，日照县的党组织就动员党员、积极分子和青年学生参加莫的部队，使其短期内扩张起来。后来，莫正民部经过党组织批准加入了高树勋部，开到鲁西北后又发生了清党，部队才真正被莫正民控制。现在莫正民的部队已经被八路军整编，不可能再加入高树勋部，也不可能再投降了。不过，方正的话说的事实总是不错的。

　　莫正民被方正劈头盖脸的一顿数落，句句都说在痛处，脸上清白不定，吭吭哧哧说不出话来。

　　方正见莫正民部说话，知道刚才说到了点子上，就继续下猛药：“我听说在毛家堰战斗中，我军赶到前，你曾经下令举白旗投降。我说老莫，你的脑袋进水了不是？难道连宁为玉碎不为瓦全这句话都不懂么？那一投降就是汉奸，汉奸的下场你也看见了，看我们对刘黑七、张步云那是啥态度？要我说，我军不但救了命，还挽救了你家人老几辈的名声。你要好好想想，是起来跟着我们去训练部队打鬼子好，还是就这样躲在屋里抽大烟、闹情绪好！”

　　郭子化站在那里基本没说话，看方正怎么做莫正民的思想工作，听了半天，见方正采取的竟然是单刀直入、把问题说透的办法，想想他们都是军人出身，这个办法可能还很管用。

　　果然，被教训得一塌糊涂的莫正民总算是琢磨透了，这共产党八路军也好，蒋介石的中央军也好，恐怕都不允许拥兵自重，张大帅那一套现在恐怕不好使了。再说八路军也算仁义，话虽难听，但都说在明处，够爷们！自己脱离张步云就是不想当汉奸，拉队伍的目的就是想打鬼子，跟着八路军干也行，这帮人看样子是闹大事的，说不定还真能把鬼子打败呢！只不过这大烟怕是不能抽了，钱也不能耍了，再想像以前那样把部队当成是自己的也不行了。部队都已经被整编了，留下自己一个光杆司令还能怎么样？要是把八路军惹恼了，说不定还会追究自己下令打白旗的责任呢！算了，还是听从八路军的安排吧！毕竟是他们救了自己，要是他们晚来一会儿，自己的部队不是投降当汉奸就是让鬼子伪军彻底消灭，落到刘黑七、张步云手里，怕是没有人会这么认真地和自己谈这么久的。

　　想到这里，莫正民把手里的烟枪放到了炕桌上，有点留恋地又看了一眼烟灯。

　　郭子化见莫正民的眼神瞄向烟灯，就知道了他的想法，走过去拿起莫正民的烟枪看了看，又瞅了一眼他的烟灯，这才说道：“林则徐在虎门销烟的时候，国人都已经知道这大烟是消磨意志、损耗身体的毒品，但凡有点志气的人都不抽它。现在不光我们八路军不要抽大烟的人，蒋介石的黄埔系军官也没有一个人抽，日军也没有一个人抽，世界列强的军队都没有人抽。我说莫正民同志，参加八路军首先要从思想上参军，我看你就先从这戒烟做起吧！”

　　莫正民叹了口气，说道：“走吧，我跟你们去组织训练，这烟我也不抽了，谁再抽谁就是王八蛋！”

　　方正马上走前一步，握住莫正民的手说：“老莫，欢迎你加入八路军！”

　　莫正民咧嘴一笑：“活人都能让你们说死！我拉队伍本来就是为了打鬼子，八路军是怎么打鬼子的，我也看到了。今后我就跟着八路军打鬼子，保证服从命令听指挥！”

　　郭子化和方正都知道要想让莫正民真正成为八路军，还有许多工作要做，不过，这是个良好开端，相信莫正民以后会真正了解我军，真正融入我军的。

　　接下来的谈话就恨愉快了，郭子化和方正与莫正民谈起了张宗昌和张步云。话题这一转，莫正民的话匣子就打开了，说了许多张宗昌的轶事，像什么不知道自己有多少姨太太、不知道自己有多少条枪、不知道自己有多少钱的“三不知”问题，管郭松龄叫爹的厚脸皮问题，孙传芳把上海的妓院、赌场、酒市都包下来巴结他的问题，什么那些嫖客们去妓院就喊“走，睡张宗昌老婆去”等等。说的人唾沫乱飞，听的人也是有滋有味。最后，郭子化想起了当年张宗昌做的一首诗，当场背了出来：“远看泰山黑糊糊，上头细来下头粗。如把泰山倒过来，下头细来上头粗。”把方正笑的眼泪都流了出来。

　　郭子化见方正笑的厉害，直接又背了一首张宗昌的《游蓬莱阁》：“好个蓬莱阁，他妈真不错。神仙能到的，俺也坐一坐。靠窗摆下酒，对海唱高歌。来来猜几拳，舅子怕喝多！”

　　这一下，不说方正了，连莫正民都笑个不停。

　　等他们笑完了，郭子化才说：“总的说，这张宗昌就是个混蛋，他还欠着我们一笔血债呢，青岛惨案就是他一手制造的。这种混蛋竟然能在中国横行那么久，实在是中国的悲哀！”

　　莫正民的问题暂时解决了，莫部幸存的那些军官们的问题就更好办了。郭子化计划让他们在莒县参加完部队的诉苦运动，初步改造思想后，就把他们送到沂蒙中心根据地去，参加抗大一分校的学习班，全面提高政治军事素质。

　　就在教五旅进行夏庄战斗的时候，曾中生和蔡中率领泰安支队和教导师直属部队也运动到了大汶口和北集坡之间，隐蔽待命。


第三六五章　静静地大汶河

　　北滕村位于牟汶河和柴汶河交汇处。

　　村子北面是牟汶河，南面是柴汶河。当地人习惯把北边的牟汶河称为北河，把南面的柴汶河称为南河。当然还有西河，那是对牟汶河、柴汶河汇合后形成的大汶河的称呼。

　　村子中间是条可以并行两辆马车的街道，村民们把它叫做二条街。大街以南居住的多是翟、伊凉两姓，大街以北居住的多是董赵两姓。

　　此时正是春夏之交，村子里和村外河堤上的柳树、杨树、槐树蓬蓬勃勃的，把一蓬蓬绿意泼进清幽幽的牟汶河和柴汶河里，惹得那些鱼儿、虾儿在波心的绿影里嬉戏。

　　几个孩子也不管水冷不冷，就跳进水里，在河边捉螃蟹捞鱼，惹得水边洗衣服的女人们一声声的惊呼。不过那喊声中充满了对淘气的孩子的溺爱。

　　孩子们根本不理女人们的呼唤，找了个水略微深一点的地方，扎猛子，打水仗，捞鱼摸螃蟹，一个个都像浪里白条一样，玩的不亦乐乎。直到大人们走来吆喝，几个孩子才哧溜溜地从水里钻出来，一个个冻的嘴唇乌青，上牙磨着下牙，手里紧紧抱着肥大的草鱼，跟着大人们往家走。

　　这情景看上去犹如一幅田园牧歌，要是文豪遇见了，说不定会诗兴大发，吟诵一首风景诗呢！

　　可惜总是有坏蛋大煞风景。

　　快吃晌午饭的时候，从大汶口方向来了一小队鬼子，打着膏药旗，在伪军和几个穿黑绸衫的汉奸的引导下，趟过柴汶河向北滕村走来。

　　正在说说笑笑洗衣服的女人们也不知道是谁一抬头，就看见了鬼子，惊呼一声，惊得一群姐姐妹妹扔下棒槌和正在晾晒的衣服，扭身就往村子里跑。

　　这下，鬼子、伪军、汉奸全来劲了，伪军、汉奸喊着“站住、不要跑，再跑就开枪了”，鬼子们则像发情的公狗一样，喊着“花姑娘、花姑娘”，开着枪、嚎叫着杀进了村子。

　　令鬼子们想不到的是，村子里很安静，并没有出现预想中的乱哄哄的逃亡局面。

　　见村子里竟然没有老百姓逃亡，静静地，好像没有人一样，鬼子、伪军不由得也谨慎了起来，端着枪，弯着腰，靠着围墙，慢慢地搜索起来了。只有几个汉奸以为老百姓都躲在屋里不出来，在街道上跳脚大骂，想把老百姓骂出来。

　　可能是汉奸们的叫骂起了作用，村子里总算有了动静，而且这动静有点奇怪，是一阵清脆清脆的枪声，不过枪声很急促，仅仅是响起了几十响，进村的鬼子、伪军和汉奸就躺倒了一地，只剩下骂的最凶的那个汉奸傻愣愣地看着一地尸体发呆。

　　这群倒霉的鬼子伪军那里知道这北滕村现在是指挥泰安支队、教导师师直部队准备二打大汶口的曾中生、蔡中的指挥部所在地，误打误撞地闯了进来，自然是要把命留在这里了。

　　审问过那个汉奸后，情况很快就弄清楚了。自从上次教导师攻击大汶口，消灭了大汶口驻军弄走了飞机后，独立混成第十旅团不得不又派了个大队驻防大汶口。这部分鬼子到大汶口后，吸取了教训，严守据点和阵地，根本不离开铁路线和阵地，以免被可能会出现的中国军队消灭。也是这群鬼子倒霉，今天上午，鬼子大队长接到一个汉奸报告，说是北滕村位于两河交汇处，土地肥沃，要粮有粮，要河鲜有河鲜，女人也特别漂亮。于是，鬼子大队长动了心，想想成天龟缩在据点里，连门都不敢出，简直是把大日本帝国陆军的尊严丢光了！就派了一个小队的鬼子，在一个班的伪军和几个汉奸的带领下，摸向了北滕村。

　　鬼子小部队是消灭了，但曾中生和蔡中心里却有点焦躁，因为刘一民迟迟不下行动命令，指挥部放在这里，有暴露的危险。

　　曾中生自从到红七军团工作以来，心情舒畅，走路、说话都是劲。特别是几次战斗，刘一民都有意识发挥它的领导和指挥才能，让他独当一面，这让曾中生感受到了什么是信任，什么是团结共事。

　　蔡中更不用说了，自从在新圩遇到刘一民，两个人简直就是珠联璧合、配合默契。

　　这次，曾中生和蔡中受刘一民委托，指挥泰安支队和教导师直属部队，准备二打大汶口，吸引泰安守敌出援，在大汶口与北集坡之间预设阵地，歼灭日寇援军，让教一旅、骑兵旅趁势袭占泰安，即达到打乱鬼子战略部署的目的，又可以让拥有坦克、装甲车、汽车的教一旅顺利越过津浦路，赶往鲁中参加鲁中战役。

　　现在，部队已经运动到位，随时就可以投入战斗。但作战命令却迟迟下不来，师长只是让部队隐蔽待机，而且这一隐蔽待机就是好几天。曾中生虽然知道刘一民之所以不下达作战命令，一是在等教一旅和骑兵旅，二是在等发起攻击的时机，但部队在这里隐蔽了几天，教一旅和骑兵旅也已经运动到了指定地点，这小鬼子又莫名其妙地摸到了北滕村，再不打的话，就可能出现问题。曾中生和蔡中商量后，就给刘一民发去电报，请求批准开始行动。

　　比曾中生着急的人多着呢！

　　接到刘一民发来的教五旅消灭巨匪刘黑七、张步云和日军独立混成第六旅团2000人的通报后，不等曾中生和蔡中有啥表示，炮兵旅长李昌和泰安支队司令员张海涛就都坐不住了，跑到指挥部来问一号的作战命令到了没有。

　　曾中生等的也很着急，但这事情不是自己着急就能解决问题的。按说，曾中生是我军游击战略和运动战略的创始人之一，现在又深受中央和刘一民倚重，具有战场决断权。历史上，他写的《与“剿赤军”作战要诀》、《与川军作战要点》、《游击战争要诀》三本小册子，是红四方面军培养军事干部的必读书，为共产党系统总结中国革命战争和战略问题，提供了丰富的依据，是共产党军事思想的重要组成部分。但是，自从和刘一民共事以来，曾中生感到刘一民的很多想法都有深奥的道理，比如这次让他负责指挥二打大汶口战役，那绝对不是简单的战斗，而是刘一民鲁中战役的组成部分。这样看，那就必须按照刘一民的命令执行，他说什么时候打就什么时候打，不能早也不能晚。现在电报也发了，只能静等回电了。

　　李昌见曾中生表面上不紧不慢的，似乎一点都不着急，就一屁股坐下来，端起曾中生的茶缸咕咕咚咚就喝了起来，喝完，把茶缸一放，说道：“这小鬼子已经搜索到这里了，怎么还不下令发起攻击啊？再耽误下去，会被发现我军意图的。”

　　曾中生去给李昌又倒上了水，然后说道：“刚给一号发去了电报，请求发起攻击，现在正在等回电。”

　　李昌一听，知道没有命令说什么也没用，就转到蔡中身边，板着蔡中的肩膀套近乎：“蔡主任，蔡老兄，听说在陕西的时候，你陪师长去陕北，师长给唐星樱同志画了几幅油画，顺路也给任莹嫂子画了几幅。你说，师长画的是不是特别好啊？”

　　蔡中一听就翻着眼睛说：“去，去，没事别瞎转悠、瞎咧咧。师长是给唐星樱同志画了油画，而且画的极好。你嫂子那个时候还是我的未婚妻，师长哪里会舍得给她画画。要是真给她画一幅，说不定将来没钱的时候，还可以换点钱呢！”

　　李昌一听就接着瞎掰了：“我说蔡主任，你既然知道师长的画画的好，值钱，为什么不让他给任莹嫂子画啊？要是我跟着，非让她给俺家柳叶画几幅不可。看来，师长说的和蔡主任是生死之交，纯粹是糊弄人的。要是我，非找他算账不可！”

　　曾中生在旁边听李昌这样说，就说李昌用心不良，想挑拨蔡主任去给师长要画。不过这种挑拨的手法有点拙劣，估计不行。

　　蔡中直接对李昌说：“我知道你想打仗快想疯了，没话找话。不过，我还真有点动心了。老婆不说了，等我的儿子出生了，我非要他给我儿子画幅画不可。”

　　见蔡中动心了，李昌就说：“蔡主任，这可是我提醒你的。将来你的姑娘出生了，得了画，可别忘了我。最好你给师长说一声，让他再多画一幅，对，就画我们炮兵旅在消灭二十一旅团时的雄姿，那一定很有气势！”

　　蔡中哈哈一笑：“我说李昌，狐狸尾巴终于露出来了吧？说来说去是你想要画，自己不好意思去说，拿着我儿子去说事。对了，我可能要生的是儿子，不是什么姑娘。你要是再敢胡说，让你嫂子真生了姑娘，我可不依你。”

　　李昌忙说：“这不是我说的，是师长说的。”

　　说完，自己也觉得说这些淡话没意思，忍不住叹了口气，自言自语地说：“洪超远这次立功立大了，消灭鬼子和张步云倒还是其次，把毒瘤刘黑七给干掉了，就太漂亮了。不知道多少老百姓要把老洪当成菩萨供起来呢！唉，老子真他妈的手痒啊！”

　　张海涛进来后一直就没有说话，一直在听李昌和首长们开玩笑，听李昌这一说，也忍不住了：“就是，我们泰安支队许多战士都是临沂一带人，一听说我军击毙了刘黑七，都激动的乱给家里写信。还有人晚上偷偷烧纸，祭告亲人。洪旅长的运气太好了，这刘黑七他妈的为什么就没有撞到老子的枪口上呢？”

　　曾中生听李昌和张海涛一唱一和，心里笑这两个一心求战都快急疯了！想想也是，这部队兵强马壮、弹药充足，也做好了战斗准备，又有足够的把握可以一举消灭目标，但作战命令迟迟不下达，确实是急人。

　　刘一民的命令终于下达了：“明日凌晨发起攻击，按作战计划执行。”

　　接到电报，曾中生和蔡中立即来了劲，叫来作战参谋，一迭声地下达作战命令。李昌和张海涛也不在指挥部呆了，早就跑出院子，上马回部队去了。

　　曾中生不知道刘一民之所以让部队等了这么久，原因是为了等日军第五师团和第十四师团出手。

　　5月5日，日军第六师团突然在连云港登陆，第五师团也突然发力，一举攻占菏泽，主力迅速分兵，迂回包抄在鲁西南的第三集团军。击退第三集团军后，主力向徐州西侧迂回。第十四师团从新乡车运济宁，抵达菏泽后，开始向濮阳快速攻击，企图渡河南下。至此，日军各路大军全部完成部署，开始逐渐收网，准备聚歼徐州地区国军。

　　刘一民接到战报后，知道该自己出手了，随即下令曾中生、蔡中发起攻击。

　　大汶口作战发展的有点出人意料，许多部署都被简化和省略了。因为日军大队长等了一下午不见去北滕村搜索的小队回来，电台又联系不上，心头马上涌起了不祥的感觉，赶紧向正在泰安的独立混成第十旅团长水野信少将报告。

　　水野信少将上次曾经嘲笑过独立混成第十三旅团旅团长森田正范少将，接着就在大汶口弄了个灰头土脸。这一听说前往北滕村扫荡的一个小队没有回来，登时就警觉了，马上命令驻守大汶口的鬼子大队长留两个中队防守，派两个中队分两个梯队，迅速乘车前往北滕村侦察接应，务必弄清楚发生了什么事。

　　下达完命令后，水野信少将还不放心，赶紧向第二军新任司令官东久尔宫捻彦王中将报告。

　　这东久尔宫捻彦王中将是久迩宫朝彦亲王第九子，他的叔叔就是闲院宫载仁亲王，昭和天皇裕仁是他的外甥。东久尔宫捻彦王和他的三个哥哥久迩宫邦彦王、梨本宫守正王、朝香宫鸠彦王历史上都是日本的皇族大将。其中久迩宫邦彦王是良子皇后的父亲，梨本宫守正王战后曾被作为皇族战犯收审，朝香宫鸠彦王是南京大屠杀的主犯元凶，这弟兄四个没有一个好货。

　　东久尔宫捻彦王中将刚从日本来接任第二军司令官，还没有亲身领教过八路军的厉害，对西尾寿造走前告诉他的夜晚不得行军的禁令不屑一顾，认为那是当小鬼的做派，绝对有辱大日本帝国陆军的尊严。因此接到报告后，东久尔宫捻彦王中将一点犹豫都没有，直接命令水野信少将派大队规模的部队去出事地点搜索，实施报复。这样一来，住大汶口的日军大队就倾巢出动，向北滕村开来。大汶口镇只留下了铁路守备队、宪兵队和一个连的伪军驻守。

　　日军这一出动，又是汽车又是摩托又是骑兵又是步兵的，弄得鸡飞狗跳的。等他们到北滕村对面的柴汶河南岸时，曾中生早就发觉了。

　　曾中生马上调整部署，以重机枪团、工兵团和炮兵旅步兵团分别扼守柴汶河北岸和牟汶河南岸，待鬼子涉水过河时予以痛击；命令在柴汶河以南地区和牟汶河以北地区隐蔽的泰安支队，包抄鬼子后路，一举全歼鬼子。然后趁势攻占大汶口。

　　曾中生算的还真准，这小鬼子兵力不多，竟然也玩起了两路包抄的战术，三个中队沿柴汶河南岸前进，直扑北滕村。另一路由一个中队的鬼子和两个连的伪军组成，沿牟汶河北岸前进，迂回包抄北滕村。

　　鬼子抵达北滕村两面的河边的时候，落日已经渲染起了一天的晚霞，投影在柴汶河和牟汶河的波纹上，漾起一河斑斓。

　　鬼子大队长的战斗经验丰富，知道天一黑危险系数就大，急着进入北滕村查看个究竟，看看那一小队士兵究竟去了哪里，为什么北滕村、南滕村都是一副炊烟升起的恬静的农家风光。

　　随着鬼子大队长的战刀的指向，旗语兵唰唰第挥舞小旗，南北两路鬼子就同时开始了涉水强渡。

　　这个时候正是柴汶河、牟汶河的枯水期，水量小，村民们经常涉水过河去对岸劳作。

　　这鬼子已开始进攻，队形就转换了。基本上都是一个小队充当先锋，大队随后跟进。见尖兵小队顺利渡河，鬼子大队长认为此地完全没有了中国军队主力，不停地督促各中队迅速过河。

　　这下热闹了，两路鬼子同时下水，八路军同时迎敌。不过最倒霉的还是尖兵小队，心惊胆颤地过了河，刚刚建起警械线，准备掩护各中队行动，就见对面河堤下面隐蔽了很多中国部队，一双双眼睛和一支支黑洞洞的枪口在暮色中显得无比的诡异。

　　鬼子尖兵小队长刚想发旗语通知后面的部队，停止渡河，枪声就响起来了。仅仅是一阵排枪，鬼子南北两路尖兵小队就都躺倒了。

　　听到枪声，鬼子大队长就知道遇伏了。不过，从枪声中没有轻重机枪来看，打伏击的中国军队火力有限。于是，鬼子大队长不退反进，命令各中队加快速度渡河，抢占阵地，坚决消灭抵抗的小股中国部队。自己亲自指挥大队的步兵炮开始炮击，掩护步兵攻击。


第三六六章　静静地大汶河（续）

　　曾中生站在北滕村靠近柴汶河边一家民房的窗户前，举着望远镜观察战场，见鬼子大部分都已经下河，岸上只留下了几门步兵炮和几十个负责保护炮兵的鬼子，心里硒笑一声，这小鬼子还号称是亚洲训练最好的军队呢，看来也是徒有其表，连河对岸是什么情况都不清楚，就敢让部队涉水渡河，简直是不知道死是啥滋味！

　　笑完，曾中生抓起电话，命令部队把鬼子全部消灭，尽量俘虏伪军。下达完命令，曾中生不放心，对蔡中说：“蔡主任，你赶紧去北边看一下，那里有一部分伪军，别让部队把他们全打死了，留着他们还有用。去晚了就来不及了，战斗马上就要结束了！”

　　其实，对教导师部队的战斗力，蔡中比曾中生了解的更深。从新圩突围时的尖刀连开始，蔡中就和这支部队就融为了一体。可以说他和刘一民一样，对部队熟悉的就像熟悉自己的身体一样。曾中生这一说，蔡中就知道晚去一会儿，那些伪军就会真的死光。原因无他，这里集中着教导师师直重火力部队，就是炮兵旅不开火，光是兵力接近一个旅的重机枪团就会把鬼子伪军撕的粉碎的。因此，听曾中生一说，蔡中带上警卫转身就出了指挥部，朝村子北边跑去。

　　蔡中去的还是有点晚，伪军们除了少数有眼色的跪在地上举手投降的以外，大部分和那些鬼子一样都被击毙了。这事谁也不怪，鬼子伪军来的太少了，一个大队的鬼子加上两个连的伪军，也就是千把号人，无论是涉水过河也好，还是留在岸上担任警戒和火力掩护的也罢，那都是靶子。因为他们面临的对手强大的超乎他们的想像。

　　村子南面正渡河的鬼子被迎面突然爆发的激烈的机枪火力一下子就覆盖了，下饺子一样掉进河里，血把柴汶河都染红了。正在岸上指挥的鬼子大队长眼都红了，挥着指挥刀不停地命令开炮。可惜他的几门步兵炮刚架好，只来得及试射一发炮弹，炮兵阵地就被背后射来的弹雨覆盖了。

　　鬼子大队长的右臂被子弹打断了，还依然顽强地站着狂喊“炮击”。喊了半天，不见有任何动静，才清醒过来，四下一看，见战斗已经结束，村子里的中国军队和村民都涌了出来，开始用勾镰之类的工具打捞河里的日伪军尸体和武器。再一看身边，见一队臂章上印着八路二字的军人端着步枪，枪上上着明晃晃的刺刀，在冷冷地注视着自己。

　　鬼子大队长终于明白，自己遇上了传说中的八路军，说不定还是传说中的中国最厉害的刘一民的八路军教导师。这样一来，什么都清楚了，前段时间独立混成第十三旅团主力被歼灭、大汶口守军玉碎和飞机不翼而飞，应该都是这支八路军干的。什么汤恩伯二十军团、别动总队、中国宪兵，传的神乎其神的，原来都是八路军干的！可笑自己那些自负聪明的长官们到现在都不知道对手是谁！

　　想明白了的鬼子大队长惨笑一声，面向东方跪了下来，用左手艰难地把指挥刀拣起来，对准自己的心窝，然后眼睛紧闭，嘴里叽里咕噜地喃喃自语。也不知道他说了点什么，最后身子向下一用力，让刀剑穿透了自己的心脏，整个人也歪倒在已经是一片静谧的柴汶河边。

　　被俘的伪军只有二十多个，其中有两个负伤的军官。

　　负责审讯伪军的泰安支队政治处主任张自立是老红军干部，参加了红18团小水伏击战以来的一系列战斗，对刘一民关于利用敌人俘虏的办法体会很深。因此，他把伪军士兵拉起来分头进行审讯，先审的就是两个伪军军官。不料这两个伪军军官都是从满洲国防军调来的，经过日本的奴化教育，中毒很深，竟然恬不知耻地为日军辩护，说国民党政府腐败无能，是社会动乱、人民生活贫困的根源。还说八路军对日军作战，导致日军对平民报复。解决华北问题的关键是国民政府要认清华北形势，认真和日军谈判，恢复华北治安形势，让人民安居乐业。八路军如果想和皇军谈判，他们两个可以牵线搭桥。他们的长辈原先都曾经参与和日本的谈判，有这方面经验。

　　张自立气的直笑，也不和这两个被洗脑的汉奸啰嗦，直接挥手让拉出去枪毙了事。

　　枪毙了伪军军官，剩下的伪军士兵就经不起审讯了，很快就把知道的情况交待的一清二楚，说他们是华北治安军，协助皇军驻守交通要点，现在大汶口只有一个160人的鬼子铁路守备中队和一个连约90人的的华北治安军，还有一个50人的宪兵队，宪兵队驻守在镇内，铁路守备队和治安军一个连驻防在火车站和铁路桥头的堡头村。至于飞机场，由于上次机场指挥系统被破坏，日军暂时没有部署飞机，也没有驻军，处于闲置状态。

　　伪军报告的情况和我军掌握的情况一致，说明大汶口的敌情没有变化。当场就对二十多个幸存的伪军说只要把我军带进大汶口镇，每个人赏大洋5块。任务完成后，想加入我军的欢迎，想回家的，每人再赠送5块大洋的路费，来去自由。

　　这些伪军有的是兵痞子，有的是走投无路、为了混口饭吃的贫民，但无论是哪种情况，都喜欢白花花的银元。一听八路军不但不杀他们，还开出如此诱人的条件，哈喇子都流出来了，个个满口答应。

　　曾中生、蔡中听张自立报告后，知道张自立想利用伪军奔袭大汶口。特别是蔡中，想起长征路上刘伯承参谋长利用黔军俘虏赚开遵义城门和刘一民率军伪装川军千里奔袭宜宾、乐山、成都的传奇故事，就不由自主地多看了张自立一眼，心里无比欣慰，觉得刘一民最大的贡献不是消灭了多少敌人，缴获了多少物资，而是带出了一批战术思想先进、能够独当一面的干部。有了这些干部，拉起多大规模的队伍都不成问题。

　　曾中生和蔡中当即拍板，由张自立率泰安支队一个团去攻占大汶口镇，主力迅速北上，在大汶口以北地段设置战场，对付日军援兵。

　　张自立和张海涛一商量，调出一团，交给张自立率领。考虑到大汶口镇城墙坚固，易守难攻，张海涛命令支队炮兵营随张自立行动，以防万一。

　　张自立遂决定以一营和二营的四连伪装日军和伪军，其余部队趁夜色掩护，拉开距离，随后悄悄跟进。

　　于是，当夜幕把大地笼罩起来的时候，前去北滕村扫荡的日伪军凯旋了。前面走的依然是伪军，后面跟着鬼子大队，挑着太阳旗，押着绑成一串的老百姓，打着手电筒，浩浩荡荡地抵达了大汶口镇。

　　北滕村的枪炮声早已惊动了大汶口镇的守军，宪兵队、铁路守备队和剩余的一个连的伪军都加强了戒备。镇门口的鬼子、伪军哨兵都是双岗。但由于剩下的兵力有限，还要防守火车站、铁路桥、兵营，在城墙上的鬼子伪军就显得有点稀稀落落了。

　　见日伪军大队凯旋，守军自上而下都松了口气。特别是前面的伪军和站岗的伪军老蔡、老王地乱打招呼，日伪军仅有的一点警惕性全部跑到爪哇国去了，全部去忙着争抢伪军们枪上挑着的鸡鸭了。

　　等日伪军大部队全部进入镇子、个别心眼长的比较全的鬼子或伪军发觉情况不对的时候，冰冷的刺刀已经捅入他们的心脏了。

　　枪声不可避免地在宪兵队的驻地响了起来。没办法，宪兵比普通日军警惕性更高，他们很容易就识破了伪装者的身份，原因很简单，被俘的伪军谁也不知道宪兵队门口日军哨兵的口令。不过，大军入城，区区50人的宪兵队，又没有什么重武器，又怎么能阻挡住八路军的进攻？好在张自立知道鬼子宪兵难对付，把他们放在最后，部队已插到了车站和铁路桥的附近，占据了有利地形。

　　宪兵们在掷弹筒和步兵炮的轰隆声中见天照大神去了，但铁路守备队和伪军担任车站和铁路桥守备的部队却开始了拼命抵抗，并向泰安日军求援，称遇到了伪装成皇军和华北治安军的八路军的进攻。

　　张自立一见偷袭变成了强攻，马上赶到了车站。到后一看，鬼子把碉堡修到了站台下，几个碉堡构成了交叉火力，没有死角，机枪打得战士们抬不起头，部队根本冲不上去。站台上也用沙袋垒起了掩体，居高临下封锁住了部队攻击通道，两个爆破组冲上去都被鬼子发现，牺牲在鬼子几个碉堡的交叉火力下。

　　张自立不由心头大怒，喊来了炮兵营长杨树人，要他把平射炮和高平两用炮弄上来，马上干掉鬼子的碉堡，用步兵炮干掉站台上的鬼子火力点。

　　下达完命令，张自立赶紧向曾中生、蔡中报告情况，请求曾参谋长和蔡主任注意泰安方向日军动向。

　　历史上八路军没有平射炮，见了鬼子伪军的炮楼除了组织爆破没有太好的办法，后来才发明了把迫击炮改为平射炮的土办法。现在的八路军可不一样了，特别是教导师，拥有炮兵旅，虽然大炮口径小，但数量多。加上主力部队都配备了火箭筒，学会了把高射炮、高射机枪平置射击，对付鬼子的碉堡、炮楼一点问题都没有。不过，泰安支队组建时间短，火箭筒少，张海涛一般不让用，只让用来对付鬼子的坦克和装甲车。好在上次在界首车站缴获了鬼子的平射炮和高平两用炮、步兵炮，炮兵连变成了炮兵营，现在用来对付小鬼子的工事，正是用得其所。

　　杨树人上次在界首战斗中好好表现了一次，后来又随部队在津浦路上打了几次小仗，算是把新抽调到炮兵营的战士给训练了个遍。这一接到命令，马上就把平射炮和高平两用炮、步兵炮全部推了上来，准备停当后，就瞄准鬼子的碉堡和火力点就开炮了。

　　鬼子见挡住了八路军的进攻，就猖狂起来。一个翻译官对着射击孔狂喊：“土八路，老子知道你们原来是土匪，是靠吃大户过日子的。赶紧投降吧，皇军保证你们吃大米白面，还有香烟抽、小酒喝。只要你们投降，太君说了，金票大大的，官职大大的，还给你们弄一些洋学生做老婆。要是不识相，皇军大部队一到，让你们死无葬身之地！”

　　话还没有说完，一颗炮弹就直直地飞进了射击孔，在碉堡里爆炸了，里面也再也没有鬼哭狼嚎声聒噪了。

　　见八路军竟然有对付碉堡的平射炮，鬼子慌了，机枪打的更猛了，但这无济于事，随着轰轰隆隆的炮声，不但站台下的碉堡一个个被轰塌，站台上的火力点也全哑巴了。到最后，黔驴技穷的小鬼子，竟然在中队长带领下，挺起了刺刀，嚎叫着向八路军冲来，企图进行短兵搏杀，打退八路军进攻，摧毁八路军的炮兵。可惜鬼子不知道，他们遇到的是八路军中的教导师，师长一直教导的就是能用炮弹解决的问题不用子弹，能用子弹解决的问题不用手榴弹，能用手榴弹解决的问题不用刺刀，白刃拼杀只是在弹尽援绝的情况下才准使用。

　　看着嗷嗷叫着扑上来的50来个鬼子，张自立嘿嘿冷笑了几声，看都不看了，转身就命令杨树人马上转移阵地，去增援攻占铁路桥西头堡头村日伪据点的战斗。

　　杨树人下达完转移阵地命令，就感觉刚才还是枪炮声声的站台上静了下来，扭头一看，就见刚才端着刺刀冲上来的鬼子齐刷刷地扑倒在地，身下无一例外都是一摊污血。杨树人忍不住骂了一句偷学来的“傻逼”，转身带着炮兵营向铁路桥方向去了。

　　这堡头村就在大汶河铁路桥边，上次教导师袭占大汶口的时候，鬼子的工事包括炮楼、地堡都被摧毁了，连铁路桥都被拆了个七七八八，鬼子后来费了很大劲，才把桥修复，工事又重新修建了起来。不过，这次鬼子学精了，把据点周围的民房都扒了，形成了开阔的射界。据点里还养着大狼狗，随时准备对付偷袭者。

　　杨树人带着炮兵营赶到的时候，我军正和日伪军对射，掷弹筒、重机枪都在不停地射击。

　　炮兵营现在已经有了充足的经验，杨树人一声令下，时间不长，炮兵阵地就建起来了。还是老办法，平射炮和高平两用炮对付日伪军的碉堡和炮楼，步兵炮对付战壕里的鬼子。几炮下来，鬼子的碉堡就被摧毁了。

　　这个据点的日伪军战斗开始前已经被抽走了一部分去担任城门口和城墙守备，在张自立率领部队伪装日伪军进镇的时候就已经被消灭了。剩下的鬼子也就是30多人，伪军也就30多人，凭借着坚固的工事负隅顽抗。

　　一见碉堡被摧毁，炮楼上的伪军首先害怕了，几个伪军开始往一块靠，靠到一起后就嘀咕起来。不过这几个伪军没有经验，光顾着自己几个人商量了，忘了身边的鬼子。

　　炮楼上的鬼子小队长已经知道了刘黑七、张步云反水导致土屋兵马少将率领的2000皇军玉碎的事情，当然，他知道的是刘一民刻意伪造的假情报，真相他怎么能知道。不过，就这已经够了。战斗一开始，鬼子小队长就专门安排了6个鬼子，两人一组，每组一层，守着一挺歪把子机枪，专门监视伪军作战。这几个伪军的举动全部落在了鬼子的眼中。虽然鬼子兵不知道他们商量的具体内容，但知道他们绝对不怀好意，直接就扣动了机枪扳机，将几个伪军打成了血葫芦。

　　这下伪军不干了，炮楼内马上就起了内讧，鬼子和伪军当即就刀枪相向了。可惜的是，鬼子早有防备，这些伪军们基于义愤，仓促上阵，大多数人连开一枪的机会都没有，就被鬼子打死了。

　　等鬼子平息了伪军的叛乱，才发现土八路的平射炮炮弹穿透了炮楼，也就是三声巨响，炮楼就轰然倒塌，将参与的鬼子全部埋葬了。

　　接到堡头村据点被攻占的消息后，张自立马上给曾中生、蔡中发报，报告我军攻占大汶口、日伪军全部被歼灭的消息。

　　接到报告后，曾中生、蔡中命令张自立留下两个连队组织群众没收搬运日伪资财，扒铁路。主力向南集中，准备伏击磁窑镇和兖州方向来的鬼子援军。

　　接到命令，张自立命令泰安支队一团长率主力移防大汶口镇子的南端，准备构筑工事，并迅速派出侦察排向南侦察，注意截听日军电话线，发现敌情立即报告。自己亲自带领两个连队，开始在镇子里发动群众，破坏铁路，收缴日伪资产。


第三六七章　轻取泰安（一）

　　接到大汶口守军报告遭到攻击的求援报告，独立混成第十旅团旅团长水野信少将心里一下就哇凉哇凉地。他知道，自己听从东久尔宫捻彦王中将的命令，让驻守大汶口的步兵大队全部去北滕村搜索扫荡，算是把大汶口给卖了。

　　一想到可能会面临追究责任，水野信少将觉得头皮都在发紧，恨不得自己没有下过让大汶口守军出动的命令。现在，他坐在指挥部里，眼睛直冒金星，满脑子都是不停晃动的画面，一会儿是北滕村附近满地的皇军尸体，一会儿是留守大汶口的铁路守备队士兵那绝望的脸，一会儿是被破坏的铁路，一会儿是被炸塌的大汶河铁路桥。这些画面在水野信少将的脑子里不停地重叠变幻，搞得他头大如斗。这个时候他才明白为什么那么精锐的关东军独立混成十三旅团会视泰安如死地，一战败后就急着撤回济南去了。

　　懊丧归懊丧，烦躁归烦躁，但大汶口的事情还得处理，但这如何处理就得认真考虑了，弄不好会惹出大麻烦的。按照水野信少将狂妄的脾气，那是要马上率领部队攻向大汶口，将土八路聚歼于大汶口。但是做买卖得有本钱，没有本钱说什么都是空话。现在的独立混成第十旅团可不是刚刚组建时齐装满员的独立混成第十旅团了，先后两次在大汶口就丢掉了两个步兵大队，满打满算还有三个步兵大队，加上配属旅团的炮兵、工兵、骑兵、辎重兵，也就4000人多一点，还承担着泰安南北各几十公里的铁路、公路交通线的警备任务，如果去攻击大汶口的话，兵力少了肯定不行，要是倾巢而出的话，那这交通线交给谁来保护呢？

　　要是不去攻击大汶口、夺回大汶口的话，会怎么样？这个问题不能想，一想水野信少将就不寒而栗。因为他知道，日军主力正在迂回包抄徐州，目标是消灭徐州的中国政府军队主力，二十万大军正在前线搏杀，这个时候让津浦铁路中断意味着什么，北海道的渔民都知道，何况是那些一心想占领整个中国的军部大员呢？此时不比平时，如果自己不能让津浦路恢复通车，估计要不了三天，宪兵就会直接把自己送上军事法庭的。

　　想来想去没有办法，水野信少将一面命令驻守界首、泰安、北集坡的部队集结待命，一边给第二军司令官东久尔宫捻彦王中将发报，报告接到大汶口守军求援，现已经中断联系，请示应对办法。

　　这个电报水野信少将是费了心思的，他不直接说大汶口失守的事情，也不说处理办法，而是说和大汶口守军失掉联系，以免东久尔宫捻彦王一怒之下，把所有的罪责都推到他身上，直接拿他当替罪羊。这样说就有个缓和余地，最起码有个摸清情况的缓冲时间，就是东久尔宫捻彦王想收拾他，他也有个找人说情的机会。另外一层意思就是把皮球踢给东久尔宫捻彦王，是去增援还是不去增援都有身为第二军司令官的东久尔宫捻彦王中将决断，那家伙是王族，树大根深，有个风风雨雨也能抵挡。

　　果然，东久尔宫捻彦王中将一接到水野信少将的电报就暴跳如雷，直接就命令参谋长铃木率道少将给水野信少将发报，命令独立混成第十旅团全体出动，务必夺回大汶口，确保津浦线畅通。

　　铃木率道少将上次曾经被西尾寿造中将派去处理过界首车站遇袭的事情，脑子里还残存着界首车站血淋漓的画面，对泰安附近总是有神秘而战力强横的中国军队出现始终心存顾忌，这一听东久尔宫捻彦王中将如此草率地下达命令，头皮就发麻，小心翼翼地建议说：“司令官阁下，是不是命令驻兖州的部队配合攻击大汶口？现在可是晚上，寺内寿一大将有禁令，严禁我军晚上行动。”

　　东久尔宫捻彦王中将一听铃木率道的建议，心里就打了个突，就是啊，这要是万一再出现个意外咋办？可不能自己刚来第二军担任司令官就闹笑话，那就让别人瞧不起了！

　　心里想是一回事儿，嘴里面还是很强硬的，东久尔宫捻彦王中将直接就申斥铃木率道少将道：“什么寺内寿一大将的禁令？现在军情如火，徐州前线我军正日夜奋战，津浦路中断就意味着我军将失去弹药辎重补给，危险大大的！夜战本身就是大日本帝国皇军的强项，难道独立混成第十旅团会因为是夜晚就不去夺回大汶口么？”

　　申斥完铃木率道少将，东久尔宫捻彦王中将口气缓和了一下，又说道：“当然，让兖州、济宁方向的驻军配合夹攻大汶口也是很有必要的。不过驻守兖州的一一四师团主力已经南下攻击徐州，兖州也很空虚。我看这样，准备派往临沂方向去的独立混成第十三旅团可以暂缓开往临沂方向，让他们就地转向，从枣庄直接北上，夹攻大汶口。攻占大汶口的只是沂蒙山区里冒出来的土八路游击队，这些人几个月前还抖是扛着锄头的农民，打仗没有章法，仗的是人多。有两个独立混成旅团南北夹击，土八路跑都跑不及，会很快被消灭的。”

　　铃木率道其实想提醒东久尔宫捻彦王中将，这土八路能一举消灭皇军一个步兵大队，已经很不简单了。要知道一个步兵大队对上中国军队一个杂牌师都不会吃亏，以这个算法推论，这沂蒙山区的土八路该有多少兵马啊？再说了，那大汶口镇城墙坚固，守军工事又很完备，土八路怎么就能说攻克就攻克呢？这里面有许多疑问。但是看了看东久尔宫捻彦王中将那张骄横的脸，铃木率道少将往肚子里咽了口唾沫，说了声哈伊，就去发电报去了。

　　发电报的时候，铃木率道想来想去觉得不能和东久尔宫捻彦王中将一般见识，他是皇族，出了事谁也拿他没办法，到时候，说不定他为了挽回面子，还会找个替罪羊，这替罪羊很可能就是独立混成第十旅团旅团长水野信少将。假如水野信少将也像土屋兵马少将一样玉碎了，那恐怕只有自己当替罪羊了。

　　这个时候，为了便于指挥徐州会战，华北方面军参谋长岗部直三郎中将在济南设立了指挥部，统一协调指挥徐州会战中华北方面军行动。铃木率道少将既然不愿当替罪羊，又不愿和司令官东久尔宫捻彦王中将啰嗦，发完电报后，他就直接去了华北方面军济南指挥部，紧急求见岗部直三郎中将。

　　岗部直三郎中将听了铃木率道少将的报告，觉得铃木率道的考虑有道理，就直接给东久尔宫捻彦王中将打电话，要他立即命令独立混成第十旅团停止连夜向大汶口进军，待天明后让航空兵侦察清楚再决定如何夺回大汶口。

　　不料东久尔宫捻彦王中将根本不买岗部直三郎中将的帐，称前线军情似火，津浦铁路不可一日中断，否则后果谁来承担？让独立混成第十旅团南下，独立混成第十三旅团北上，南北夹击，不要说是土八路了，就是蒋介石最精锐的部队汤军团在此，两个独立混成旅团也可从容击败之。

　　最后，东久尔宫捻彦王中将甚至对岗部直三郎中将说，这一定是铃木率道少将跑去报告的，这样的参谋长他不喜欢，他决定向大本营报告，要求更换第二军参谋长，铃木率道少将可以留在方面军指挥部帮忙了，不必要再回第二军司令部了。

　　岗部直三郎不但指挥不动东久尔宫捻彦王中将，还害得铃木率道少将的第二军参谋长也干不成了，心里异常气愤，把东久尔宫捻彦王中将家族的所有女性问候了个遍，直接给在北平的寺内寿一大将挂电话，要求司令官阁下直接干预第二军东久尔宫捻彦王中将的作战指挥。谁知电话接通后司令部值班参谋报告说司令官阁下正和中华民国临时政府的一帮人在欣赏京剧演出。岗部直三郎中将直接命令值班参谋，立即去向司令官阁下报告，请他回司令部听取报告。

　　最近日军在徐州战场进展顺利，大迂回战略眼见就要取得实质性成果，寺内寿一大将心里很得意，加上伪中华民国临时政府的王克敏报告说中国联合准备银行开业以来运转良好，各地分行如期开业，已初步得到了市场认可，寺内寿一大将心里越发得意，接受了王克敏的邀请，晚上去欣赏京剧演出去了。

　　当然，寺内寿一大将此举还有一层深意。3月28日，华中方面军，也就是日本人说的中支那方面军，在南京成立了以大汉奸梁鸿志为行政院长的伪“中华民国维新政府”，下辖苏、皖、浙三个省政府和上海、南京两个特别市政府。这件事情寺内寿一大将很不满意，认为这是中支那方面军见华北方面军扶持了个中华民国临时政府后，害了红眼病，与华北方面军争夺中国的中央政府实际控制权。因此，寺内寿一决定高调出席王克敏的戏剧专场晚会，借以表明华北方面军的态度。

　　台上是演员们依依呀呀地在唱，台下是王克敏、齐夔元等一众汉奸奴颜婢膝的奉承声，寺内寿一大将直觉得自己就像回到了前清时期的封建时代，好像所有的人生存的目的就是为了奉承自己，似乎自己打个喷嚏就能改变一个人的命运，这种征服者的感觉、帝王一般的感觉真是好极了！

　　心里一片欣喜的寺内寿一大将，一边欣赏着台上的演出，一边伸手在雅子的和服里细细地探索，满脸都是笑意，看上去宛如一个身穿和服的日本江户时代的领主一样。

　　寺内寿一正要扭头告诉王克敏散戏后把那妖娆的旦角送到司令部去，就见副官匆匆走了进来。

　　听完副官的附耳低声报告后，寺内寿一大将恋恋不舍地看了一眼台上风情万种的旦角，又轻轻地捻了一下雅子的敏感部位，逗弄得雅子忍不住娇吟一声，寺内寿一大将这才哈哈一笑，起身返回司令部。

　　回到司令部后，接通了岗部直三郎中将的电话，听了关于东久尔宫捻彦王中将命令独立混成第十旅团连夜向大汶口攻击的部署，寺内寿一大将就破口大骂“巴嘎！”

　　骂完后，寺内寿一大将直奔地图，趴到地图跟前仔细的审视。

　　这个时候，寺内寿一大将实际上心里已经非常怀疑刘一民教导师主力是否还在冀南和鲁西了。因为连续发生的消灭独立混成第十三旅团主力的津浦路之战、偷盗大汶口机场飞机的大汶口之战、消灭土屋兵马少将和刘黑七、张步云的夏庄之战，都没有一个皇军士兵活着逃跑出来，这种战法太像刘一民教导师的战法了，太诡异了，由不得寺内寿一大将不多想。

　　本来，这三次战斗每一次都让寺内寿一大将联想到刘一民，但都因为得到的信息与刘一民无关，让寺内寿一暂时打消了怀疑，一直催促喜多诚一少将尽快弄清楚刘一民部队的动向。结果，喜多诚一报告说冀中的八路军是一一五师林彪的部队，冀南的部队号称是刘一民的教导师，但很值得怀疑，因为侦察人员没有见到冀南部队的装甲车、坦克和汽车。鲁西确确实实是刘一民的部队，而且是刘一民最精锐的部队，那武器装备和冀中、冀南的八路军都不一样。

　　这样的情报让寺内寿一有点怀疑，因为他知道刘一民的教导师兵力雄厚，这八路军又习惯于趁皇军和蒋介石政府军激战的机会派部队发动民众、抢地盘，谁也不敢保证刘一民是否还在冀南或鲁西，说不定这家伙早已溜之大吉、跑到山东去和皇军捉迷藏了。

　　其实，寺内寿一大将最希望刘一民的教导师现在还躲在冀南、鲁西休整，那样的话，等大军完成徐州会战，就可以回师将其全部歼灭。寺内寿一大将原来甚至想过，只要刘一民老老实实地呆在冀南、鲁西，那就是和皇军合作，哪怕是把自己的小女儿或大孙女送给刘一民任他享用都行。可惜，这刘一民冥顽不化，拒不和皇军谈判。这愚蠢的喜多诚一到现在也说不清楚刘一民到底在什么地方，这让部队怎么进剿么！

　　思来想去，寺内寿一大将觉得，不管刘一民和他的教导师现在到底在什么地方，有一点是可以肯定的，那就是大汶口一带有危险，东久尔宫捻彦王中将这蠢货胆敢违抗自己的禁令，不但是挑战自己的权威，而且也极有可能葬送独立混成第十旅团。既然土八路能在那么短的时间内一口吞下一个步兵大队，那就有能力对付现在只有三个步兵大队的独立混成第十旅团。

　　寺内寿一不再犹豫了，命令接通了第二军司令部的电话，直接对东久尔宫捻彦王中将进行了一通劈头盖脸的辱骂，骂完后，寺内寿一大将命令东久尔宫捻彦王中将立即收回派独立混成第十旅团连夜攻击大汶口的命令，待天亮后再作决定。

　　寺内寿一大将不知道，就是这段时间，水野信少将留下两个守备中队和一个营的伪军守济南，自己率领主力快速南下，去攻击大汶口去了。寺内寿一大将更不知道，此时泰安城已经落入到了八路军教导师教一旅和骑兵旅的手中。

　　教一旅自从南下鲁西南后，按照刘一民的命令，一直处于隐蔽发展状态。打的仗也都是小打小闹，今天收拾有一个小队，明天收拾的又是一个小队，干部战士都觉得这样使用教一旅简直是浪费精锐部队。

　　接到刘一民命令后，教一旅迅速收拢部队向北开拔。不过教一旅机械化程度高，白天行军势必被鬼子发现，晚上行军大开车灯的话，在根据地里走还可以，易出根据地就可能被鬼子和汉奸侦知。高原没有办法，只好降低行军速度，紧赶慢赶，算是按照时间要求赶到了泰安附近。

　　到达目的地和胡老虎骑兵旅汇合后，高原就派出侦察连对泰安附近实施侦察，严密监视泰安守军动向。后来又和城内的地下党接上了头，情况就摸的更透了，单等进攻命令了。

　　可笑水野信少将不知道杀神就隐蔽在自己周围，还敢命令驻大汶口的日军大队去北滕搜索扫荡，而且还敢硬着头皮执行东久尔宫捻彦王中将的命令，将泰安守备任务交给铁路守备队和皇协军后，率领主力出了泰安连夜向大汶口进发，留下座空荡荡的泰安城来馋人。

　　这个时候，要是还不趁机攻占泰安的话，教一旅就枉称教导师头等主力了，高原也就不配指挥这么强大的部队了。


第三六八章　轻取泰安（二）

　　岱宗夫如何？齐鲁青未了。

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　荡胸生层云，决眦入归鸟。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　这是诗圣杜甫的代表作之一《望岳》，大学中文系一般都讲的。从艺术角度考量，这首诗应该是青年杜甫写的最好的一首诗了。全诗没有一个“望”字，但句句都在写向岳而望。距离是自远而近，时间是从朝至暮，并由望岳悬想将来的登岳。

　　诗是名诗，但再有名的诗也难描泰山风采之万一。

　　自尧舜以降，古往今来多少帝王千里迢迢前来泰山封禅，祭天祭地。通往泰山的古道上，每一寸土、每一块石，都有说不完的故事，可以让每一个仰望泰山的人大发思古之幽情。

　　可惜此时这中华名山名城已沦丧于日寇铁蹄之下。

　　高原之所以能赢得刘一民的高度信任，统帅教导师最精锐的教一旅，自然是有他的过人之处的。

　　本来，刘一民命令凌晨向大汶口发起攻击，就是想诱惑泰安守军在天明时增援大汶口，速战速决，在野外消灭独立混成第十旅团主力。这里关键点就是时间的把握。因为攻击大汶口的时间距离天明近一点的话，泰安的鬼子接到求援电后，以小鬼子习惯于报复的心态，很可能毫不犹豫地就出兵增援。

　　现在，由于日军驻大汶口守军对北滕村的搜索扫荡，导致大汶口提前被攻占。按常理，驻守泰安的鬼子夜间是不可能出动增援大汶口的，等到天明后，经过一夜的琢磨，鬼子反应过来后，心态不会那么浮躁，他们还会不会跟着刘一民的指挥棒转，就成了问题。

　　高原、程翠林和胡老虎率领教一旅和骑兵旅挥师后，就隐蔽在泰安城西地区，瞪着眼睛盯着泰安城里小鬼子的一举一动，随时准备扑向泰安城。

　　曾中生、蔡中指挥部队攻占大汶口时，刘一民就考虑万一泰安城的日军不去增援大汶口怎么办？

　　和鬼子打了这么长时间的交道，刘一民算是对寺内寿一有了一定了解，对第二军原司令官西尾寿造也有一定了解，知道这两个人都是日军柱石，用兵很有一套，自己之所以能把寺内寿一玩的团团转，那是因为穿越的优势。如果没有这个优势，以这个时代八路军的情报收集传递能力，任谁都不会想着去收复太原、奔袭天津的。

　　按照攻占天津以后鬼子的作战特点，寺内寿一是不会让泰安守军连夜向泰安发起攻击的，因为无论自己再怎么伪装，对于寺内寿一这种统帅级的人物来讲，那都没有多大作用，他会从蛛丝马迹中嗅出一丝异味的。因此，战前设计的攻占大汶口的时间，特意定在了凌晨，目的就是要麻痹鬼子指挥官是神经，让他们以为天亮了、危险小了，从而不用向寺内寿一报告就快速增援大汶口。

　　现在攻占大汶口的时间提前了，一切都变了，刘一民给高原的命令也就变了，要求他机动作战，如果泰安守敌主力南下攻击大汶口，就直接袭占泰安，搬空日军在泰安储存的军火物资，并配合曾中生、蔡中消灭该敌。如日军固守泰安，则迅速越过津浦线，向鲁中战役预定集结地点开进，一切以实现鲁中战役目标为重。

　　接到刘一民的命令后，高原郁闷的不得了，在鲁西南隐蔽得身上都要长绿毛了，好不容易接到命令北上参加鲁中战役，顺路可以在泰安做笔买卖，弄点鬼子的军火物资和资金，谁料攻占大汶口的战斗提前打响了。这一来，泰安的日军八成是不会动了。

　　眼看着攻占泰安的计划就要泡汤，高原心里正暗骂自己命不好，想打鬼子都捞不到机会。就在这个时候，侦察连报告泰安的鬼子出动了。

　　高原闻报大喜，他才不管独立第十混成旅团是奉了谁的命令出动的，更不管寺内寿一是不是会干预第二军的作战指挥，此时在他眼里，泰安城已经是个熟透了的桃子，就等着他去摘呢！

　　泰安城就在泰山脚下，依山而建，山城一体，城名取之于泰山安天下安。原来泰安城的城中心就在岱庙和遥参亭。遥参亭前的空场老百姓叫亭子门首，是泰安城最重要的地理坐标，也是泰安城的商贸中心。不过，随着津浦铁路通车，城市中心逐渐西移，物资集散都集中在车站附近，逐渐形成了站前街，并和财源街连通，形成了泰安城区的主要干道。

　　七七事变前，泰安的交通、煤炭、电力、邮电等事业都有发展，除饮食业、商行、摊贩外，座商有酒、油、洋货、杂粮、酱菜、土产、洋布、经纪业、转运业、中药、西药、糕点、肉食、书籍文具、煤炭、木材、木器、铁器、铜器、小五金等20多个行业，计1400余户，年交易总值达百万元以上。商业贸易都比较发达，仅大小油坊就有320处，年产油127.45万公斤。最厉害的是泰安的旅馆业，为了接待到泰山进香的络绎不绝的香客，泰安城里最大的旅店竟然能接纳3000人。可惜卢沟桥一声枪响，把正常的商业秩序全部破坏。日军攻占泰安后，泰安城百业凋敝，商号大半歇业，像那家可以容纳3000人的旅店，就成了日本鬼子的兵营。

　　夜里10点多的时候，也就是水野信少将率领独立混成第十旅团主力离开泰安一个多小时的时候，从济南到泰安的公路上突然亮起了一长串车灯，一溜坦克、装甲车、汽车向泰安城驶来。留守泰安城的鬼子、伪军以为发生了敌情，慌得警哨大作，全部上了城墙、进了工事。谁知到近前一看，才知道是皇军增援泰安的部队到了。

　　这下，留守的两个鬼子守备中队、宪兵队和一个营的伪军以及新成立的伪鲁西道道伊朱丰藻和泰安县伪县长张化成手下的汉奸全都都出了工事，下了城墙，全部集中到西关迎接皇军增援部队，在街道两边欢呼雀跃起来。

　　日军士兵还好一点，这么多的坦克、装甲车、汽车，足以炫耀大日本帝国的军威，一个个都不自觉地挺起了胸膛。那些伪军、汉奸就丑态百出了，对着坦克、装甲车上的小太阳旗又是敬礼、又是鞠躬、又是鼓掌、又是欢呼，简直是不知道他们的祖宗是谁了。

　　伪泰安县长张化成两眼放光，嘴里咂咂有声，摇头晃脑地对身边的伪鲁西道伊朱丰藻说：“道伊大人，你看看皇军的军威，再想想扛烧火棍的韩复榘的大兵，就知道这中国早就该亡了。等将来皇军征服了中国，再去征服全亚洲，说不定道伊大人会不断高升，弄个省长干干不在话下。到时候，可千万得提携小弟一、二啊！”

　　朱丰藻此时也晕了，凑了一下自己的金丝边眼睛，慢条斯理地说：“我早就知道中国是要灭亡的，中国人只有和皇军合作才有出路。不过我告诉你，和皇军合作要忠诚，要竭尽全力，否则皇军的战刀是不客气的。你辛苦一下，去让泰安城所有的旅馆、饭店都开门，为皇军服务，让那些明的暗的卖的女人全起来接客，慰劳皇军。”

　　这朱丰藻就是他娘的恬不知耻的倒霉蛋，他的话刚说完，跟随坦克、装甲车、汽车进城的皇军骑兵的战刀就劈了下来。当然，劈的不是外人，再说这夜晚的泰安城除了日伪军在西关防守迎候，哪里还有外人么！

　　一把把战刀在灯光的映照下往下猛劈，吓傻了的日伪军来不及琢磨为什么会发生这样的变故，就一个接一个成了刀下鬼。那些装甲车、坦克、汽车上的皇军更奇怪，不开枪也不说话，只是冷冷地看着鬼子汉奸的头颅在骑兵的马刀下像皮球一样滚来滚去。

　　屠杀只持续了很短时间，因为留守泰安的日军太少了，进城的是一个齐装满员的骑兵旅，还有教一旅的一个骑兵营，这不到一千人的鬼子汉奸，哪里够砍么！等朱丰藻和张化成的身子被劈成两半的时候，屠杀也就结束了。

　　随后进城的高原、程翠林、胡老虎、鲍文等人，根本就没有想到事情这么顺利，这些鬼子汉奸会在城门列队欢迎自己进占泰安，全部成了骑兵的刀下鬼。因此，进城后，高原让程翠林和鲍文带着新一团、补充团、辎重营、工兵营、骑二团、骑三团在泰安城里查挖日军的各类仓库，自己和胡老虎带着教一团、教二团、教三团、鲁西南独立一团、旅属炮兵团和骑兵旅出城布防，准备万一日军独立混成第十旅团掉头折返泰安，就地予以消灭。

　　还真让高原猜对了，水野信少将率领独立混成第十旅团出泰安后，到达北集坡与守军混合后，就接到了第二军发来的紧急命令，要求独立混成第十旅团立即停止前进，返回泰安固守待命。

　　看完电报，水野信少将不用想就知道，这必定是寺内寿一大将命令的结果，想想东久尔宫捻彦王中将被迫收回前令时的窘状，水野信少将就忍不住一阵偷笑，东久尔宫捻彦王中将这老花花公子这次终于吃瘪了！

　　看看时间不早了，水野信少将交待北集坡守军加强戒备，防止土八路偷袭，就下令部队出发，返回泰安。


第三六九章　轻取泰安（三）

　　留下张自立率泰安支队一团攻占大汶口后，曾中生和蔡中率部队一路北上，到大汶口与北集坡之间的北大吴一带布设了袋型伏击阵地，专等鬼子援军到来。

　　大汶口距离北集坡也就二、三十里路，交通也很方便。经过津浦路之战和大汶口之战，这一带的老百姓绝大部分人都参与了破坏铁路、搬运物资的活动，知道身后的徂徕山里隐藏着一支动辄可以让几千鬼子灰飞烟灭的大部队，心里也就不怕鬼子了。因此，泰安支队在津浦路以东发展，骑兵旅、泰西地区的地方武装在津浦路西发展，把个津浦路泰安段两边的抗日救国运动搞的红红火火的。

　　主力部队一上来，侦察连很快就和游击队联系上了，侦察哨一直放到了北集坡以北。

　　好不容易看见了鬼子增援部队的影子，侦察兵就不停地往回传递消息，乐的炮兵旅长李昌直搓手，慌忙指挥炮兵高高扬起了炮口，就等鬼子来上菜。

　　谁也想不到，这增援的鬼子进了北集坡镇后，竟然稍事休息就原路返回了。眼看着空喜欢一场，曾中生、蔡中不得不给刘一民发电报，报告伏击计划落空，日军原路返回泰安，追击的话很可能追不上。刘一民回电通报教一旅和骑兵旅已经袭占泰安，并在泰安城南严阵以待，小鬼子躲过这一劫躲不过下一劫。刘一民要求曾中生、蔡中马上动员部队和老乡大张旗鼓地扒铁路，吸引北集坡的鬼子出援，予以歼灭。战斗结束后，要将从大汶口到泰安的铁路全部扒光，钢轨全部运回山里，给军工厂做原料。特别要注意把重点放在扒大汶河铁路桥，务必把铁路桥破坏干净，让鬼子在一段时间内不能利用津浦铁路运送辎重和兵员。完成任务后，留泰安支队依托徂徕山区发展根据地，拱卫沂蒙中心根据地。师直部队立即北上，到鲁中战役指定地点集中。

　　看过电报，曾中生、蔡中知道教一旅那里已做好准备，这股鬼子横竖都是死，也就放心了。马上就命令随部队行动的工兵团率先向北集坡方向前进，在距离北集坡四、五里地远的地方，打起火把，大规模破路，吸引鬼子攻击。命令炮兵旅以及炮兵旅步兵团、防空旅、辎重团在工兵团破路两侧布设阵地，消灭北集坡出击之敌。命令张海涛率泰安泰安支队二团、三团向北集坡隐蔽迂回，待鬼子出击后乘势攻占北集坡。尔后，全军转入大破路。

　　水野信少将也是一个很有能力的将领，他离开北集坡的时候，考虑到北集坡与大汶口接近，很容易遭到攻击，就又加强了北集坡驻军的兵力，使其达到一个大队的兵力。在他想来，有这一个大队的兵力，守住北集坡一点问题都没有。要知道，第十师团濑谷支队开始攻击台儿庄的时候，也就是一个大队的步兵，配属了一部分骑兵、炮兵和两辆坦克，就这些兵力照样在台儿庄攻击了几天。虽然最后濑谷支队全部都压了上去，而且基本上全军覆没，那是因为中国人集中了几十万大军对付第十师团一个旅团，从另一个方面也反证了皇军战力之强横，中国军队战力之低下。至于今天下午发生在大汶口的事情，水野信坚信是第二军司令官东久尔宫捻彦王中将的瞎指挥葬送了皇军一个大队的兵力，要是不去清剿报复北滕村，就不会中土八路的埋伏，以一个大队的兵力固守大汶口，借土八路一百个胆，他们也不敢去攻击城墙坚固的大汶口的。

　　当然，这个时候水野信少将虽然把责任都想当然地推在了东久尔宫捻彦王中将身上，但他也不可能忘掉上次独立混成第十三旅团主力被歼和大汶口被攻占的事情。不过，他确实是一直认为前两次事情都是在鲁南的国军主力秘密北上制造的，在他看来，这泰安周围早已没有成建制的中国军队了，有的只是一些不甘心做亡国奴的中国人的游击队，这种游击队说它是土匪更恰当，只要皇军消灭蒋介石正规军主力，这些土匪游击队会争先恐后地要求皇军招安的。中国的历史早就证明了这一点。

　　骑在战马上摇摇晃晃的水野信少将，边走边想心事，想着想着就想到了大汶口二次失陷的问题上，觉得不管怎么说，自己这次恐怕真的是要倒霉了，万一土八路也学会了破坏铁路，让这津浦路中断一段时间，很可能就影响到徐州会战，到时候无论自己怎么解说，恐怕都难逃一个替罪羊的下场。看来，回泰安后，得赶紧想法先写个大汶口战斗的报告，先替自己辩解一番再说。

　　心情复杂的水野信少将，被参谋长给惊醒了，原因无他，北集坡方向传来了密集的枪声。

　　惊醒了的水野信少将，抬头看了一下，远远地已经可以看到前面黑黝黝的泰安城里星星散散的灯光了，说明马上就要回家了。这个时候北集坡传来的密集的枪炮声说明什么问题呢？难道该死的土八路吃了豹子胆了，竟敢攻击北集坡不成？

　　水野信少将命令部队停止前进，要电台立即开机，联络北集坡守军，查询情况。

　　就在这个时候，水野信少将感觉一道闪电在眼前划过，刺激得眼睛都睁不开了。赶紧用手揉了一下眼睛，抬头一看，妈呀，什么时候自己的行军行列左右全部亮起了车灯，坦克、装甲车、汽车的轰鸣声把大地都震的乱抖。

　　水野信少将有点不相信自己的眼睛，正想再看看这些战车和汽车是什么部队的豪华装备时，就听见了炮群开火的声音。水野信少将再也顾不得想了，喊了声“敌袭”，就俯身在战马身上，想趁势滚下了战马。

　　刚刚滚下战马，成群的炮弹就在部队行军行列里爆炸开了，紧接着就是连绵不绝的机枪声在耳边唱响。水野信少将只看了一眼，就闭上了眼。因为他实在是不敢再看，再看的话，害怕自己的心脏马上就从心腔里跳出来，掉到地上摔个粉碎。

　　闭上眼也不行，耳边不但有炮声枪声在回荡，也有自己士兵们被机枪子弹击中时的嚎叫声，脑海还死死地定格在这样一组画面上：二三百辆坦克、装甲车、汽车排成一字队形，亮着车灯，朝自己的部队压来，车顶上的机枪喷射着子弹，就像几百条毒蛇吐着暗红的蛇信子，不停地死咬着大和勇士年轻的生命。在车与车之间，是步兵的轻重机枪和迫击炮、步兵炮、掷弹筒在肆虐，把自己的士兵们打得像耍杂技一样，在火圈里跳舞。

　　水野信少将知道，今晚就是自己的独立混成第十旅团的末日，也是自己的祭日。无论是掌管太阳的天照大神也好，还是掌管月亮的月夜见尊也罢，谁都救不了他。

　　强忍着心中的恐惧，水野信还是慢慢睁开了眼，他想再观察一下战场，好确定一下自己的指挥思路。这一睁开眼，竟然发现那些坦克、装甲车、汽车已经到了眼前，车灯把大路照的一片通明，路面上都是自己士兵的尸体，一排排倒的很整齐，看上去犹如原地卧倒一般。

　　水野信少将这个时候才想起了天津失陷后华北方面军丢失的坦克、装甲车和汽车问题，也明白了眼前的这支部队就是传说中的八路军教导师，自己的独立混成第十旅团很荣幸地又一次步了二十一旅团的后尘。

　　想想就觉得窝囊，自己和东久尔宫捻彦王中将竟然愚蠢至斯，千想万想都没有想到教导师身上，估计独立混成第六师团的土屋兵马少将也和自己一样，到死的最后一刻才明白是死在了什么人手上。

　　慢慢地，水野信少将不再恐惧了，身上的武士道精神也慢慢地恢复了。他知道，自己必须死，而且死的要壮烈，不然的话，自己的儿子、女儿以后也不用在日本混了。于是，水野信少将站了起来，闭着眼，拔出指挥刀，对着车队大喊一声：“杀给给！”

　　躺倒在大路上的的日军士兵们自然不会再爬起来杀给给了，水野信少将就又喊了一声“杀给给！”但还是没有反应。水野信无奈，连喊十几声“杀给给”，见不但皇军士兵没反应，迎面而来的坦克、装甲车、汽车也没有反应，车上的士兵们似乎连枪都懒得打了，都在看他耍宝。

　　水野信知道是时候了，再晚一会儿就要被俘了。于是，水野信调转刀尖，双手持刀，向自己的腹部狠狠刺去。

　　这支部队也奇怪，似乎对俘虏一个少将不是很感冒，那么多人竟然眼睁睁地看着水野信把刀往腹部捅，连有人呵斥一声都没有。

　　水野信少将此时心里有一个声音在不停地喊，快开枪啊，快开枪啊，枪响刀就落。可惜枪声就是不响，水野信少将没有办法，只好用力把刀捅进了腹部，又顺势绞了一下，这才摔倒在地。

　　水野信少将带着满心的不甘和怨恨去了，兴高采烈的八路军战士却从四面涌了上来，开始打扫战场。高原让参谋长周毅给刘一民发报：“战斗结束，全歼敌人，毙少将一名。”

　　胡老虎提出要去北集坡增援，高原摇摇头，告诉他没必要，别说那只是个小站，日军兵力有限，就是兵力强大又如何？曾参谋长手里可是有两个炮兵团、一个飞雷炮团、一个重机枪团，这样的火力干掉那些鬼子易如反掌，还是赶紧打扫战场，搬运物资、破坏铁路要紧。

　　考虑到教二团的坦克、装甲车、汽车目标大，高原命令周毅率教一团、教二团立即上泰莱公路，向鲁中战役集结地前进，天明必须隐蔽。其它部队马上破坏铁路、搬运物资。

　　这个时候，北集坡方向的战斗刚刚进入激战。

　　工兵团长任超然、政委李增羽接受破路诱敌任务后，商量了一下，决定由李增羽率两个营1000人打着火把上路执行任务，任超然带着其余三个营在路边埋伏，如果鬼子是小部队出击，就用步枪与鬼子对射，把战斗打成相持状态，吸引鬼子增派部队。

　　这李增羽是河北冀县人，在北平读书时受大革命时期思想氛围影响，南下报考了黄埔军校工兵科。在黄埔军校，结识了时任黄埔军校政治部主任的周恩来同志，加入了共产党，参加了东征战役，后来在广州起义中受重伤，伤愈后一直从事地下工作。到苏区后，在红军总部做参谋。长征中在通道被派到红18团工作，一直在工兵连、工兵营、工兵团任职，对教导师工兵建设做出了贡献。此人个子不高，皮肤白皙，带着一副近视镜。

　　由于攻占过成都、西安、太原、天津，工兵团的装备得到明显改善。像扒铁路这种活，他们干和其它部队干就不一样。其它部队和老百姓扒铁路，没有专用工具，一般都是用木棒把钢轨撬起来，再砸坏连接固定的螺栓，才能把钢轨一节一节的搬走。工兵团就不一样，他们是先拧开螺栓，再抬钢轨，使用的人少，效率还高。

　　李增羽带着两个工兵营在铁路上大张旗鼓的破路行动，自然就落到了北集坡鬼子守军哨兵的眼中。想想也是，不但火把通明，而且还人声鼎沸，鬼子就是想视而不见都不行。

　　接到哨兵报告后，鬼子大队长马上就起床上了岗楼，往南面一看，就气的直骂八格牙鲁，这土八路简直是狂到没边了，竟然敢明目张胆地扒铁路，简直是不知道皇军的厉害！

　　稍微冷静一下，鬼子大队长就想起了自己的任务和大汶口发生的事情，不能贸然从事，只好给独立混成第十旅团旅团长水野信少将发报，报告情况，请示如何处置。

　　电报是发出去了，可水野信少将却迟迟不回电，鬼子大队长这才想起旅团长阁下正在行军，电台不开机。这边联系不上，那边土八路扒路扒的热火朝天，看那火把的架势，还在不停地向北集坡车站方向移动。夜静的时候声音传的远，土八路说话的声音若断若续地直往鬼子大队长的耳朵里钻。鬼子大队长渐渐焦躁起来，因为他知道，如果任由土八路这样扒下去，津浦线非停运不可，就是天亮后发动扫荡，钢轨也不一定能全部追回来。退一万步讲，就是费尽心机把钢轨追回来，那铁路不也得中断一段时间么？

　　想起自己的一项主要任务就是保护津浦路安全，鬼子大队长就觉得必须消灭这些破路的土八路。不过，考虑到大汶口的教训，鬼子大队长决定派出第二中队，去消灭破路的土八路，自己留在岗楼上观察战况。

　　第二中队中队长叫田代皖十郎，是原华北住屯军司令官田代皖一郎中将的堂弟。原来是一个在北平、天津游荡的浪人，好勇斗狠，干了许多坏事。后来回国参军，被编入了独立混成第十旅团。

　　田代皖十郎很阴险，带着他的中队悄悄溜出了北集坡镇，抄小路兜了个圈子摸向了铁路，准备给破路的土八路来一个奇兵突袭，一举击溃八路军。

　　田代皖十郎哪里知道这本身就是个陷阱，而且陷阱挖的很大很深，原来是准备把独立混成第十旅团主力全部装进去的，现在只来了一个中队，只能拿他耍猴了。

　　等田代皖十郎感觉快到射程以内了，正要下令部队突击的时候，一颗子弹就端端正正地射进了他的胸口，直接把他的灵魂送回了东洋。不用说，田代皖十郎太张狂了，八路军暗哨看不过去，直接对他打了冷枪。

　　这日军不愧是正规部队，遇变不惊，第一小队的队长马上就接过了指挥权，指挥部队架起了机枪和掷弹筒，噼里啪啦就干开了。

　　枪声一响，正在破路的土八路马上就停止破路，利用铁路做掩护，卧倒在轨道上，和鬼子开始了对射。

　　黑夜中，机枪和掷弹筒的位置很明显，八路军人多，李增羽为了把戏演真实，只让三挺轻机枪开火，集中步枪打排枪，专门对付鬼子的机枪和掷弹筒，硬生生地把鬼子的进攻给压制住了。

　　鬼子兵们这才发现自己掉进了八路军的伏击圈，好在土八路虽然人多，但火力不行，没有炮和重机枪，晚上视线不好，土八路对皇军围是围了起来，但也拿皇军没办法。在这种情况下，代理中队长职责的鬼子小队长就不停地向大队长发求援信号。

　　这一幕早落到了在北集坡观战的鬼子大队长眼中，他觉得土八路纯粹是游击队的干活，只要自己率大队主力上去，把步兵炮带上，打上几炮，土八路就应该狼狈逃窜了。

　　于是，鬼子大队长留下一个小队的鬼子坚守北集坡的工事，自己率领大队主力杀向了八路军破路队伍，一脚踏进了鬼门关。


第三七0章　轻取泰安（四）

　　接下来的战斗已经不必要细写了，日军步兵大队的主力增援上来后，曾中生就不客气了，命令炮兵旅的两个炮团来了个两发齐射。炮击过后鬼子步兵大队就被蹂躏的面目全非了，步兵火力再一展开，短短几分钟内战场就归于寂静了。

　　北集坡车站的战斗也没有悬念，两个团攻击鬼子一个小队，就是拿脚踩也把鬼子踩扁了。

　　在北集坡鬼子队部，张海涛找到了日军驻军官佐的名单，还有一部完整的电台，密码本也是好好的，连水野信少将的命令也都保存好好的。张海涛大喜过望，马上找来了精通日语的电报员，让他熟悉了一下日军的几份电报，然后就以独立混成第十旅团旅团长水野信的名义给第二军司令部发报，称到北滕扫荡的大汶口驻军主力完成任务后返回了大汶口，与坚守大汶口的铁道守备队、宪兵队和皇协军内外夹击，已经击退了攻击大汶口的土八路，大汶口秩序恢复正常。

　　电报员有点疑惑地对张海涛说，每个报务员的手法都有区别，高手很容易分辨。再说，以北集坡驻军的电台给第二军发报，不合常理，鬼子很快就会识破的。

　　张海涛一笑：“管他娘的信不信，先这样发。假如鬼子第二军司令部询问为什么不用独立混成第十旅团电台发报，你就告诉他，旅团的电台出现了故障。再说，这第二军的报务员也不是什么间谍高手，他有没有看穿我们的水平还很难说呢！”

　　想了想这么大的动静，暂时欺骗远在济南的第二军司令部可以，想瞒过界首车站和磁窑镇的鬼子基本上是不可能的。张海涛又让报务员给两处的鬼子发报，称水野信旅团长阁下指挥独立混成第十旅团主力，在泰安城下消灭了企图破坏铁路的土八路游击队和被土八路诱惑的刁民，打死打伤五千多人。目前，泰安至大汶口的津浦铁路治安秩序已经恢复正常，命令两处的守军严守工事，提防土八路袭击，确保铁路安全。

　　其实，张海涛给磁窑镇的鬼子发报可以，给界首的鬼子发报就大可不必了。因为当他见到高原时，就知道界首站的鬼子大队已经随水野信南下，在泰安城下死翘翘了。留守的几十个鬼子也被教一旅的侦察连顺手牵羊了。

　　给鬼子各部发完电报后，张海涛给刘一民发报，报告了缴获日军电台的消息和自己的处置。

　　事实还真的和张海涛估计的差不多，日军第二军司令部接到电报后，作战参谋立即将电报呈送东久尔宫捻彦王中将，东久尔宫捻彦王中将看后，轻飘飘地说了句“我说扫荡北滕的皇军不可能玉碎么，看看，这不是又回来了么？土八路怎么能消灭一个皇军步兵大队呢？要是八路军主力部队来了，还有点可能。凭土八路那点破枪，能拿大汶口怎么样？”

　　说完，东久尔宫捻彦王中将交待参谋给给华北方面军司令部发报，报告大汶口一切正常。

　　当然，事后日军还是知道了泰安发生的事情，不过发现的有点晚，是一天以后的事情了。起因是兖州驻军报告津浦路火车为什么停运，才引起了东久尔宫捻彦王中将的重视。

　　整个战斗结束后，曾中生和蔡中联名给刘一民发报，通报攻占大汶口和北集坡的战况，同时命令部队全力以赴破路。

　　刘一民此时尚在龙廷，没办法，事情太多，不但要管军事，还要管根据地的各项事业。虽然几个大的方面都安排了专门的领导负责，但刘一民还是想着尽可能把各方面的基础工作做扎实。

　　现在的整体战局和历史走向差不多，徐州方面，国军主力虽然已经主动收缩，但在蒋介石的心里，能在徐州多坚持一天，就能为武汉会战多争取一天时间。为了抗战全局，蒋介石虽然下令主力突围，但还是命令坚守徐州的部队在外围与敌缠斗，迟滞鬼子的进攻速度。徐州守军现在就等长官部下达最后的撤退命令了。不过，与历史上不同的是，蒋介石并没有再往徐州调集大军，更没有在徐州与敌决战的想法。这样子，徐州我军的作战主动性就大大增强。日军方面，依然埋头实施大迂回战略，第五师团主力攻陷菏泽后，已经杀向徐州。日军第六师团攻占连云港后，正快速向徐州攻击前进。徐州已处于日军南北两路大军的夹击之下。而日军第十四师团已经运动到濮阳，马上就会渡河南下。

　　山西战场上，日军抽兵后，暂时处于战略防御态势，忙着整顿占领区的治安。可惜现在和历史上大大不同，八路军的战绩在那里放着，中条山上又有国军的重兵集团，晋绥军在日军扫荡时开始也打的不错，虽然损失较大，但还没有到历史上那种让阎锡山逃过黄河去的地步。八路军又从陕西抽调了三个主力师的留守部队加入山西战场，依托陕西根据地的补充，部队不缺粮食不缺弹药，自然是要抓住日军兵力减少的机会下手了。以林彪、刘伯承、徐向前的能力，哪里能让小鬼子消停了，大的战役虽然没有，但小战斗每天都要发生好多次，打得小鬼子连连惊呼土八路厉害，不得不四处分兵把守。

　　接到曾中生、蔡中、高原和张海涛的电报后，刘一民立即回电，命令完成破路任务后，泰安支队接管泰安至大汶口防务，将在泰安、北集坡、大汶口缴获的物资财产运回沂蒙中心根据地，交吴征查收。武器弹药就地补充部队，多余的一并运回。教一旅、骑兵旅和师直部队星夜北上，必须按时间要求准时抵达指定地点。泰安支队有与泰西警备旅联系任务，接应到编练司令部和抗大一分校后，护送他们赶回沂蒙中心根据地。

　　刘一民也曾考虑在泰安附近歼敌，扩大战果。因为现在泰安至大汶口已被我军攻占，往北的界首已被我军控制，往南的磁窑镇守军兵力有限，如果我军想收复，易如反掌。甚至往南攻击兖州或打出我军攻占泰安旗号，吸引济南的第八师团南下，在泰安附近予以歼灭，都是可能的。但考虑到这泰安距离徐州方向太近，日军的主力师团都在那个方向，我军虽然掐断了津浦线，但日军完全可以依靠海上运输补给。这样的话，很可能在徐州扑空的日军主力马上就会掉头北上，和济南南下日军夹击我军。而日军第八师团可不是这些担任守备任务的独立混成旅团可比的，万一鬼子采取稳扎稳打的办法逐步推进的话，就可能将战斗打成胶着状态。只要一到白天，日军飞机就会为日军提供强大的援助，稍微拖上两天，日军南线主力就可能赶到。很可能消灭不了第八师团不说，还会被日军主力围上，那麻烦就大了。要知道，当初之所以能那么快地消灭第五师团精锐的二十一旅团，是因为板垣征四郎根本就不知道有一个八路军教导师到了太原附近，要是他知道并认真对待的话，自己会不会决策打都很难说了。而现在情况大不一样，日军自上而下都把教导师当作头号敌人，一旦让他们确定教导师在泰安，他们会怎么办，不用想都知道，最起码是绝对不会有孤军冒进现象的。加上泰安是座历史名城，泰山又是中华民族心目中的神山，古迹众多，经不起损失，刘一民心里根本就不想让日军飞机把泰安作为靶子。这样一来，刘一民就放弃了在泰安大打的想法，还是按照原定的鲁中战役的思路打。遂电令张海涛，接防泰安后，可以利用缴获的电台暂时伪装日军，迷惑敌人。但一旦日军援军赶到，应提前撤退，不得固守泰安城，更不得在泰山与敌激战。泰安支队的任务是固守徂徕山根据地，拱卫沂蒙中心根据地，而不是固守泰安。

　　发完电报，刘一民和罗荣桓率领警卫团立即动身，连夜向潍县进发。

　　这天晚上，泰安城可是热闹了。开始的时候，八路军还在悄悄地搬日军仓库里的粮食军火，后来老百姓就起来了，一见确实是我军收复泰安，马上就奔走相告，青壮年很快就被组织起来，加入了搬运大军。妇女们都开始生火做饭，摊煎饼，烧热茶，受够了鬼子欺负的泰安人，算是尝到了解放的滋味。

　　赶到泰安的张海涛见日军库存的粮食很多，教一旅和骑兵旅及师直部队扒完铁路后又要连夜出发，这些物资一时间也不可能全部搬走，就决定开仓放粮。这下，那些贫苦人家的积极性彻底调动起来了，日军的几个粮食仓库前都排起了长队，老乡们都拿着布袋，依次领取口粮。

　　天明的时候，一列满载弹药和大米洋面的军列从济南开来，在界首站加水的时候，被我军缴获。整车的物资全部成了我军的战利品。


第三七一章　轻取泰安（五）

　　由于给日军发了假电报，张海涛判断日军一时半会儿不可能立即判明泰安发生的情况，这样自己就可能有一段时间在泰安大做文章。不料当晚就有一辆日军军列通过，在界首被我军缴获。这本是一件好事，可在眼前情况下好事就变成了坏事。因为军列是有时间的，鬼子也必定会通知沿途各站的，如此一来，我军占领泰安的事实捂都捂不住了。

　　张海涛想来想去，觉得还得再骗一把，至于能不能骗住鬼子就不好说了。于是，张海涛又给磁窑镇的鬼子发报，称虽然整个大汶口到泰安段铁路已经恢复正常，但土八路在泰安至界首之间也实施了破坏，有大约200米的钢轨被扒掉偷走。水野信旅团长已派部队追击，应该很快就可以追回丢失的钢轨和枕木，估计天明以后才能动手修复铁路。由济南发往前线的军列现已到界首站，待铁路修复后再发车。请磁窑车站通知磁阳县车站。

　　发完电报，张海涛左思右想都觉得这事瞒不过去，要是天明后鬼子飞机侦察怎么办？可也想不出什么好办法，只好给泰西警备旅发报，询问他们的位置，请他们尽快护送编练司令部和抗大一分校、中央干部团到泰安汇合，过铁路进山。

　　此时，泰西警备旅和袁国平率领的编练司令部、抗大一分校、中央干部团已经抵达泰西地区，与段君毅的泰西特委和教导师派去的四个团的干部汇合，初步完成了部队编组。

　　接到张海涛的电报后，黄苏和王建安才知道我军攻占了泰安，全歼了日军独立混成第十旅团。

　　王建安是红四方面军的虎将，长征时任红四军政委，后到红军大学学习，是一个智勇双全的人物。这次奉调教导师，刚来就担任了旅长，虽然是个警备旅，但王建安也很满意。军人么，只要有军队能打仗就行，哪里有那么多说道。因此，王建安一心想到津浦线上去，先干鬼子一家伙再说。可惜，泰西警备旅是新部队，战士们都是原鲁西北民军改编过来的，虽然经过编练司令部的训练，但仍然是一支新兵部队，唯一可取的是干部都是教导师的骨干，武器也都是日式武器。王建安就觉得只要训练一阵，磨合一阵，再打上几仗，泰西警备旅完全可以成为一支精锐劲旅。

　　黄苏是教导师的老人了，他知道刘一民给他们的任务虽然是袭扰兖州、济宁一线的鬼子，但那只是袭扰，是要通过小规模战斗来练兵。对于泰西警备旅目前的状况来说，刘一民的安排无疑是正确的。这方面黄苏有痛彻心髓的体会，他永远也忘不了长征时湘江之战红八军团的下场，知道新兵部队不经过高强度训练和战火考验，那就永远也不可能成为主力。

　　和王建安、黄苏比起来，段君毅的资历就浅多了。他今年才28岁，1936年入党，是北平学生领袖，1937年到西安中央党校学习，随郭洪涛到的山东。

　　这三个人遇到一起，那是要军事有军事，要理论有理论，加上骑兵旅已经在泰西发展了一段时间，打下了基础，部队在此生存发展都没有问题。三个人一商量，就决定按照刘一民的命令，把泰西抗日自卫团改编为泰西警备旅警备第四团。部队先集中训练一段时间，彻底磨合为一体，然后开始轮战，一个团一个团上，先打小仗，用战斗来练兵。待战斗力上来后，就采取游击战与运动战结合的办法，主动出击，寻鬼子的晦气去。

　　这一接到张海涛的电报，黄苏和王建安都是眼睛一亮，知道战机来了。道理很简单，我军占领泰安，掐断了津浦线，日军必然迅速组织反扑，暂时情况下我军不可能固守泰安与日军死拼，主力必然转移另寻战机。日军夺回泰安后必然四处扫荡，肃清铁路沿线的我抗日力量。这样子的话，泰西警备旅就可以隐蔽在铁路线附近，鬼子大部队来了不理它，要是小队、中队的鬼子，就可以拿它来做磨刀石，打磨部队。

　　两个人商量定后，留下警备四团随段君毅在肥城与东平间发动群众，扩大部队，率领着泰西警备旅的警备一、二、三团急行军赶往泰安与泰安支队会合。

　　泰西警备旅和泰安支队会合后，在泰安把弹药、粮食、药品又补充了一下，黄苏、王建安和张海涛一起会商了日军可能采取的行动，决定在津浦路两侧实施坚壁清野，防止鬼子报复。至于泰安县城的商户和住民，尽量征求他们的意见，想撤的随部队撤往山区，不想撤的不勉强，料想鬼子不会在泰安县城实施疯狂报复，毕竟他们也需要维持一定的经济环境。

　　最后，黄苏、王建安和张海涛决定两支部队联手作战，鬼子向路西扫荡，泰安支队就发起攻势作战，牵制鬼子。鬼子向路东山区扫荡，泰西警备旅就向津浦路出击，拉住鬼子后腿，迫其回兵。还要多派小部队，随时随地破坏铁路，制造翻车事故。总而言之，要让鬼子左也不是、右也不是，惶惶不可终日，确保鲁中战役顺利进行。

　　几个人商量好后，马上就组织部队分头实施。

　　到了13日上午，界首车站和大汶口方向分别传来了敌情。

　　原来，日军第二军司令官东久尔宫捻彦王中将一夜好睡，第二天早上起床后，越想越觉得昨天晚上挨寺内寿一大将的训斥和辱骂简直有损皇族尊严，这口气必须得出，不然传出去后会让人笑掉大牙的。

　　但如何才能出这口气呢？

　　东久尔宫捻彦王中将思来想去，觉得自己新来乍到，才华没有来得及展示，才让寺内寿一大将小看，以让独立混成第十旅团连夜救援大汶口这件本来很正常的事情为借口辱骂自己。看来，还是中国的老话说得好，马善被人骑，人善被人欺。

　　东久尔宫捻彦王中将觉得当务之急是要打一个漂亮仗，让寺内寿一这老混蛋看看自己的水平和能力。眼下就是机会，按照大本营和方面军的作战计划，徐州会战的大网已经全面张开，现在就等收网了。这个时候应该督促寺内寿一，不必要让第五师团、第十师团、第十六师团、第一一四师团与徐州地区的中国军队兜圈子了，应该全力压上，一举攻占徐州。而且是越快越好，迟了，中国军队说不定会警觉的，那样的话，他们就会逃之夭夭的。

　　东久尔宫捻彦王中将拿定主意后，就越过岗部直三郎中将直接向寺内寿一大将发报，称既然大汶口一线没有问题，就应该命令第五师团、第十六师团、第十师团、第一一四师团、第六师团配合南线的第三、第九、第十三、第一一0师团，迅速合围徐州，一举歼灭徐州周围的中国军队主力。

　　东久尔宫捻彦王中将这封电报纯粹是多此一举，因为就在12日，日军第十四师团已经从濮阳渡过黄河，揭开了兰封会战的序幕。所以，寺内寿一大将看了东久尔宫捻彦王中将的电报，嗤之以鼻，发电责令东久尔宫捻彦王中将集中精力按照作战计划指挥作战，不得横生枝节。

　　东久尔宫捻彦王中将被寺内寿一大将兜头泼了一瓢冷水，满腔的激情被彻底浇灭。郁闷之下，这老鬼子竟然在作战室的地图前老老实实地呆了一天。直到晚上留守兖州的一一四师团部队发电报报告今日应该正常抵达兖州的三趟军列全部未到，曾接到磁窑车站转的驻泰安独立混成第十旅团报告，称泰安至界首段铁路被破坏，说是下午可以通车，不知道为什么至今尚未通车，而一一四师团与独立混成第十旅团没有隶属关系，请第二军司令部责问独立混成第十旅团，为什么津浦路至今未通车？到底什么时候能通车？

　　看了电报，东久尔宫捻彦王中将当时就震惊了，他从来没有接到过津浦路中断的报告，一一四师团的报告是从何说起呢？

　　东久尔宫捻彦王中将是日本皇族中的翘楚，虽然是个花花公子，那也是从陆军士官学校到陆军大学一路读出来的，并不是无能之辈。他之所以出臭招、挨寺内寿一大将的训斥，不是他无能，主要是对刘一民教导师作战的战术不熟悉。这一接到一一四师团的报告，东久尔宫捻彦王中将一下就惊醒了，仔细回忆了一下接到独立混成第十旅团关于大汶口守军一个小队在北滕村扫荡遇伏电报后的种种事情，就觉得这里面大有蹊跷。

　　东久尔宫捻彦王中将让作战参谋拿来了独立混成第十旅团的电报，认真仔细地看了起来。看完后，疑点也就出来了，为什么大汶口的步兵大队出发去报复北滕村后大汶口就遭到了土八路攻击呢？为什么水野信少将报告说和大汶口守军失掉了联系呢？为什么自己下令水野信少将率领独立混成第十旅团主力前去增援大汶口后，北集坡的守军直接给自己发报呢？水野信少将从这封电报后为什么再没有报告呢？

　　抱着诸多疑点的东久尔宫捻彦王中将，命令电台立即以和水野信少将单独联系的密码给他发报，要他迅速报告为什么会发生津浦路中断的事情。

　　这一发报，问题彻底出来了，因为左等右等就是等不来水野信少将的回电。东久尔宫捻彦王中将一下子就明白了，独立混成第十旅团出事了，泰安出事了！

　　当然，张海涛缴获的是北集坡守军的电台和密码本，水野信少将的电台和密码本早就被教一旅的炮火摧毁了，这电报自然是没人接、没人回了。

　　接到东久尔宫捻彦王中将的电报后，寺内寿一大将一下子就跌坐在椅子上，再也起不来了。他知道，自己最不愿意看到的情况发生了，一定是刘一民教导师的部队到了山东，最起码是他的一部分部队到了山东。只有这种原因，才能解释近期内发生在津浦路泰安段和鲁东南地区的事情。

　　寺内寿一大将把他所知道的最恶毒的语言都使了出来，把刘一民骂了个狗血喷头。骂完以后，寺内寿一随即调整部署，命令东久尔宫捻彦王中将指挥在济南的第八师团和在枣庄的独立混成第十三旅团立即收复泰安，修复津浦铁路。命令航空兵天明后立即出动，对泰安地区实施侦察，务必弄清情况，为第八师团和独立混成第十三旅团提供不间断的空中火力支持。至于第八师团和独立混成第十三师团收复泰安后的下一步行动，寺内寿一大将没有明确命令，因为能不能收复泰安他心里没有底。再说了，这刘一民教导师既然到了山东，日军下一步的作战部署就必须得修改，不能按原来的部署行事了。

　　考虑到东久尔宫捻彦王中将初到华北，对刘一民教导师的战术和实力不了解，寺内寿一大将命令在济南的岗部直三郎中将负责向东久尔宫捻彦王中将解释刘一民教导师的作战情况，宣讲他的与教导师作战的几条禁令，监督第二军作战。

　　这一夜，东久尔宫捻彦王中将在司令部作战室呆了一夜。至于他都想了些什么，外人无从得知。不过在济南的第八师团和在枣庄的独立混成第十三旅团、在兖州的一一四师团一个联队都被紧急动员。其中在枣庄的独立混成第十三旅团被命令立即乘车赶往兖州，与一一四师团留守兖州部队汇合待命；第八师团接到了全师团紧急动员、天明向泰安攻击的命令。

　　13日早上五点，第八师团和独立混成第十三旅团都接到了立即乘车向泰安攻击前进的命令。命令中还说，根据种种迹像，津浦路泰安段已经中断，驻守泰安的独立混成第十旅团很可能已经集体玉碎，判断是支那教导师的部分部队到了泰安附近，要求第八师团和独立混成第十旅团攻击前进时，务必保持高度警惕，多派搜索部队，发现敌情立即报告，航空兵将提供不间断的空中掩护。

　　到了早上七点，日军的飞机就到了泰安，很快就发回了报告，称经详细侦察，界首站停有三趟军列，军列上的物资不翼而飞。界首以南直到大汶口，铁路全部被毁，大汶河铁路桥被彻底破坏。但未发现战场和皇军、土八路的尸体。

　　到此，情况已经彻底清楚了，独立混成第十旅团一定是全部玉碎了，要不然铁路不会被破坏到这种程度。这样一来，东久尔宫捻彦王中将越发谨慎了，连电命令第八师团和独立混成第十三旅团稳扎稳打，迅速派搜索部队沿路搜索，主力务必抱成团，沿途抢占要点，不能给支那教导师以任何可乘之机。

　　张海涛接到界首和大汶口发现鬼子骑兵搜索部队的报告后，知道鬼子发觉泰安失守的事情了，而且从鬼子行动如此谨慎和飞机满天飞的情况看，鬼子这次是下了大本钱。好在昨天多了一天一夜的时间，不但又多缴获了两列车的辎重，而且坚壁清野工作也基本完成，部队也基本撤离。此时不走更待何时？

　　于是，张海涛下达了撤退命令，要留在大汶口和界首监视敌人的小部队隐蔽进入山区，自己也率领警卫部队出了泰安城，隐于泰山之中。

　　此时，正是草长树绿的时候，大部队已经撤退，小部队撤离就非常方便，往山里一躲，鬼子算是找不着了。

　　等鬼子搜索部队进入大汶口和界首的时候，镇子里都是空空荡荡的，一直到了泰安，才见到了打着白旗欢迎皇军的人。这些人无一例外地都是边喊欢迎口号边控诉土八路的罪恶，恳求皇军为老百姓做主。

　　接到搜索队关于土八路跑了的报告后，第八师团和独立混成第十三旅团加快了攻击前进的速度，下午在泰安会师了。

　　当然，在泰安城下，鬼子们找到了独立混成第十旅团旅团长水野信少将和他那些鱼兵虾将及汉奸们的尸体。这些尸体都摆放的很整齐，上面还覆盖了一些青草和树叶，所以鬼子的侦察机没有发现。

　　第八师团和独立混成第十三旅团都在八路军手里吃过大亏，不要说寺内寿一大将和东久尔宫捻彦王中将命令他们谨慎了，就是命令他们快速攻击前进，他们也不会听的。万一中了教导师的埋伏怎么办？所以，会师后，第八师团师团长前田利为中将和独立混成第十三旅团长森田正范少将不约而同地都选择了守住津浦线、修复津浦线，至于扫荡八路军的问题，华北方面军和第二军没有命令，他们也乐得清闲。

　　由于泰安的伪政权被彻底摧毁，汉奸们也都被骑兵旅闪闪发亮的马刀砍掉了头颅，日军想得到准确的情报很困难。前田利为中将和森田正范少将会商后，决定重新建立泰安的维持会，然后调查偷袭泰安的到底是什么部队。可惜，调查来调查去，那些老百姓都承认确实是八路军杀了鬼子，不过这些八路军大部分都穿的是老百姓的服装，穿军装的很少，拿的枪炮倒是和皇军的一样。至于他们去了哪里，这些老百姓也很痛快，说是都进山了。

　　前田利为中将见调查不出什么，只好给华北方面军司令部发去了电报，把调查结果报告了一遍，然后就集中力量修铁路了。


第三七二章　危局（一）

　　接到第八师团和独立混成第十三旅团不费一枪一弹收复泰安的报告后，华北方面军司令官寺内寿一大将并没有喜出望外，相反却忧心忡忡，觉得自己再次被刘一民给涮了。

　　虽然现在中国军队的战报并没有声明是哪支部队在泰安和鲁东南与皇军作战，自己也曾经相信导致土屋兵马少将玉碎的夏庄镇战斗如中国报纸上宣传的那样，是刘黑七、张步云反水导致皇军大败，但现在的情况变了，这些战斗的作战风格已经证明了是八路军教导师到了山东。

　　寺内寿一担心的是以后山东的战局，有刘一民在，恐怕山东不但成不了皇军的战略基地，反而会成为皇军的死亡陷阱。现在已经有了不好的征兆，不到两个月时间，仅在泰安和大汶口之间以及鲁东南，皇军损失的人数就达到了台儿庄大战损失的人数。寺内寿一知道，那一个个枯燥的数字后面，是一个个鲜活的日本青年的生命。要是照这样发展下去，皇军简直成了刘一民的运输队，每打一仗就给刘一民提供一批武器弹药和辎重，让他有进一步扩大部队的资本。打来打去，皇军在不断地损兵折将，刘一民的部队却越打越多，到最后会是一种什么结果，寺内寿一大将一想起来就觉得不寒而栗。

　　寺内寿一大将越想越烦躁，觉得自己原来真的是小看了中国，小看了中国人的抵抗意志，小看了中国军队。现在战局乱成这样，华北不用说了，山西方面由于第一师团回归关东军建制，第六、第八师团抽调至徐州战场，香月清司手里仅有第二十、第二十五、第一0九三个师团和第八、第九两个独立混成旅团，失去了攻击能力，在八路军咄咄逼人的进攻面前，只能采取守势。好在同蒲铁路大同至临汾段全部打通，可以互相支援，暂时保持战场均势。华北平原的冀中、冀南、已经成了八路军的天下，不要说皇军了，连那些土生土长的皇军朋友们的武装都无法在那里生存。这一切都是拜刘一民、拜共产党八路军所赐。最可怕的是山东现在也出现了大问题，防守来防守去，竟然让刘一民的部队渡过黄河到了山东腹地。皇军冒着被天下人指责侵略的风险，打来打去，倒是给共产党八路军做了一锅菜，让他们从陕西走了出来，到华北来蓬勃发展来了。就是长江两岸的战局也不乐观，南京是拿下了，但在南京聚歼中国军队主力的企图却落空了，弄得长江两岸的治安形势也乱了起来。现在徐州战场可不能出现南京战场的局面了，如果再让中国军队主力逃脱的话，这战争就不知道要打到哪年哪月了。

　　想来想去，寺内寿一觉得当前的局势下，皇军应该分两步走，一是必须坚持大本营的战略，集中全力打好徐州会战，最好能在聚歼中国军队主力后，一举攻占武汉，彻底摧毁蒋介石政府的抵抗意志。二是必须把对八路军作战上升到战略高度来认识，必须把八路军作为皇军的主要作战对象来研究来部署。当务之急是确保徐州会战乃至攻占武汉的胜利，只要达成战役目标，就可以集中全部力量对华北八路军实行大清剿，彻底消灭八路军。

　　寺内寿一冷静下来，给大本营发去电报，一是鉴于津浦铁路中断，对徐州前线的补给成了问题，请求大本营通过海运，经连云港对徐州会战各部队进行紧急补给，确保徐州会战胜利。二是根据中国战场的实际需要，寺内寿一大将建议大本营组建最少10个师团，立即开赴中国战场。否则，大日本帝国很难取得对华作战的胜利。三是请求大本营将正在组建中的特种作战部队立即派往华北，用于对重要作战目标的作战。

　　给大本营发完电报，寺内寿一大将又叫来了王克敏、齐夔元，询问了华北治安军扩军进展情况。

　　齐夔元一门心思想扩充武力，为此曾向寺内寿一和岗部直三郎行贿。这一见寺内寿一大将询问华北治安军扩军情况，就知道机会来了，忙站起来向寺内寿一大将行了个标准的军礼，然后就把华北治安军的基本情况报告了一遍，特别强调了导致华北治安军规模小、战斗力低的原因是经费不足、军官不足、兵源不足。

　　寺内寿一听后，认为齐夔元报告的情况基本属实，当即命令王克敏要确保治安军扩军经费，决定从日军中抽调一批军官，增加治安军中的顾问人数，把日军顾问设到治安军营一级，要求齐夔元在占领区内大规模征兵，按保甲摊派征兵人数。同时，寺内寿一命令齐夔元立即开办军官训练队和军士训练团，军官训练队作为通县军官学校一年制教育的补充，主要招收国民党失散的旧军官，进行为期两个月的速成训练，培养成治安军连以上军官。军士训练团主要招收具有小学文化程度的青年，培养上士班长。总之，要在两个月内，把治安军扩大至最少4万人，配合皇军作战。以后，军官学校一年制学生每毕业一批，就扩军一次，一直到把治安军扩编成能独立承担华北治安任务为止。

　　齐夔元一听，笑的鼻子都是一皱一皱的，赶紧立正敬礼，还不忘学着日军的架势，嘴里不断地哈伊、哈伊，那模样，像极了癞皮狗。

　　王克敏和齐夔元走后，寺内寿一下令驻北平的第二十七师团立即动员，做好战斗准备。又命令平汉路上的二十三师团加强戒备，接手二十二师团填补十四师团豫北防地后留下的防御任务。

　　忙完这一切，寺内寿一大将才坐了下来，提笔写下了“关于实施对华北八路军整体治安肃正战的战役构想”。

　　刚写好题目，喜多诚一就进来了。

　　一见喜多诚一满面春风的样子，寺内寿一大将就知道有好消息了，忙起身把喜多诚一让到座位上，让卫兵去叫雅子小姐进来倒茶。

　　果然，等雅子小姐进来把茶倒上后，喜多诚一品了一口，赞了声好茶，就开口说道：“司令官阁下，有一个好消息和一个坏消息。”

　　寺内寿一大将心想，好消息一定是关于八路军航空兵的，坏消息一定是刘一民教导师流窜山东的事情，就笑着说：“西多君，你的大大的辛苦，先说好消息，再说坏消息。”

　　喜多诚一这段时间集中精力搞情报，终于有了收获，高兴的鼻子、眼睛都是笑的，完全忘记了寺内寿一大将曾经打他耳光的事情了，说话间神态也轻松自如起来：“司令官阁下，这第一个好消息是我们找到了八路军航空队飞机场和八路军陕西军工厂的准确位置。”

　　寺内寿一一听，“呼”地一下就从椅子上跳了起来，激动的说话的声音都成了颤音：“真的么？快，快说说在什么地方！”

　　喜多诚一从皮包里取出了一张陕西的军用地图，摊在桌子上，用手指着勉县说：“这里就是共产党八路军的兵工厂所在地，不但有兵工厂，还有钢铁厂、电厂等为兵工厂配套服务的厂矿，据说是刘一民一手建起来的，设备来源不清楚，但一定有阎锡山太原兵工厂的设备。整个八路军系统的武器弹药都是由这里生产的。”然后，喜多诚一又指着周至县说：“八路军航空队的飞机场就在这里的大山深处。他们很善于伪装，搞了几个假飞机场，皇军航空兵几次轰炸，炸的都是假飞机场，炸掉的飞机也都是他们用木头刷漆搭起来的假飞机。”

　　寺内寿一的心都要跳到喉咙上了，急吸一口气，问道：“有没有准确的地理标志？”

　　喜多诚一回答道：“有！”

　　见寺内寿一大将已经转身走向办公桌，喜多诚一忙跟过去，想再说一下详细过程，请司令官阁下核销为了收买那个了解情况的土匪头子花去的二十万大洋，顺路再报告一下根据情报分析，刘一民教导师主力已经进入山东等等，可惜寺内寿一大将已经没有心情听这些了，他已经抓起了桌上的电话机，命令作战参谋立即通知华北航空兵集团司令官立即到他办公室来。

　　等寺内寿一大将放下电话，喜多诚一忙趁机说道：“司令官阁下，这次情报主要是靠收买上次说的那个土匪头得来的，说好给他二十万大洋，已经预付了五万大洋的金条，还有十五万大洋的金条要付。你看？”

　　寺内寿一大将手一挥：“把他杀了喂狗就是了，哪有那么多的啰嗦！”

　　喜多诚一身体一哆嗦，看了眼一脸庄严的寺内寿一，半天才用手摸了摸圆圆的大光头，狞笑着说：“高，司令官真的是高！”

　　寺内寿一嘴一咧：“中国有句古话，叫狡兔死、走狗烹，你好好琢磨琢磨。”

　　喜多诚一见寺内寿一心情好，华北航空集团司令官暂时未到，是个不错的机会，就报告说：“司令官阁下，我要报告的坏消息就是很可能刘一民跑到山东去了。上次刘一民在枣庄附近与第39联队交手，我军虽然损失惨重，但刘一民随行的一个女人被打死了。后来国共双方的报纸都刊登了悼念文章，刘一民自己还写了一篇《白莲花盛开在春天的鲁南》，称这个女人是他的妻子。据来自国民党方面的情报，这个女人原来是戴笠派往刘一民身边的卧底，被刘一民策反了。蒋介石和戴笠又上演了一出当代的赔了夫人又折兵。我仔细地研究了有关情报，当时，刘一民和他的卫队是在津浦路以东区域向北前进，我军严密搜索拦截，都再没有刘一民的消息，说明刘一民很有可能留在山东。最近，济南机关长中野英光大佐接到了山东许多地方的报告，称共产党突然活跃起来，正在各地拉队伍建武装。而那些土匪武装，要么被共产党的部队消灭，要么逃离原地进入皇军控制区。特别是冀鲁边地区，共产党的部队特别嚣张，独立混成第七旅团回防德县后，这个地区基本成了共产党的天下。他们的队伍号称别动军第31支队，穆金成的3000人都被他们消灭了。再加上泰安附近发生的不幸，我们不得不向您报告，很可能是刘一民教导师主力偷偷地跑到了山东。”

　　一提起刘一民，寺内寿一就恨的上下牙齿打架，脱口就是一阵恶毒的咒骂：“刘一民和他的教导师，纯粹是一支流氓部队，打了就跑，那么大的战绩竟然不敢承认。而且还编造谎言，一会儿是什么中国宪兵配合汤军团打了界首，一会儿是别动军攻占了大汶口，这次攻占泰安又伪装北集坡守军给第二军发报，我从没有见过如此卑鄙无耻的部队。胆小鬼！撒谎者！”

　　等寺内寿一大将骂完，喜多诚一又报告说：“司令官阁下，问题是鲁西地区确实有刘一民的主力部队，说明刘一民的部队分兵了。进入黄河以东的可能是他的一部分部队。”

　　寺内寿一点点头，还要再说，华北航空集团司令官到了。寺内寿一要喜多诚一把地图挂到墙上，三个人开始研究具体的空袭计划。

　　此时，远在郑州的蒋介石日子也不好过。

　　刘一民在徐州的时候把日军可能合围国军的企图算是给揭破了，第五战区、第一战区也做了认真准备。现在日军果然实施了大迂回包抄、南北对进战略，按理说，此时是国军集中力量围歼其一路的绝佳时机。可惜，这次参战的日军全部是日军的精华部队，战斗力极强，机动性很高，廖磊的二十一集团军曾经想集中力量打掉鬼子一个联队，结果鬼子援军很快就到，不但没有达到歼灭鬼子的目的，还差一点被鬼子咬上。


第三七三章　危局（二）

　　最让蒋介石感到不可思议的是，洛阳作战会议上，八路军朱德、彭德怀两位司令提出要第一战区部队加强河防，积极对第十四师团开展攻势作战，严防土肥原贤二第十四师团渡河南下，攻击陇海铁路。刘一民在徐州甚至把第十四师团可能东进渡河的大致区域都判断的很清楚，结果怕什么来什么，土肥原贤二的第十四师团还是兵分两路渡河南下了。

　　5月15日，就在蒋介石下令徐州守军全线撤退的时候，土肥原十四师团酒井支队的一股鬼子骑兵突然蹿入内黄集、野鸡岗附近，炸毁了陇海铁路。接着，前线警报不断。根据各方向情报，军委会已经判明，土肥原十四师团渡河后，竟然兵分三路，酒井支队、丰岛房太郎的右纵队和土肥原贤二率领的师团主力犹如三支箭头，指向了兰封以东的陇海铁路路段。

　　到此，蒋介石算是彻底明白了，这日军还真的是想利用徐州钓鱼，假如不是刘一民提醒，按照自己原来的想法，调集大军在徐州与日军决战的话，那可真是落入了日军的陷阱。现在徐州周围虽然还有大量部队在与日军激战，但原计划准备调到徐州去的部队毕竟没有调去，从战略上讲，我军主动多了。

　　庆幸之下，蒋介石暗暗心惊，这土肥原不愧是中国通，一出手就狠辣无比，他这是想彻底掐断陇海路，封堵徐州我军退路，用心极其险恶。娘希匹，徐州正面、南面的日军都是几个师团抱成团攻击前进，老子拿你们没办法，这十四师团说的好听点是大纵深迂回，说的难听点是孤军犯险，既然你敢送上门来，老子就叫你有来无回。

　　蒋介石下定决心后，在郑州第一战区长官部召开作战会议，部署兰封会战，决定以第一战区司令长官程潜为总指挥，薛岳为前敌总指挥，调集大军，围歼土肥原十四师团。

　　蒋介石是这样对程潜、薛岳和第一战区各部队长官说的：“这土肥原贤二毕业于日本陆军大学，是日军中的三大中国通之首。说他是将军，倒不如说他是间谍、政客、阴谋家。我们国家之所以有今天，都是拜他所赐。九一八事变是他一手策划的，华北事变是他策划的，把溥仪弄到东北去建立伪满洲国也是他策划的。可以说，对于我国人民来说，此僚就是死敌，必须将他擒获，明正典刑，以祭奠死难同胞。”

　　那个年代，信息闭塞，抗战达到这个程度，很多国民党将领对日军各部队及其领军将领并不清楚，像土肥原这样的刽子手，许多人都不知道他作的孽。相反，由于土肥原在中国呆的时间长，说的普通话比一般中国人要好的多，而且这个大头、短腿的家伙智谋百出，不但对汉奸们重许诺，就是对他想拉拢的其它中国官员和将领基本上也做到了言出必行，连马占山、傅作义这样的抗日名将都认为土肥原重信誉、可交。所以，蒋介石以把土肥原的罪恶说出来，满屋的军官们都是义愤填膺，恨不得立即把土肥原抓来，听凭委员长发落。

　　薛岳在长征路上跟在红军背后追击，吃进了刘一民的苦头，后来出奇兵进占青海、甘肃，才算是挽回了一点面子。不过，薛岳后来慢慢想清楚了，刘一民心里怕是压根就没有想真正置他于死地，因为刘一民几次声明都说的是愿意和他在抗日战场上并肩作战。再后来，随着国共和谈，蒋介石另派部队驻防青海、甘肃，马步芳的势力也慢慢复苏，薛岳部队就被重新调回，实施整编，加入了抗日战场。现在，眼见刘一民守太原、夺天津，立下了赫赫战功，闯下了偌大的名头，薛岳的争强好胜心又起来了，一心想打一个可以与盖过刘一民的大仗。这下好了，正想睡觉就有人送枕头，土肥原这老鬼子主动送上门来了，要是再让这家伙跑掉，薛岳二字就要重写了！

　　将领们的求战积极性调动起来了，部队也基本到位，按说，以我军在豫东的兵力应该能围歼土肥原，但事情并没有这么简单。这土肥原的十四师团，原先并不是向第五师团那样的机械化部队，可是第一军为了和第二军争功，香月清司中将把十四师团的目标定在了夺取河南省会、历史名城开封身上。为此，香月清司把第一军的野战重炮兵第一旅团、野战重炮兵第二旅团的三个野战重炮兵联队加强给了第十四师团，还把第一军辎重十四联队、舟桥工兵部队和一个装甲车大队、高射炮兵大队全部临时加强给了第十四师团，加上十四师团原有的野炮联队，可以说十四师团已经成了拥有四个甲等师团炮兵火力的机械化师团。国军虽说是和十四师团作战，但实际上基本上是在和十四师团背后的第二军重火力部队作战。这样一来，土肥原实施的机动作战就很容易得手了，日军是机械化部队，火力异常强大，天上又有飞机掩护，想打就打，想走就走。国军追不上、拦不住，十四师团成了一头出栏的疯牛，在豫东平原上横冲直闯。

　　5月16日，李宗仁下达徐州各军撤退命令，18日，土肥原贤二中将率第十四师团主力到达内黄、野鸡岗、楚庄寨地区，与酒井支队回合。该师团的丰岛房太郎率领的右纵队到达仪封附近。至此，土肥原师团已经到达预定地区，切断了陇海铁路，完成了其初步计划。

　　5月19日拂晓，日军第十三师团向担任殿后掩护的张自忠五十九军在徐州外围的最后阵地卧牛山阵地发起总攻，我军与敌展开殊死搏斗，战至6点20分，日军在猛烈炮火掩护下，终于攻占卧牛山阵地，敌随即越过平坦的原野冲向徐州城，对徐州城西城墙实施炮火急袭和炸药爆破，撕开了一个口子，我军镇守徐州城的刘汝明部在城墙两侧与日军展开了惨烈的肉搏战。上午9时10分许，日军步兵第65联队（联队长两角业作）之田边敢死队占据了徐州西门，守军拼死向冲进城内的日军投掷手榴弹、用烧红的机枪筒拼死抵抗。日军战斗机群对反击的守军将士实施低空扫射，无防空重武器的守军只好节节退却。在西门激战的同时，渡边部也在北门展开攻势。上午11时，城内攻防战斗达到高潮，敌我双方厮杀混战，鲜血与硝烟交织，喊杀声不绝于耳，枪战，巷战，白刃战，焦土战，惨绝人寰的一幕幕在古城徐州的大街小巷上演。战至中午一点，日军各师团蜂拥而至，攻占徐州火车站、骆驼山飞机场，徐州各战略要点全线失守，刘汝明始下令城内守军向东南方向撤退。

　　国军撤出徐州，日军第十三师团顺利占领徐州。日军士兵的日记是这样记录徐州战后的境况的：“大街上几乎连一间形状完整的房屋都没有，有的房子屋顶被掀飞，有的倒塌了，有的已不成形了。道路上到处都是木片和残砖碎瓦，四处可见巨大的弹坑，像特写镜头似的大开着，宛如巨人捏紧拳头砸在了地上。是的，是战争这个巨人砸毁了徐州的街道，没有一石一木可以表明曾经有过的和平和繁荣。在被毁坏的屋檐下，第十三师团的哨兵在月色中站着岗，步枪上的刺刀闪着银光。月光冷冷地、惨淡地照在废墟上，和那残垣断壁的阴影交相呼应，很是凄凉。寂静的夜晚，在皎洁的月光下，黑洞洞的炮弹坑、碎瓦残砖、断柱残墙以及裸露的家具等等，一片狼藉。”

　　虽然第五战区撤离前早已动员民众实施坚壁清野，但大多数老百姓还是没有撤退。攻占徐州的日军由于在徐州外围与国军旷日激战，一心想聚歼国军徐州部队主力，结果竹篮打水一场空，恼羞成怒之下，日军在徐州大开杀戒，不但在城内屠杀3700多名中国老百姓，又在徐州周边制造了骇人听闻的阎窝大惨案、汉王大惨案等一系列惨案，欠下了累累血债。

　　日军在徐州扑空后，大本营的一干恶魔失望之余，严令各部队向西追击，并命令第十四师团迅速向东南疾进，攻占商丘，堵死徐州突围部队的退路。

　　这个时候，正在太原的第一军司令官香月清思犯傻了，他觉得第二军拿下了徐州，风头盖过了第一军，必须得想法把这个面子挣回来。可惜第一军的第六师团此时正在徐州外围，除了第十四师团外，其它部队都在山西，鞭长莫及。一贯阴沉精明的香月清思思来想去，觉得还是命令第十四师团西向攻击开封的好。于是，他给土肥原贤二中将发去了电报，严令第十四师团向西攻击兰封，作战目标为相机夺取开封。

　　就在徐州失守的当天，土肥原挥师攻占了内黄、马庄寨、人和集一线，次日其装甲部队突袭了罗王车站。

　　20日，中国空军大队十架战机轰炸兰封日军重炮兵阵地，遭遇日军24架飞机围剿，除一架飞机受伤飞回基地外，其余九架全部被击落，丧失了战场制空权。

　　21日，薛岳指挥十万大军从东、西、南三面发起攻击，实施围歼十四师团的兰封会战。谁知进攻并不顺利，土肥原发现中国军队来势汹汹，马上命令部队就地依托村寨和强大的火力坚守。这样一来，国军犹如碰上了一块铁板，只见伤亡不见战果。

　　战至23日，战局终于取得突破，东路李汉魂的六十四军在填进2个团的兵力后，突破日军外围阵地，已与西路宋希濂的七十一军合兵一处，并攻下内黄、野鸡岗要地，土肥原师团已全部陷入重围。在开封的薛岳忙向蒋介石报捷，蒋介石闻报喜上眉梢，发电鼓励爱将，要求各军一鼓作气，全歼十四师团。

　　土肥原打了三天，虽然给中国军队造成了极大伤亡，自身损失也不小。这老鬼子此时已把形势看的清清楚楚，知道自己陷入了重围，向东突围，虽然能尽快和徐州方向的增援部队汇合，但会迎面撞上中央军精锐。况且他一跑，不但没法向第一军司令官香月清思中将交待，也没法向华北方面军和大本营交待，因为他的任务是切断中国军队退路，这一跑，将来的责任必然会落到他的身上。

　　这老鬼子确实是智将，狡谋百出。此时，他一面命令右纵队和自己汇合，一面指挥部队在兰封划了一道弧线，直接奔兰封城而去。

　　豫东平原，无遮无挡，土肥原这一发力，重炮、野炮、坦克齐上阵，把防守兰封地区的国军几个师冲的七零八落的。桂永清甫一接战，一个师就被打垮了，四十六师三个旅长一死二伤，团长阵亡四名，营长阵亡九名，连以下官兵伤亡五千余人。配属他指挥的邱清泉的战车营也伤亡惨重。

　　这个时候，如果换上张灵甫、张自忠这类的国民党将领，那是一定会不计伤亡，坚守兰封城，将土肥原主力吸引到坚城之下，让主力从容围歼。可惜桂永清不是张灵甫、张自忠，也不是死守临沂的庞炳勋和死守台儿庄的孙连仲，这个黄埔一期的德国留学生，靠的是蒋介石的宠信而不是血里火里拼杀出来的战功，关键时候他给校长来了个掉链子，竟然带着自己控制的一个师一个旅跑路了，让手头仅有一个旅的八十八师师长龙慕韩当替罪羊，坚守兰封。

　　这龙慕韩也是中央军嫡系，他哪里会替桂永清守兰封。再说，此时的兰封城千疮百孔，仅凭他的兵力也守不住，因此他也脚底抹油了。

　　就这样，土肥原大摇大摆占了兰封，把薛岳精心编制的罗网捅成了个大漏斗。自此，土肥原步炮兵各四个联队在兰封会师，千里奔袭获得了圆满成功，取得进攻开封的前进阵地。

　　其实，土肥原急于攻占兰封还有一层意思，就是控制黄河渡口，与黄河北岸的日军建立联系，获得补给。

　　战役发展到这个时候，不要说薛岳气得一头栽倒，连蒋介石都气得浑身哆嗦，严令第一战区务必夺回兰封，封堵土肥原退路。

　　这个时候，蒋介石想起了刘一民，给十八集团军司令朱德拍去了一封十万火急的电报，严令十八集团军各部迅速行动，牵制日军。命令十八集团军教导师师长刘一民立即对济南发动攻击，迫敌回援，策应兰封会战。

　　蒋介石还同时给刘一民发去了一封电报，里面竟然说道：“刘师长身为国军中将，荣获青天白日勋章，坐拥精兵，何故不主动对敌发起攻击？现兰封一线国军各部正与敌激战，敌徐州方向援军随时可至，战局凶险无比。若让敌之企图得逞，不但开封不保，陇海、京汉两交通线不保，武汉亦将不保，我国抗战将出现前所未有之危局。值此危急存亡关头，刘师长应发扬革命军人之团结奋战精神，迅速出动，直击济南，一战而救战局。成功之后，于公，国家绝不亏有功之人；于私，不负爱女瑶光为君而死之痴情！”

　　此时，刘一民已经赶到了潍县境内，即将指挥部队发起鲁中战役。

　　接到蒋介石电令后，刘一民哭笑不得，想不到堂堂委员长竟然又一次拿陈瑶光说事，好像自己可怜的爱妻真的是蒋介石的义女似的。自己一心打鬼子，哪里需要蒋介石来命令么！不过，这也好，蒋介石命令自己攻击济南，那进军山东的事情就名正言顺了。

　　心里虽不以为然，刘一民还是给总部发去电报，要求总部如实对外公布夏庄镇战斗、攻克泰安战斗的战报，以战绩激励正在进行兰封会战的国军各部，并给蒋介石发电，报告教导师将对日军发起致命一击，挽救战局。

　　对发生在兰封的会战，刘一民实际上已经做了安排。他原计划是要用教一旅攻占黄河渡口，掐断土肥原的补给线，让他汽车没油，没有炮弹子弹。但由于要发起鲁中会战，必须动用最精锐的教一旅，就直接命令刚组建的鲁西南警备旅，要他们隐蔽南下，沿黄河进入封丘县境，监视贯台渡口日军动向，务必于23日夜里12点前，攻占贯台渡口，烧毁日军所有物资。

　　为了激励陈士渠、唐亮，刘一民特意给二人打电报，强调攻占贯台渡口的重要意义，要求鲁西南支队进行深入动员，务必打赢贯台之战，为鲁西南警备旅的成立举行奠基礼。

　　陈士渠、唐亮都是我军的百战上将，从来都是只愁没仗打，哪里会想过什么叫困难。再说现在再困难能比上长征时期的困难么？


第三七四章　危局（三）

　　接到命令后，陈士渠、唐亮马上召开了干部会。

　　陈士渠这人脾气直，但不等于没有智慧。他是元末农民起义领袖陈友谅的后裔，祖父、父亲都是行伍出身。自从跟随毛泽东秋收起义上井冈山后，一直都是毛泽东的心腹爱将。言传身教之下，早已是胸中万千韬略了。在西安的时候，他也曾到红军大学学习，把刘一民的战术思想和自己丰富的战斗经验一结合，进步自然更快了。

　　干部会上，陈士渠兴高采烈、手舞足蹈，咧着少了一颗门牙的嘴对着手下的团长、营长、连长吼道：“鲁西南警备旅是干什么的？就是保卫鲁西南的。现在日军在鲁西南肆虐，那是欺负我们鲁西南警备旅战斗力不行。到底行不行，还是刘师长那句话，是骡子是马牵出来溜溜，比过了才好说话。现在机会来了，刘师长没有轻看我们鲁西南警备旅，交给我们一项艰巨任务。这个任务是什么呢？大家听过老百姓常说的打蛇打七寸，我们的任务就是直接打日军第十四师团的七寸，打它的死穴。刘师长说了，要以这次战斗为我们鲁西南警备旅举行奠基礼。我老陈脾气直，说话也直，这次战斗，哪个部队打不好，就给老子滚出鲁西南警备旅去。老子这里不要软蛋！”

　　唐亮一直都从事政工工作，见陈士渠把从红军大学学来的战场鼓动的招数卖了个干干净净，就笑着说：“旅长的话就是很好的战斗动员，我们虽然是新组建部队，但干部都是红军底子，武器装备虽然比不上教导师主力旅，但也是一色的日式装备。不要说比红军时期强的多的多，就是比坚守临沂、坚守台儿庄的国军兄弟部队也要强许多。我们的战士虽然都是整编自民军的新战士，但他们在民军时就有一定的训练基础，经过编练司令部整训后，该学的也都学了，所缺的就是大战洗礼。特别是经过诉苦运动后，人人都知道为什么打仗、为谁打仗，精神面貌焕然一新。这样的部队拉上去，那是初生牛犊不怕虎，一定会一鸣惊人的。我强调一下，这次我军长途奔袭，所有的干部、党员都要做思想工作，让战士们明白我们是为保卫山东父老乡亲而战，是为保卫我们的家园而战。行军中还要发扬我军优良传统，帮战士们扛枪，为战士们洗脚、挑水泡，让战士们真真切切第感受到我军大家庭的温暖。”

　　唐亮讲完后，陈士渠做了具体部署。但部队究竟要开到哪里去，陈士渠和唐亮都没说，只是命令部队按行军顺序开拔。

　　5月22日，陈、唐率领鲁西南警备旅昼伏夜行，长途跋涉，终于到达了距离贯台不远的碾庄、辛庄一线。

　　此时，正是夏初，黄河滩边的芦苇荡已经长起来了，远远望去，如一片绿色的海洋，风吹过，荡起一层层绿色的波浪。看上去令人心旷神怡。

　　连日行军，战士们没有吃过一顿热饭，但为了保密，陈、唐二人硬是把部队全部隐蔽在芦苇荡中。

　　陈士渠的父亲是老工兵出身，他对工兵也很有心得。见这里地势低洼，就让部队用工兵锹在地上挖坑，取地下水饮用，就着冷水吃干粮，在芦苇荡里休整。派出侦察部队对贯台周围实施详细侦察。

　　这封丘地段的黄河，因地势平坦而显得波澜不惊，水面上成群的水鸟盘旋飞舞，芦苇荡里更是有成群的野鸭子。不用想，那靠近黄河边的有水的芦苇荡里，一定有不少鲜活肥美的黄河鲤鱼。可惜，为了隐蔽作战意图，战士们看着成群的野鸭子不能动手，想着河道里的鲤鱼直流口水。也不知道是谁想的办法，把芦根拔起来，用水洗净，含在嘴里，甜丝丝的，既解渴又提神。这个办法一想出来，很快全旅三个团一万人全部嘴里含上了芦根。这下好了，战士们头上戴的是芦苇编成的草帽，嘴里含着芦根，就静静地潜伏起来，只等作战命令。

　　在贯台西面的黄河渡口，鲁西南警备旅侦察排长施剑飞趴在芦苇荡中已经很久了。

　　这施剑飞今年26岁，原是师侦察营的排长，成立三个警备旅时，刘一民命令罗延从侦察营抽出三个排，分别分配到鲁西警备旅、鲁西南警备旅和泰西警备旅，施剑飞就带着他的侦察排到了鲁西南警备旅。

　　刚开始的时候，施剑飞心里很不情愿，主力正要发动大战，却让他到这地方警备部队来，几次想去和罗延谈心，忍了忍没敢去。因为他是老战士了，知道八路军的纪律。

　　一听说鲁西南警备旅也有作战任务，施剑飞就来劲了。一路行军，他的侦察排都充当了先锋的角色，引导全旅行军。

　　现在，施剑飞举望远镜的手都有点困难了，他想不明白，这哪里是什么渡口么，偌大的水面不见有船队来往，只有两艘看上去非常破旧的木船被绳子拴在一个静静的水湾里，连个艄公都没有。大堤上孤零零地垒了两个堡垒，几个无精打采的鬼子在那里站岗。这里如此荒凉，真想不通师长为什么会派上万人马到这鸟不拉屎的地方来，难道是为了让部队通过长途行军来练兵么？

　　有点心灰意懒的施剑飞真想撤回去，向旅长报告这里只有几个站岗的鬼子，没有发现大部队活动，问问是不是搞错地方了。

　　一直到23日下午，施剑飞才来劲了，因为渡口上突然出现了日军大部队。先到的是百十号人的鬼子骑兵，策马对渡口侦察搜索一圈后，就向两边的河堤展开搜索了。接着是鬼子的摩托车、汽车到了，运来了一个大队的鬼子兵。这队鬼子到后，马上就开始开始向南面布防，挖开了工事。时间不长，鬼子的车队就到了，汽车、马车、牛车、独轮车啥都有，乱哄哄的，开始在河边卸货。

　　施剑飞一看，好家伙，汽油桶、弹药箱、成麻袋的大米和成袋的面粉，啥都有。

　　鬼子车队卸完后，就走了。时间不长，第二支鬼子辎重车队又到了。这次随行的又是一个鬼子步兵大队，一到就开始逼着抓来的老百姓挖工事，向北面布防。渡口上马上就是一片慌乱，人声、马达声、牲口的叫声，混杂一片。

　　河对岸开始出现鬼子了，也是骑兵、汽车啥都有，规模很大。施剑飞此时才明白，原来鬼子要在这里给南岸的鬼子提供补给。很可能过一会儿鬼子就要想法架桥了。

　　施剑飞不敢怠慢，命令两个班就地监视，自己带着一个班赶紧返回去报告。

　　其实，渡口的动静也落到了陈士渠和唐亮的眼里，他们已经带着干部们上来看地形了。两下一碰头，施剑飞就领着首长们到侦察排潜伏的位置去，那里更便于观察。

　　陈士渠、唐亮到了侦察排所在的位置一看，心里就吃惊不已，还真的应了师长的判断，鬼子真的是把这里当做辎重补给点了。渡口的物资堆的小山一样，远远看去，活像一个一个大坟包。

　　对面的鬼子工兵到了，从汽车上卸下了一百多艘折叠船、汽艇和帆布船，很快就开始向对岸开来。

　　陈士渠一看，这鬼子真他妈的精，连搭浮桥都省了，直接用船干开了。不能再等了，再等的话，黄花菜都凉了。

　　后悔不已的陈士渠，拉着唐亮就地比比划划做开了战斗部署，决定鲁西南警备一团迂回到渡口北面，二团迂回渡口东面，三团在南面，形成三个攻击箭头。各团掷弹筒和步兵炮集中起来统一使用，由我亲自指挥，先干掉鬼子守军的炮兵阵地和机枪阵地，然后以步兵炮压制河对岸鬼子的支援火力。

　　陈士渠看了一眼干部们，低声说道：“各团把轻重机枪全部架起来，部队利用芦苇荡掩护，尽量接近敌人，炮声一响，全旅齐上阵，九二式、歪把子、三八大盖手榴弹，全部给老子打响，要在第一时间把鬼子打晕，然后就扑上去用手榴弹解决敌人。万一攻击受挫，炮兵就瞄准鬼子的汽油桶、弹药箱猛揍，争取能引燃汽油桶或引爆弹药箱。如果炮兵攻击不能奏效，各团要组织部队冲上去，放火烧辎重物资。烧完就撤，不要恋战。这么大的行动，鬼子一定还有援兵。听明白没有？”

　　干部们都点了点头。

　　唐亮又低声交待道：“我们是新部队，只能打胜仗不能打败仗，一打败仗队伍就容易垮。要组织部队以排为单位打排枪、集中投弹，用火力取胜。等鬼子支持不住的时候，听冲锋号发起集团冲锋，一举击垮敌人。要告诉战士们，鬼子不到2000人，我军一万人，五个打一个，我们必胜。听明白没有？”

　　干部们又是一阵点头，陈士渠挥挥手，让干部们回去带部队，动作要快，最迟半个小时后发起攻击。

　　干部们走后，陈士渠交待唐亮，一会儿直属部队上来后，有他亲自率领，做全旅预备队。然后就命令侦察排割芦苇，腾出空场，做炮兵阵地。

　　在等部队的这段时间，日军的折叠船、汽艇、帆布船陆续靠岸了。先到的自然是汽艇，把夕阳下的水面犁出了一道道金色的破浪，看上去非常壮观。岸上的士兵们一阵欢呼，接着就开始逼着老百姓往船上装东西。哪个动作慢一点，鬼子的枪托就上来了。

　　眼见着鬼子第一批物资稳稳当当地装上了汽艇，又稳稳当当地开向对岸，折叠船和帆布船也开始装货了，陈士渠的眼睛急的都快出血了。但没办法，部队不到位说什么也白搭。

　　鬼子汽艇到对岸后，一阵手忙脚乱的卸货，装上几辆汽车拉走，就又向对岸开来。

　　这个时候，鲁西南独立旅的炮兵上来了。

　　鲁西南独立旅虽然是日式装备，但炮很少，只有六门步兵炮，平均每团两门。就这就让陈士渠和唐亮欣喜不已了，当年，整个中央红军才有几门炮？好在掷弹筒不少，每个营都有三门，全旅三个团就是27门。

　　见炮兵上来，陈士渠马上就命令立即架设炮兵阵地，准备开炮。好在这些炮兵虽然大部分是新手，但炮兵干部都是炮兵旅派来的骨干，时间不长，就已经测好射距、调整好炮击诸元了。

　　等到各团发来部队就位的信号，心急火燎的陈士渠再也等不及了，马上命令开炮。

　　刚才还在忙着装卸物资的鬼子，突然就听到了炮弹爆炸声，扭头一看，我的妈呀，芦苇荡里怎么飞出了那么多的炮弹，直直地砸向了河堤上的警备部队阵地，把河堤炸得尘土飞扬，什么都看不清了。

　　随着炮声响起，从东、南、北三面同时响起了九二式重机枪和歪把子轻机枪清脆的欢叫声，密集的弹幕贴着鬼子步兵阵地的地皮卷去，马上就把阵地上那些没有来得及卧倒的鬼子兵们打得东倒西歪的。

　　渡口一下就乱了。岸上的鬼子兵们纷纷卧倒，抓来的老百姓四处逃跑。装好货的折叠船、帆布船慌忙逃离渡口，没有装货的船就不知道自己应该怎么办了，乱成了一锅粥。

　　陈士渠只来得及往最接近自己的鬼子南面防御阵地打了个三发齐射，就不得不向北面防御阵地炮击了，因为他从望远镜里看到，那里鬼子的炮兵阵地上已经扬起了炮口，再不开炮的话，鬼子的炮弹就要落下来了。不过，那么远的距离，掷弹筒是够不着的，只能用步兵炮炮击，掷弹筒就用来继续蹂躏南面防御阵地的鬼子了。

　　陈士渠向北面鬼子炮兵阵地打了五发齐射后，马上就命令步兵炮调转炮口向对岸炮击，因为那里的鬼子已经开火了，重机枪子弹打得河边的芦苇扑扑簌簌的，大炮也架了起来，再有迟疑的话，自己的炮兵阵地就有被摧毁的危险。至于刚才的炮击效果如何，陈士渠顾不着观察，他有信心，即令是大炮打的不准，还有各团的轻重机枪火力呢！

　　幸亏陈士渠作战经验丰富，指挥起来如行云流水一般，缩短了步兵炮转向时间。对岸的鬼子炮兵刚刚把炮从汽车上弄下来架好，这边八路军的炮弹就到了。虽然第一次六炮齐射没有见功，但也吓得鬼子炮兵不能正常开炮，等第二发齐射的时候，调整了参数的炮弹就落在了对岸的鬼子炮兵阵地上。陈士渠通过望远镜看的真切，鬼子的一门大炮被直接撂翻了。

　　陈士渠叫了声打得好，命令五发齐射，然后就下令掷弹筒阵地前移，掩护步兵攻击。

　　等步兵炮五发齐射后，对岸的鬼子炮兵阵地就哑火了。没办法，鬼子哪里会想到在这里遇到中国军队，要知道，他们在甄城县董口强渡黄河的时候，西岸有一个团的国民党的守军，结果被皇军的飞机大炮打的抱头鼠窜，师团主力渡河仅仅阵亡八个士兵。骄狂的鬼子因为没有想到在他们的控制区遇到八路军偷袭，所以放松了警惕，来的时候没有带野炮，带的也是步兵炮，而且忙着卸船发船，没有及时建立炮兵阵地，动作迟缓了，自然是要挨打的了。

　　等六门步兵炮敲掉了对岸日军的重机枪阵地后，陈士渠命令号兵吹响冲锋号。

　　九个号兵就在陈士渠身后一字排开，号声激越清亮，回荡在芦苇荡中，回荡在滚滚东流的黄河河面上，回荡在每一个八路军战士的心坎上，也把渡口垂死挣扎的小鬼子的魂魄吓得颤颤悠悠的，直向东洋飘去。

　　刚才的炮击和轻重机枪的集团扫射，让隐蔽在芦苇荡里的战士们看的热血沸腾，这一听冲锋号响，在干部们的带领下，上万名八路军战士就冲出了芦苇荡，向日军扑去。

　　虽然是新组建部队，但战士们毕竟经过了编练司令部的集训，干部们又是教一旅的老战斗骨干，按照唐政委的要求，率领着战士们按照训练时的步兵班战斗队形，交替掩护，滚动跃进，排枪和集中投弹轮流进行，打一阵排枪，投一次手榴弹，借助手榴弹爆炸引起的尘雾掩护跃进，再卧倒打排枪、投弹，竟然打得有鼻子有眼，看得陈士渠连声叫好，不住地夸奖教导师的干部是好样的，新兵蛋子也能打出这等威风。

　　陈士渠见部队进展顺利，就想缴获鬼子的物资，补充作战损耗，命令步兵炮对准鬼子的船只开炮，尽量把物资炸沉河底；命令所有掷弹筒对准鬼子的机枪阵地和步兵密集区开炮，为步兵冲锋提供火力掩护。

　　这下，那些还没有装上货的船只不敢在渡口徘徊了，慌忙掉头逃窜，连那些汽艇都不敢往东岸来了，慌忙向下游或上游开去。


第三七五章　危局（四）

　　张仁初是湖北红安人，从小给地主放牛，1927年11月参加红军。到教导师前，在一一五师任副团长。由于他作战勇猛，胆子大的出奇，关键时刻总是赤膊上阵，红军中都叫他张疯子。

　　战斗打响前，张仁初和政委莫文骅率鲁西南警备旅借助芦苇荡掩护，运动到了渡口的北面，正对着向西防御的鬼子步兵大队。

　　此时炮兵尚未打响，对面阵地上的鬼子兵们除了机枪射手外，基本没有人老老实实地趴在掩体里，而是三五成群站在大堤上，看傍晚时分旖旎的黄河风光，还有人对着正在装货的船只指指点点，说一些张仁初听不懂的鸟语。

　　张仁初想起了在红军大学时老师们讲的拿破仑火枪兵的射击办法，觉得特别适用自己手下这支新兵队伍，灵机一动，就命令把轻重机枪集中起来，专门扫射鬼子步兵，让部队以连为单位打排枪，专门对付鬼子的机枪和炮兵。每个连对付一挺机枪，三个排按一二三顺序打排枪，保持火力连续不断。

　　按张仁初的想法，就是老子一个连对付一挺机枪，虽然新兵蛋子们枪法不咋地，但集中轮射，不怕你的机枪射手和炮兵不死翘翘。

　　炮声响起来的时候，张仁初下达了射击命令，全团所有的轻重机枪一字排开对着鬼子步兵泼水一样打开了。接着就是各步兵连的排枪齐射，别说，这办法还真管用，三轮排枪齐射下来，对面鬼子机枪阵地就全哑了。等陈士渠指挥六门步兵炮打向一团对面的鬼子炮兵阵地的时候，新兵们已经冷静下来了，开始在干部们指挥下，用子弹追逐着鬼子炮兵们的身影说话了。

　　冲锋号响起来了，张仁初反手拔出背上的大刀，一手掂刀，一手提着二十响，大吼一声“杀鬼子啊！”就领着警卫排冲出了芦苇荡，率先杀向了大堤。

　　莫文骅一把没拉住，见张仁初已经杀了出去，马上命令机枪全力掩护，大吼一声：“团长上去了，同志们，冲啊！”带着部队就杀了出去。

　　经过刚才的炮击、轻重机枪狂扫和排枪轮射，大堤上的鬼子已经所剩不多了。但鬼子不同于土匪，他们负有保护渡口物资的重任，活着的都趴在掩体里拼命射击。虽然张仁初和干部们领着战士们也是按照训练大纲的要求，交替掩护冲锋，但毕竟是初上战场的新部队，在怎么训练也掩盖不了新兵那笨拙的身形，不断地有战士被打倒。好在干部控制有力，鬼子的机枪、炮兵火力丧失殆尽，加上我军已经占了绝对优势，战士们初上战场的那种恐惧心理被杀敌立功的心情代替，还是很快冲上了大堤。

　　残余的鬼子一见八路军冲上了阵地，发声喊，全部站了起来，挺着刺刀就要肉搏。这个时候集训的效果出来了，冲在前面的战士在班排长的口令下全部卧倒，然后就开始了排枪射击，后面的战士直接就扔开了手榴弹，让那些一心想通过精湛的拼刺技术把八路军赶出阵地的鬼子兵们全部变成了打靶场上的靶子。

　　这个情景不但震晕了鬼子，也震晕了猛将张仁初。后来他在战斗总结报告中认真地写道：“教导师的战术训练远远超过了我的想像，特别是步兵班排战斗技巧，远远高过其他八路军部队。此次我团虽然是初战，战士们的战术动作还显稚嫩，但训练基础在，我有信心带出一支勇冠全军的头等主力团。”

　　当然这是后话，战场的情景是：战士们冲上大堤鬼子阵地后，人潮很快就把鬼子的抵抗淹没的干干净净。不等后面掩护的机枪前移阵地，干部们就抓过鬼子的轻重机枪朝大堤西面渡口上的鬼子狂扫开了，把无遮无挡的渡口变成了小鬼子的炼狱。

　　战斗没有持续多长时间，因为在渡口正东面负责断敌后路的鲁西南警备二团从鬼子南北防御阵地中间冲了上来，机枪、步枪、手榴弹冲着向南防御的鬼子步兵大队的后背干开了，协助警备三团把那个鬼子步兵大队包了饺子。

　　渡口上的鬼子是鬼子的辎重部队，战斗力本来就比野战部队差，这一见担任掩护的两个大队被灰色的浪潮淹没，只好趴在黄河滩的沙地上拼命射击。经过警备一团大堤上火力打击，已经惨不忍睹了。等三个团冲下堤坝向渡口扑来的时候，这些鬼子在铺天盖地的手榴弹幕中都魂归东洋去了。

　　陈士渠见东岸战斗结束，命令把鬼子完好的步兵炮集中起来，把所有的重机枪集中起来，对西岸日军实施火力压制，命令警一团迅速建立阵地，向贯台方向警戒。警二团、警三团和旅直部队立即动手，把渡口上的马车用起来，搬运弹药、药品和粮食。汽车、汽油桶一律烧毁。

　　结果，陈士渠这道命令被干部们提出了异议，因为那些来自教一旅的营、连、排、班长们全都会开汽车，而且他们都知道油料是教二团的生命，拿金条买都买不来，哪里会让陈士渠把汽油烧了！这些干部们一边指挥战士们把汽油桶往汽车、马车上装，一边派人向陈士渠报告，宁可不要粮食也不能放弃汽油，就是滚也要把汽油桶滚回鲁西南坚壁起来，让教二团使用。

　　陈士渠这才知道教一旅的教二团竟然是一支装甲部队，而且这些干部们都会开汽车、骑摩托和自行车，等于是鬼子有的运输工具干部们全会用。这下，陈士渠才对刘一民给他们警备旅的番号彻底没脾气，知道和教一旅这样的主力部队差距大了去了。

　　六、七千人齐动手，物资也搬的很快，这封丘地面全是平原，到处是路，等鬼子的飞机在太阳落山后赶到时，渡口上除了满地的鬼子尸体，就只剩下那两艘破旧的渡船在水湾中浮动。

　　接到鲁西南警备旅突袭贯台渡口成功、缴获大批物资并全歼鬼子两个步兵大队的捷报，中共山东局书记、山东军区司令、教导师师长、党委书记刘一民心情激荡，通报全师表彰鲁西南警备旅作战勇敢果毅，命令鲁西南警备旅迅速回师发展鲁西南根据地，命令该旅着手筹建炮兵团、骑兵营、重机枪营、工兵营、辎重营，所需大炮、战马待鲁中战役结束后立即调拨到位。

　　然后，刘一民又给总部发去了报捷电报，并请总部立即转报蒋介石，敌第十四师团急需的汽油、弹药全被我军烧毁，十四师团这支武装到牙齿的老虎很快就会成为掉了牙的病老虎、死老虎，此时打虎正是时机。

　　刘一民的命令在正在隐蔽行军的鲁西南警备旅中掀起了滔天巨浪。陈士渠和唐亮在行军途中就召开了干部会议，传达刘一民师长命令。传达完命令，陈士渠两眼瞪的溜圆：“刘师长表彰我们，说明我们这一仗打的漂亮。但这只是我们鲁西南警备旅成军以来的第一仗，靠的是师长神出鬼没的谋略。这样的仗我们以后要多打、大打，打出我们鲁西南警备旅的威风来！你们都给我听好了，师长已经命令我们筹建炮兵团、骑兵营、重机枪营、工兵营、辎重营了，而且还要给我们调拨大炮和战马，这说明什么？说明师长决心要把我旅建成主力旅，建成拖不烂打不垮、能独挡一面的精锐部队。老子把话撂倒这儿，我要在半年之内，将鲁西南警备旅的番号换成教九旅的番号，大家都把眼睛放亮点，睡觉的时候都要睁着眼睛，牢牢地盯着部队训练，盯着鬼子。让鬼子一听见我们鲁西南警备旅的名字就吓得睡不着觉。听见没有？”

　　打了胜仗，缴获丰富，师长又通报表彰，还让组建炮团和骑兵营，干部们人人脸上都放光，自然是打雷一样齐吼“明白！”

　　鲁西南警备旅吃了白馍还得了表扬，鲁西警备旅的许世友就坐不住了，打马赶到了教二旅旅长刘建立的指挥部，询问什么时候对一0八师团发起主动攻击。

　　刘建立告诉他，时机不到，等时机一到自然会通知他的。

　　许世友一听就坐不住了，掏出刘一民的通报表彰电报让刘建立看，刘建立不看，说他已经看过了。许世友这才说道：“刘旅长，你是鲁西军区司令，我这鲁西警备旅归你指挥。但是，我也不能让鲁西南警备旅跑到我的前面去，要是他们先升格成主力旅，我没法向战士们交待。”

　　刘建立告诉他，鲁西南警备旅这次打的好，一是出其不意，攻敌之不备。二是对手相对较弱，他们遇到的是接替十四师团防守新乡的二十二师团，这支部队是日军的警备师团，装备、战斗力、战斗意志、警惕性都和常设师团没法比，和当面的一0八师团也没法比。师长这次也是弄险，因为教一旅不在鲁西南，如果在的话，估计师长不会让他们上的。鲁西警备旅现在任务是练兵、磨合部队，仗多的是，鬼子那么多，够几年杀的，急什么。

　　见许世友一脸落寞，刘建立又说：“当然，练兵也可以以打代练。这样，我让教四团派几个连，一个连带你们一个营，轮番对鬼子发动夜袭，目标是鬼子的小部队，打了就走。不过，你得把握好，这一0八师团现在是按兵不动，你要是打的狠了，把他们打回铁路线去，我们就要受批评了。”

　　许世友一听就说：“我不要教二旅带，我的干部都是教二旅出来的，怎么打他们都会。我这就去安排，小部队多路出击，陈士渠一次打两个大队，我老许一次一个小队，多打、快打就是了，积少成多，也不见得比他们战果小。”说完，就出门上马走了。

　　历史上，日军一0八师团长期在山西与八路军交战，1939年11月奉调回国，1940年2月21日撤销编制，集体复员。直到1944年，日军才又在东北以独立第九守备队为基础，重建一0八师团。不过，由于刘一民的到来，双手沾满中国人民鲜血的一0八师团怕是等不到回国复员那一天了。

　　正在郑州的蒋介石，接到八路军总部转来的两封报捷电报后，随即命令中央社将八路军教导师战报向全国播发，激励军民士气。然后，就命令薛岳重新部署，务必围歼第十四师团。

　　发完电报后，蒋介石坐在那里静静地想了一会儿，觉得这刘一民真的是神鬼莫测，他怎么能料定土肥原占兰封是为了得到黄河渡口呢？他怎么又能料到鬼子要在贯台输送补给而预伏部队呢？这家伙太厉害了。现在为了挽救战局，让他向济南攻击，想不到他已经提前进入山东了。将来中共会不会在山东坐大呢？

　　想来想去，蒋介石觉得这山东不是好占的，他对日本非常了解，知道日本海军比陆军还强大，山东海岸线那么长，全省都处于鬼子海军飞机的打击范围内，鬼子谋占山东又由来已久，他们岂会容许八路军在山东站住脚跟？说不定将来鬼子就会将攻击矛头转向山东的八路军。要真的是这样，那就好了。

　　于是，蒋介石亲自给刘一民发去一封电报，对教导师的战绩进行了表扬，对刘一民勇赴国难、慷慨杀敌、战绩辉煌给予了高度评价。然后笔锋一转，蒋介石就批评刘一民占领泰安后不经报告批准就不战而弃，违背了国军将领守土有责的责任和纪律，庞炳勋能守临沂、孙连仲能守台儿庄，难倒被国人许为第一战将的刘一民将军就不能坚守有泰山之险的泰安城一个月么？若再有类似情形，绝对要追究责任。批评完后，蒋介石督促刘一民尽快发动对济南的攻击，打乱日军部署，缓解豫东一线的压力。最后，蒋介石又摆出长者架势，告诉刘一民，倪华绝对自由，随时随地可以去和刘一民团聚，要刘一民保护好倪华，莫要辜负了如此优秀的姑娘的情意。

　　接到总部转来的蒋介石的电报后，刘一民看后一下就笑了。笑完，就忙自己的事情去了。

　　此时，日军大本营已决定扩军了。

　　开战以来，日军已经连续几次扩军了，第一次是1937年8至10月份重建了第十八师团，以独立混成第十一旅团为基础组建了驻大同的二十六师团，新建第一0一、一0八、一0九师团。第二次扩军和第三次扩军基本上都是因为刘一民的到来，导致战局发生变化，日军不得不扩军，像现在华北战场、华中战场新增的独立混成旅团，包括二十一、二十二、二十三等三个师团和以华北驻屯军旅团为基础组建的第二十七师团等，历史上都应该是1938年4月编成的，二十四师团应该是1939年10月编成，二十五师团应该是1940年编成的，结果都提前编成并派上了华北战场。

　　历史上，日军为了准备武汉会战，在1938年4月到六月就曾扩军10个师团。现在由于刘一民的出现，华北战场战局恶化，日军自然更要扩军了。

　　接到寺内寿一大将的电报后，闲院宫载仁亲王立即晋见天皇，陈说厉害，要求立即扩大对华战争规模，增编部队。这次，天皇连半点犹豫都没有，他已经被华北战局弄得有点烦了。不过，鉴于已经连续扩军，国力支撑艰难，这次裕仁天皇决定在前几次扩军基础上，再增派六个师团，而不是寺内寿一和闲院宫载仁亲王要求的十个师团。

　　裕仁天皇当即召开御前会议，根本不听任何人的意见，拍板决定派遣军数量，将已经完成重建的第十五师团、十七师团和已经完成征兵的第一0四师团、第五十一军、第一一0师团、第一一六师团等六个师团，全部派往中国战场。其中第十五师团、第十七师团、第五十一军、第一一六师团派往华中地区，第一一0师团派往华北，第一0四师团派往东北。

　　同时，天皇命令大本营立即着手，准备组建三十二师团、三十三师团、三十四师团、三十五师团、三十六师团、三十七师团、三十八师团、三十九师团、四十师团、四十一师团等十个师团，用以对华战争。天皇明确要求，即将组建的十个师团，可以提前招兵，提前投入训练，确保战斗力，最迟年底以前完成征召和训练任务，随时等候命令开上前线。

　　一口气说了这么多杀气腾腾的话，裕仁天皇脸上都出现了一片潮红，端起茶杯喝了一口。

　　闲院宫载仁亲王虽然对只派六个师团而不是十个师团不满，但他已经得到了天皇再扩编十个师团的明确授权，也算心满意足了。这一见裕仁天皇脸上一片潮红，就忍不住拍马屁：“陛下容光焕发，足见英明神武，实乃大日本帝国子民的厚福。此次援军一到，必定能直下武汉，让蒋介石低头服输。”

　　首相近卫文磨听闲院宫载仁亲王拍马屁拍的如此到家，心里一阵恶寒，但恶寒过后又不得不佩服这老混蛋的手法越来越炉火纯青了。正想着是不是会后去闲院宫载仁亲王家里讹他一顿，报复一下这老家伙，省得他整日没事净琢磨扩军，导致财政支出越来越大，就听裕仁天皇冷笑一声说道：“亲王殿下不必在朕面前巧言令色，还是赶紧回去研究一下如何救援土肥原贤二的十四师团吧。要是十四师团出现什么意外，我想总得有人为此负责吧！”

　　一句话说的闲院宫载仁亲王老脸通红，恨不得找条地缝钻进去。

　　见权柄日重的闲院宫载仁亲王吃瘪，外相有田八郎就觉得机会不错，张口就向天皇报告和德国谈判的事情，刚开了个头，就被裕仁天皇打断了：“外相的事情单独奏对吧。朕累了。”说完，就离开御座回宫去了。

　　一肚子羞愧的闲院宫载仁亲王回到办公室后，怒不可遏，直接给寺内寿一大将发电报，要他调集部队，务必救出十四师团，否则将追究华北方面军连续失利的责任。

　　此时，寺内寿一大将已经完成了炸毁八路军兵工厂和飞机场的部署，正是踌躇满志的时候。

　　接到闲院宫载仁亲王的电报，寺内寿一犹如兜头浇了一盆冷水，连发几封电报，严令徐州各部迅速进击，务必攻占归德，接应十四师团突围。然后又亲自给土肥原贤二发报，要他迅速报告为什么会违犯军令西进，报告弹药和油料储备情况，准备突围。

　　结果土肥原发报称，西进是奉了第一军司令官香月清思中将的命令，现在十四师团占有兰封，具备攻占开封的一切有利条件。一旦攻占开封，就可西向攻击郑州，彻底摧毁中国第一战区的抵抗意志。他现在急需援军和弹药、油料、粮食、药品补给，由于黄河渡口补给失败，师团机动作战能力受到制约，恳请司令官阁下命令空军紧急空投物资。只要物资充沛，保持强大的火力，就一定能攻占开封。

　　看完土肥原的电报，寺内寿一大将又对着地图研究了半天，觉得土肥原的想法也不错。不过，第一军抗命的事情必须追究，万一十四师团损失惨重的话，就拿香月清司中将开刀，谁让他自作主张呢？他这一抗令不遵不要紧，徐州的中国军队都跑完了，这责任必须得由他承担。

　　打定主意后，寺内寿一大将一刻钟都不耽误，抓起电话命令后勤部门全面动员，马上给十四师团筹措物资，务必在一天以内完成，准备随时装机空投。

　　完成了这些事情后。寺内寿一驱车去了华北航空集团司令部，他要亲自坐镇指挥摧毁八路军兵工厂和飞机场的行动。


第三七六章　危局（五）

　　5月25日早上6点，就在兰封会战前敌总指挥薛岳下达向土肥原十四师团发动全线攻击命令的时候，四架日军侦察机掠过黄河，向西安方向飞去。

　　黄河边的八路军防空哨以为鬼子又要轰炸西安，一边开枪报警，一边通过电话向上级报告。

　　令人想不到的是，这四架日军飞机并没有去西安，而是绕过西安向西南方向飞去。

　　早上六点半，从太原、介休、霍州、临汾机场起飞的鬼子飞机，黑压压一片飞过黄河，向西安西南方向飞去。

　　警报从黄河边各个防空哨所传向西安，汇总各哨所观察情况，大举来袭的日军飞机总数竟然超过了300架。

　　西安城防空哨的枪声此起彼伏响个不停。

　　自从刘一民率教导师收复太原后，日军飞机就经常到陕西侦察、轰炸，把繁荣的西安炸的面目全非。日子久了，人们也习惯了，你炸你的，我该干什么还干什么，总不能因为躲避轰炸就不生活了吧？再说，咱八路军也有飞机，瞅住机会偷袭鬼子一下，就把小鬼子的机场炸烂、炸瘫，看狗日的还能不能猖狂起来。所以，防空哨响起来的时候，由于城里的机关、学校、工厂早已疏散，留在城里的人们也不慌乱，他们早已习惯了日军的空袭，在干部们的组织下，采取各种方式防空去了。

　　令西安人想不到的是，日军飞机并没有到西安来，虚惊一场。不过，陕西军区的领导们不这么想，他们马上就意识到日军飞机要干什么了。抓起电话就通知远在勉县的兵工厂和在周至山区的航空队，鬼子大规模空袭来了。

　　这个时候，在秦岭山区的冯达飞已经下达了战斗机起飞迎敌的命令。

　　日军对冀南大轰炸后，八路军航空队曾奉刘一民命令对日军太原、石家庄机场实施报复，战果很大。此后就转入了隐蔽训练，毕竟这支空军部队还太年轻，太需要训练了。直到教导师袭占大汶口机场，又弄回来一部分飞机，航空队的飞机已突破了100架，实力大增，在秦岭山区修建了八路军第一航空队、第二航空队两个机场，还修了几个伪装的假机场，搞了一些飞机模型。日军也曾多次到这里侦察轰炸，但都炸的是伪装的机场和飞机模型，从没有炸过真正的八路军机场。

　　这两个飞机场本身很隐蔽，工兵又依山造势，在山脚开挖洞窟，作为永久机库。除了训练，轰炸机、战斗机平时都藏在机库里。警卫部队又在方圆几十里内设置警戒线，不经允许，任何人都不得入内，算得上戒备森严了。

　　攻占太原和天津后，刘一民将鬼子机场的全部设施都弄回了陕西，太原机场鬼子的高射机枪、高射炮当然也运回了陕西，天津机场的防空火力、塘沽军火库储存的高射机枪、高射炮和后来大汶口机场的防空火力则装备了防空旅。

　　兵工厂建起来后，有钢铁，有工程师、技术员，又有现成的日军高射炮、高射机枪作样品，经过长时间的研制，曾照他们终于成功仿制出了高射炮、高射机枪，当即就装备了机场、兵工厂警卫部队。

　　当然，冯达飞也好，其他领导人也罢，谁都不知道当年曾有一个小土匪头目经常在这里出没，熟悉这里的每一条山间捷径，更不知道这个小土匪头目竟然无意中发现了我军机场，而且还逃了出去，并且为了区区二十万大洋，向日寇出卖了我军机场的绝密情报。

　　这天早上，冯达飞见天气很好，准备组织一次轰炸机和战斗机混合编队训练，刚要下令将飞机推出机库，一站接一站的防空哨的枪声就传了过来。开始的时候，冯达飞不是很在意，因为鬼子飞机已经来过几次了，每次都是把伪装的假机场狂轰滥炸一番扬长而去。但很快，日军的侦察机从机场上空掠了过去，冯达飞一下就惊醒了，坏了，机场被鬼子发现了。

　　冯达飞知道，鬼子的空军力量比自己强大的不是一个、两个基数，从建机场那天起，他就知道早晚有这一天，与其让鬼子把机场炸毁，还不如拼死一搏。如果鬼子飞机来的少，还可以打一个漂亮的空战。于是，冯达飞牙一咬，马上下令机场防空部队准备战斗，所有战斗机起飞迎敌。

　　刚下达完命令，陕西军区的电话就到了，通知说日机总数达到300架以上，正朝西安西南方向飞去，极有可能是鬼子发现了我军机场和兵工厂，来实施大规模轰炸来了。

　　此时机场上已经是一片忙乱，战斗机都被推出了机库，飞行员们正迅速登机。

　　冯达飞看了看自己年轻的飞行员们，直接就在喇叭上喊开了：“小伙子们，我们的机场和兵工厂已经被鬼子发现，现在300架日机正朝我们扑来。我命令你们，立即起飞，迎战敌机，保卫机场，保卫兵工厂！起飞！”

　　一架架战机腾空而起，刚刚完成空中编队，日军机群就到了。

　　寺内寿一大将这次是破釜沉舟了，不但集中了华北航空集团的全部战斗机、轰炸机，还报请大本营批准，把关东军的战斗机和轰炸机全部调来了，提前就秘密转场到山西日军各机场。本来他还想动用联合舰队的舰载机，可惜联合舰队在渤海湾呆的时间太长了，不得不回日本补给去了。

　　日军飞机起飞前，每个飞行员都接到了寺内寿一大将亲笔签名的出征誓词，上面写着：“天皇的空中骄子们：你们将执行一项光荣而艰巨的任务，即消灭陕西共产党八路军的航空兵，摧毁八路军的兵工厂。我以大日本帝国伯爵、华北方面军司令官的身份恳请你们注意，就是这支不起眼的航空兵，多次偷袭我华北方面军、关东军机场，曾导致德川好敏中将剖腹自尽，使华北方面军临时航空兵团集体玉碎，给大日本陆军航空兵的脸上蒙上了一块揭不掉的羞辱的湿尿布。这是一群卑鄙无耻、流氓成性的航空队，惯于伪装皇军实施偷袭，连他们的战机都是偷盗皇军的战机。八路军的兵工厂，更是万恶之源，是华北土八路的军火生产供应基地。现在我们复仇的机会来了，发给你们的飞行图准确地标明了他们机场的准确位置。我命令你们，扑上去，找到他们，撕碎他们，为所有玉碎的皇军将士报仇！天皇陛下万岁，英勇的大日本帝国陆军航空兵万岁！”

　　寺内寿一这篇出征誓词，算是给那些骄狂的航空兵打了一针鸡血，刺激得魔鬼们嗷嗷乱叫，气势汹汹地朝陕西杀来。

　　这次寺内寿一考虑的很全面，部署的很周密。他知道八路军航空队隐蔽好、警惕性高，很可能会发生激烈的空战。因此，300架飞机中，战斗机占了200架，重型轰炸机36架，轻型轰炸机64架。寺内寿一要求，全部重型轰炸机和24架轻型轰炸机用于轰炸兵工厂，由两个战斗机中队护航。其余168架战斗机和40架轻型轰炸机用于攻击机场，重点是一举解决八路军的航空兵。

　　鬼子机群越过西安后一分为二，轰炸兵工厂的编队继续南下，攻击机场的编队则直扑目标。

　　一见鬼子机群如此庞大，升空指挥作战的常乾坤就知道今天是个不死不休的局面，直接命令四个中队全部迎击鬼子战斗机，因为他知道机场周围地形复杂，又有地面防空火力掩护，鬼子不可能俯冲或低空轰炸，轰炸效果绝对不大，而我军轰炸机又都藏在机库里，一般情况下很安全，即令日军炸塌机库，将来也可以把飞机扒出来。再说了，今天这种情况，明显是保不住机场了，只能和鬼子进行空中拼刺刀，拼一架够本，拼两架就赚了。

　　下达完命令，常乾坤就带着自己直接指挥的中队向鬼子战斗机扑去。

　　扑向机场的鬼子轰炸机，遭到八路军地面防空火力拦截，两架企图躲避高射炮弹的敌机歪歪扭扭就撞向了山头，化成了火球。这下，鬼子惊醒了，把飞机拉了起来，集中力量轰炸防空阵地。

　　这场空战异常惨烈，惨烈的山人都不愿意详细记录了。因为日军是有备而来，八路军是仓促上阵；日军168架战斗机对上八路军48架战斗机，日军40架轻型轰炸机对上了八路军机场防空火力，强弱立判。应该说，战斗一开始，胜负结果就已注定。

　　尽管八路军48架战斗机全数被击落、击毁，只有21个飞行员跳伞获救，两个机场全部被摧毁，地面防空阵地也被摧毁，防空部队基本上全军覆没，但日军也没有讨到好，复杂的秦岭山脉帮了八路军的忙，加上八路军战机不死不休，顽强抗击，拼命缠斗，又有戴维等六个技术精湛的美军退役飞行教官助阵，牺牲的烈士们基本上都选择了与敌人同归于尽，况且日机路途遥远，缠斗时间一长，燃油就不足了。

　　据战后统计，此战日军损失飞机高达57架，其中被我战机击落32架，被地面火力击落4架，因躲避地面火力撞上山头坠毁12架，有9架日机因燃油耗尽摔碎在黄土地上。

　　偷袭勉县军工基地的日机战果就大了，不但炸毁了电厂、钢铁厂和兵工厂在山洞以外的厂区，还摧毁了八路军警卫部队防空阵地，捎带着轰炸了勉县县城，造成大量人员伤亡，而日军仅仅是付出了8架飞机的损耗，其中5架是撞上山头坠毁的。

　　接到冯达飞的报告，毛泽东伤心的不能自已，独自一人站到窗前边抽烟边流泪。过了许久许久，才提笔草拟了给八路军总部并转林聂、刘罗、刘邓、贺关、徐杨的电报：“总部并诸同志：今日日军出动300余架飞机奔袭我勉县军工基地和航空队飞机场，虽经我战机和地面火力奋勇反击，但日军势大，有备而来，我第一、第二航空队全部四个中队48架战斗机全数被毁，牺牲飞行员27人，两处之防空部队全军尽墨，电厂、钢铁厂及军工厂部分车间被毁，数年心血毁于一旦，实乃开战以来我军最大失利。短期内尚有军工厂库存弹药供应前线，日久则补给弹药将无以为继，我军作战恐将进入困难时期，弹药补给将不得不主要取之于敌。中央将尽力与苏方谈判，力争得到支援，恢复钢铁厂、电厂生产。如不能，将力争使军工厂可以复装弹药，尽量弥补我军作战需要。今后各根据地要立足弹药、粮食自给自足，积极发展各军区兵工。”

　　写完后，毛泽东又单独给刘一民发去密电，催促尽快发起鲁中战役，接应倪华带回的设备，选择绝对隐秘安全地点筹建军工基地，决定派兵工厂厂长曾照率兵工厂部分人员前往山东，加强山东兵工力量。

　　接到主席电报，刘一民惊愕得嘴都张成了Ｏ型。他想不通，日军是怎么找到那么隐秘的地方的。思来想去，觉得只有一种可能，那就是有奸细。但又一想，日军图谋轰炸兵工厂不是一天两天了，之所以今天轰炸，恐怕是日军刚刚知道军工厂和飞机场的准确位置。可据曾照和冯达飞前段时间的报告，军工厂早已不再招人，飞机场也早已戒严，别说奸细了，就是我军干部战士都进不去，除了几个有数的高级领导人，也没有人同时知道这两个相距甚远的绝密地方。如果是日军本身的特务混了进去，恐怕军工厂和机场早就挨炸了。看来，这奸细怕是当地流窜的山贼惯匪漏网了。

　　想到这里，刘一民给主席、冯达飞、曾照发报，为烈士和死难的同胞致哀！

　　在电报中，刘一民指出，飞机毁了不可怕，军工厂毁了更不可怕，重要的是经过这场恶战，让我们得到了教训，对日寇的凶残有了更加清醒的认识。飞机日军那里多的是，教导师有能力有信心缴获更多的敌机。至于军工生产，刘一民指出，我军装备基本上来源于敌人，现在军工厂被炸，不能生产武器，但要想法尽快恢复弹药生产。多生产子弹、炮弹、炸药包、地雷，基本上就可以满足前线需要了。

　　发完电报，刘一民心里暗想，这次日军如此疯狂地轰炸，会不会引起党内战略上的争论呢？要知道，历史上的百团大战引发的是不是过早暴露八路军实力的争论，就曾经让战功赫赫的一代元帅蒙冤，这一次如果引发争论的话，恐怕自己就是风暴的中心了。


第三七七章　前奏

　　寺内寿一大将指挥华北方面军、关东军航空兵航空兵摧毁八路军勉县军工基地和航空队机场后，还不放心，下午又命令飞机再次起飞，对勉县军工基地和航空队机场实施第二次轰炸。确认彻底炸毁目标后，寺内寿一大将才向大本营报捷，并在北平召开了记者见面会。

　　华北方面军特务机关长喜多诚一少将由于此次立了大功，已被寺内寿一大将直接向天皇保奏拟提升为中将，因此，喜气洋洋的喜多诚一少将军装穿的笔挺，满脸堆笑，主持了记者见面会。

　　见记者们都到齐了，喜多诚一少将就开口了：“各位记者朋友，首先，我受大日本帝国伯爵、华北方面军司令官寺内寿一大将委托，通报两个喜讯。一是大日本皇军于5月19日攻占了徐州，击溃固守徐州的支那政府二十万大军，实现了将华中、华北连为一体的目标。二是今天上午，大日本帝国陆军航空兵调集300余架战机，突袭陕西，彻底炸毁了共产党八路军后方军工基地，掐断了八路军的军火补给来源。八路军航空兵自不量力，竟敢与皇军航空军激战，被皇军战机全数击毁。据统计，八路军刘一民部偷盗皇军的五十余架战机，已经化为灰烬。目前，华北的制空权完全在皇军手中。”

　　徐州丢失后，中国方面并没有对外通报，日军在徐州扑空，感觉战略目标没有实现，大本营和华北方面军、华中方面军费了九牛二虎之力，结果竹篮打水一场空，羞恼之下，也没有大肆宣扬。所以，外界并不知道徐州失陷的消息。喜多诚一这一说，无疑是投下了一枚重磅炸弹。因此，等翻译一结束，现场的记者们马上就沙沙地记录开了。

　　看到记者们的表现，喜多诚一脸上的笑容更盛了：“接下来是提问时间，各位记者朋友有什么问题可以直接向寺内寿一大将提问。谁先说？”

　　日本朝日新闻社驻北平的记者率先举手了，喜多诚一满意地点点头：“这位先生请！”

　　那日本记者站起来，傲慢而得意地地扫视了一下同行们，这才向寺内寿一大将鞠躬，然后提问道：“尊敬的寺内寿一大将，我是大日本帝国大阪朝日新闻驻北平记者，首先，我代表《朝日新闻》的广大读者对大日本帝国华北方面军取得的骄人战绩表示祝贺！我想请问司令官阁下，皇军攻占徐州对构建日华一体的大东亚新秩序有何重要意义？摧毁八路军军工厂对华北战局是否有所帮助？谢谢！”

　　这《朝日新闻》是日本的三大报刊之一，由木村滕、村山龙平于1879年1月25日在大阪创办，称大阪《朝日新闻》。草创时期为插图小报，以“不偏不党”为办报方针，读者对象主要是知识分子。1888年实行产业化管理，以东京《朝日新闻》打进东京出版。

　　这《朝日新闻》的刊名是我国唐代著名楷书大家欧阳询题写的。这里面有个缘由，原来《朝日新闻》在东京创办时，有几位筹备委员是当时的书法家，他们尊崇欧阳询的书法，因此找出欧阳询的《宗圣观记》，从中选出“朝”“日”“闻”三个字用双钩法描成“填本”，但帖中没有“新”字，他们就用“亲”和“析”字分别剔除“见”和“木”，合成“新”字，就这样四个饱满瘦劲的《朝日新闻》四个字成报头字就出现在全日本的眼前了。

　　寺内寿一现在在日本国内的名声有点不太好，见日本三大报纸的《朝日新闻》记者如此配合，心里高兴，马上就说：“这位记者朋友，我很高兴能通过你与《朝日新闻》的广大读者交流。我先回答你的第一个问题，大家知道，徐州是苏北重要城市，是连接津浦铁路和陇海铁路的重要交通枢纽。攻占徐州，不但使满蒙、华北、华中连为一体，大大提高皇军作战效率，而且还可以封锁蒋介石反动政府的出海口，进而为攻占中国内陆腹地提供桥头堡，加快皇军解放中国人民的步伐，其重要性不言而喻。这里，因为牵涉军事机密，我就不多说了，请读者朋友充分发挥自己的想像力去合理想像，怎么想都不过分。至于你的第二个问题，大家知道，自从共产党八路军加入华北战场以来，给皇军造成了一连串意外损失，导致国内民众对本军、本大将的不满。其实，读者朋友不了解，这共产党领导的八路军，是一支非政府的游击武装，打仗从来都无常势，也从不固守一个地方，当年蒋介石的部队就拿他们没办法。特别是他们的教导师，领头的是一个叫刘一民的家伙。这个家伙是一个不按常理出牌的撒谎者、流氓、无赖和卑鄙的偷袭者，他简直就是一个土匪，或者说是一个职业盗窃犯，专门破坏社会治安，总是趁皇军不备而实施偷袭。这次皇军航空兵炸毁了他们的军工基地，消灭了他们的航空兵，等于是把他们的饭碗给踢了，掐断了他们的生命线。要不了多久，八路军就会变成没有弹药补给的叫花子部队，再也没有和皇军作对的物质基础。到时候，皇军大军一到，这些土八路就会土崩瓦解，华北治安形势会很快好转。等将来我军抓获朱德、彭德怀、刘一民、林彪、刘伯承、贺龙、徐向前这些惯匪，我一定亲自押送他们回日本，让他们向为日华友善捐躯的士兵家属谢罪！我的回答不知道你是否满意？”

　　不等那记者回答是否满意，寺内寿一大将又接着说道：“还有一个问题，就是我想通过覆盖面极广的朝日新闻，告诉那些与蒋介石关系密切的朋友，请他们转告蒋介石，抵抗是没有意义的，只有向皇军投降，和皇军一起，联手消灭共产党，根绝共产党，共建大东亚共荣圈，才是唯一出路。”

　　寺内寿一这家伙，不愧是日军名将，在这关键点上还念念不忘劝降蒋介石，不忘挑拨国共关系。历史上，兰封会战时期，也是中国抗战史上最危险的时期之一，日军大军西进，随时可以直取武汉，蒋介石无奈之下，只好下令炸开花园口，以一百多万人死亡、一千多万人逃荒要饭的悲惨代价，暂时阻挡日军的脚步，为武汉会战和战争资源安全转移赢得时间。

　　此时，虽然有刘一民的到来，时刻威胁着日军，但自信满满的寺内寿一之流，还认为日军大军穿插迂回，在平原上兜截消灭中国军队主力，武汉即将赤裸裸地暴露在日军的枪口下，随时随地就可以被他们占领。至于八路军刘一民教导师的威胁，寺内寿一认为从天津到徐州的津浦路上摆着独立混成第五旅团、第二十四师团、独立混成第七旅团、第一0八师团、第八师团、独立混成第十三旅团、第一一四师团一部分、第十师团一部分，兵力空前强大，刘一民就是想玩什么花样，也不可能得逞。

　　《读卖新闻》的记者举手发言了，他提的问题是，既然刘一民教导师给皇军造成了一系列重大损失，那么为什么华北方面军不调集重兵彻底消灭它，反而舍近求远去攻占徐州，这样是不是会养虎遗患呢？

　　寺内寿一头摇的像拨浪鼓一样，连说这个记者战略的不懂，共产党也好，八路军也罢，他们只是中国的地方势力和地方武装，在全国没有影响力，对皇军来说，他们只是癣疥之疾。而蒋介石的国民政府就不同了，他们是支那合法政府，是大日本帝国的真正敌手，只要打败蒋介石的政府军，支那的问题就解决了。

　　这记者倒也识趣，接下来就问：“请问司令官阁下，对于华北的治安形势，国内读者都很关心，他们想知道，强大的华北方面军将采取何种措施，稳定华北治安？”

　　寺内寿一马上就摆出一副气定神闲的样子，侃侃而谈：“读者朋友大可不必为华北治安形势担心，华北方面军已经采取了有效措施，相信经过一段时间努力，华北的经济、生产、商业流通、道路交通都会走上正轨。目前，中华民国临时政府正在华北积极建立新的政权体系、经济秩序、治安秩序。具体讲，军事上，皇军将指导华北治安军开展大规模治安肃正战，消灭土八路游击队及所有抵抗势力，给华北人民创造一个学习大日本先进文化、先进技术、全面解放的优良环境。政治上，配合军事行动，开展治安肃正运动，在河北、山东、山西和北平、天津建立起省、道、县、区、保五级政权，发挥日、华、军、官、民的总体力量，把华北建设成黄道乐土。经济上，我们将以北平、天津、济南、青岛、太原五个大城市为主，积极发展工业生产，同时想法提高农村粮食产量，尽力恢复和发展华北经济。当然这是一个漫长的过程，前提是要治安肃正作战取得预期战果。不过我很有信心，最近开业的中国联合准备银行发展势头就很好，这是一个好兆头。至于地方治安，华北方面军将指导中华民国临时政府建立完善省、道、县三级警察局和治安警察部队，在民间组建自卫团，让土八路无藏身之地，彻底杜绝游击队的干活。”

　　寺内寿一讲的兴致勃勃，记者们也听的津津有味，不料，关键时候总是有人出来大煞风景。

　　一名金色头发的记者站起来提问道：“司令官阁下，据中国方面电台、报纸报道，国军第十八集团军刘一民教导师最近在鲁东南和鲁中南活动连战连捷，曾一度攻占泰安，先后消灭了皇军独立第十旅团和独立混成第六旅团主力，击毙了水野信少将、土屋兵马少将。我的读者很想知道，这刘一民是不是真的像传说的那样，是日本军队的煞星，还有多少日军将领和士兵要在他的手里玉碎？”

　　不等这个记者说完，寺内寿一大将就勃然大怒，右手用力在桌子上一拍，大骂一声“巴嘎”，就霍然站起，指着那记者破口大骂：“你的良心大大地坏了，竟敢听信支那人捕风捉影的宣传。你现在马上坐车到泰安去看一看，看看街上巡逻的士兵是支那士兵还是大日本帝国的勇士。水野信少将和土屋兵马少将明明奉调到关东军去了，你却丧心病狂地说他们玉碎了，是何居心？现在，数十万皇军勇士在前线凯歌高奏，进展异常顺利，你却听信谎言，以讹传讹，污蔑神勇无敌的大日本帝国陆军，良心大大地坏！宪兵，把这个造谣生事、破坏大东亚圣战的共产党余孽给我抓起来！查清楚他是哪家报社的，把他押送回他们的领事馆，并向他们提出强烈抗议！”

　　两个如狼似虎的宪兵马上就扑了过去，一下就把那个看上去文质彬彬的记者给按到了地上，直接铐上，提溜了出去。

　　这一下，在场的记者都鸦雀无言了，任凭喜多诚一少将脸上堆满了多少笑容，话说的多么诱人，也没有记者再提问了。喜多诚一不得不宣布记者见面会到此结束。

　　记者见面会后，寺内寿一连续下了三道命令，一是命令航空兵紧急动员，务必于明日早上8点前为第十四师团完成物资空投补给。二是命令在北平的第二十七师团连夜秘密乘车沿平汉路南下，准备协同二十二师团一部渡河支援十四师团作战。三是命令一0八师团结束对鲁西的攻势作战，回防济南。下达完命令，寺内寿一自觉得大事已定，就等捷报传来了。

　　其实，寺内寿一太刚愎自用了，他哪里知道刘一民是个穿越者，对蒋介石被逼扒开花园口的前前后后十分熟悉，断然不会允许悲剧重演。既然已经成功制止了南京大屠杀的发生，刘一民就有了信心，自然要发起雷霆一击，打乱日军部署，挽救危局。何况主席、总部和蒋介石都在催促教导师尽快发起攻击呢？

　　刘一民给主席和冯达飞、曾照发完电报后，算了算时间，知道兰封会战已经进入了第二次围攻土肥原十四师团的阶段，此时，日军上下应该已经极度震惊了，徐州方向的日军一定是昼夜兼程西进，谋夺商丘，不知道商丘守军会不会还像历史上那样弃城而走。再一想，即令商丘守军坚守商丘，在失去制空权的情况下，面临日军重兵围攻，商丘也是守不住的，不过可以多守一段时间，为薛岳围歼土肥原师团赢得时间。

　　本来，刘一民觉得现在和原来历史上的情况大不一样，蒋介石一定在豫东聚集重兵，鲁西南警备旅又夺了日军的补给物资，这土肥原师团必定灭亡。鲁中战役发起的最佳时间应该是在土肥原师团被消灭以后，到时候自己再在鲁中这么一打，南北两线齐动手，一下就让日军的重兵集团顾此失彼，说不定国军可以趁势发起全面反击，日军惊慌之下，很可能会退回徐州固守，说不定日军还会分兵，我军还可以再遇战机，搞的好的话，甚至可以一战迫使日军主动全线收缩。

　　鬼子今天的大轰炸给刘一民敲了警钟，暂时间日军依然是强大的，这个强大不是消灭它一个、两个师团能够改变的。说不定此时日军新的重兵集团正坐船往中国赶呢。这样想来，对兰封会战的预期不能过高，毕竟日军天上有飞机，地上有坦克大炮，凭借血气之勇的国军士兵纵使悍不畏死，全力消灭了土肥原师团，恐怕也再没有力量对付徐州方向西进的日军重兵集团了，到时候必然还是一个失地千里的局面。万一出现这种情况，作为全军统帅的蒋介石恐怕还会扒开花园口的，他不可能有什么妇人之仁的。

　　罗荣桓见刘一民发完电报后一个人坐在那里闷头沉思，知道他在思考重大问题，也不打扰他，只是关照警卫员及时倒水。

　　到了吃晚饭的时候，贺兴华拿来了接听的日伪电台的新闻，记录了寺内寿一大将记者见面会的内容，刘一民看后，脸色越发阴沉起来，心里不停地咒骂寺内寿一老鬼子凶残万分，竟然想在华北开展治安肃正活动，要是让他得逞，那华北岂不是要回到历史上那种困难局面？看来，历史上冈村宁次搞的那一套是从寺内寿一这里得到了启发，总结了寺内寿一治安肃正运动的经验教训才搞出来的。

　　骂完寺内寿一，刘一民在心里又把作战计划从头到位过了一遍，感觉现在唯一的变数在于一旦打响后第一0八师团的反应，他们是会直接缩回济南呢，还是会直接就地坚守呢？要是他们就地坚守与教二旅和鲁西警备旅对峙就好了，那样的话只要一旦第八师团增援潍县，就可以趁势拿下济南，扩大战果。要是万一一0八师团缩回济南，和第八师团并肩来援怎么办？自己的主力部队能打赢么？

　　想来想去，没有万全之策，只能先动手了，然后再视敌情变化作适当调整。

　　于是，刘一民叫来参谋长曾中生，开始下达鲁中战役命令。


第三七八章　鲁中战役（一）

　　驻守潍县的日军是佐佐木到一少将指挥的独立混成第三旅团。

　　日军独立混成第三旅团在北平编成后就开到了山东，奉原第二军司令官西尾寿造中将命令，负责清剿胶济线两侧地区，旅团司令部驻潍县。

　　这日军的编制有点乱，不但常设师团有挽马制、驮马制，后来随着三个联队师团出现，还可以分为四单位制师团、三单位制师团。旅团也是这样，有师团下属的旅团，还有混成旅团、独立混成旅团、独立步兵旅团。搞不清的人往往会把混成旅团当成独立混成旅团。

　　日军混成旅团分两种情况，一种是为了完成某一作战任务从骨干师团中抽调一个旅团或一到三个联队或几个大队变成，完成任务即归建。像刘一民在太原附近消灭的察哈尔派遣兵团的第二、第十五混成旅团都属于这种性质，不过这两个旅团都魂归日本，再也不可能归还原部队编制了。另一种是非临时编组的混成旅团，历史上日军共编了八个，即一、二、三、四混成旅团和中国驻屯混成旅团、台湾混成旅团、桦太（南库页岛）混成旅团、仰光混成旅团。这类部队历史上只有中国驻屯混成旅团、台湾混成旅团在中国作战。现在中国驻屯混成旅团已经改编为二十七师团，历史上台湾混成旅团后来改编为四十八师团。

　　独立混成旅团则不同，是独立的作战单位，一般由五个步兵大队组成，再配以工、炮、骑、辎部队编成，总兵力一般4900人左右。也有个别独立混成旅团辖6个步兵大队或两个联队的，像驻守天津的独立混成第五旅团，虽然只有五个步兵大队，但都是加强大队，其它配属部队也都是大队规模的，总兵力高达8280人。

　　日军最早是在1934年编成了独立混成第一旅团和独立混成第十一旅团。这两个独立混成旅团在卢沟桥事变后全部投入了华北战场。当时独立混成第一旅团编入察哈尔派遣军序列，参加了太原会战，被教导师全歼。独立混成第十一旅团参加攻占北平的战斗，后驻防大同，被扩编为第二十六师团。历史上，日军自1934年组建第一、第十一独立混成旅团开始，在战争期间包括重组、另组等共组建了第一至第一三六独立混成旅团（内有12个缺号即：四十一、四十二、六十三、六十八、七十四、九十三、九十四、九十九、一0四、一0六、一一0、一一一），其中投入中国关内战场37个。

　　当然，由于刘一民的到来，历史发生了变化，日军到底还能再组建多少个独立混成旅团现在都很难说。不过现在华北战场上已经出现了11个独立混成旅团。其中，日军掩耳盗铃，以为中国人和世界各国不了解其军事建制，违背了自己部队全军覆没撤销番号的规矩，号称原独立混成第一旅团番号和独立混成第十一旅团番号同时撤销，重组了独立混成第一旅团，接替前往新乡的二十二师团驻扎邯郸。独立混成第二旅团驻防张家口，属于驻蒙军序列。独立混成第三旅团驻潍县，独立混成第四旅团被教导师歼灭，独立混成第五旅团驻天津，独立混成第六旅团驻莒县，主力被教五旅消灭，独立混成第七旅团驻德县，独立混成第八、第九旅团驻山西，独立混成第十旅团驻泰安，被教导师消灭，独立混成第十三旅团主力曾被教导师歼灭，与83联队混编后，又补充部分兵员，现驻泰安。

　　至于独立步兵旅团，历史上也是在1944年初才开始有的编制，总共也就编了14个，全部投入了中国战场。

　　佐佐木到一少将指挥独立混成第三旅团驻守潍县后，对胶济线两侧进行了疯狂清剿，制造了许多惨案。后来，由于日军集中兵力发动徐州会战，在鲁中南山区扫荡和驻防的第十六师团全军南下，第二军就责成独立混成第三旅团负责整个鲁中地区防务。这下算是把独立混成第三旅团的部队给彻底变成了地方守备部队，除了一个大队和骑兵队、工兵队、炮兵队、辎重队驻守潍县外，其它四个大队全部分散在各个县城和交通要道的据点。甚至有的县城只有一个小队的鬼子，指挥着伪军、伪警察，负责一个县的防务。

　　潍县日军第三师团的情况早已落入了刘一民的眼中。

　　按照刘一民的设计，鲁中战役分三步走。

　　第一步，以教四旅主力全力扫除胶济线以南周村、淄川、博山、莱芜之间各县农村交通要道的日伪据点，将鬼子驱赶进各县城固守；以教三旅、教七旅、教八旅扫除胶济线以北周村至潍县之间的日伪据点，将鬼子驱赶回周村、临淄、益都、昌乐、潍县、广饶、寿光等县城固守。这一步经过两个多月的努力，已经完全实现。

　　第二步以八路军冀中军区部队向津浦线北段、平汉线北段日军发起佯攻，以冀南军区部队对平汉路保定至石家庄段日军发起佯攻，以教六旅对德县之敌发起佯攻，以鲁西警备旅对一0八师团发动佯攻，以泰安支队、泰西警备旅对泰安之兖州间敌人发起佯攻，以鲁西南警备旅对菏泽之敌发起佯攻。教二旅置于鲁西警备旅之后，随时准备歼灭一0八师团反扑鲁西警备旅的敌人；教四旅秘密西进，隐蔽待机，随时准备指挥泰安支队、泰西警备旅对兖州北上之敌实施伏击。鲁东南支队主力置于莒县、日照、诸城交界地区，控制台潍公路，防止日军由徐州经临沂向青岛或潍县实施偷袭式增援。第二步的目的就是以四处开花的架势，迷惑鬼子，使其不容易判断我军真实的作战意图。

　　第三步，以特战一中队引导教八旅隐蔽进至潍县外围，对敌发起突然攻击，迫敌求救。教一旅、教三旅、教四旅、骑兵旅和旅直部队组成打援集团，秘密攻占昌乐县，在昌乐设伏，准备消灭济南方向来援之敌。特战一中队引导教八旅发起攻击后，立即东进与教七旅汇合，秘密东返，进至青岛外围地区隐蔽待机，待青岛之敌出动后，迅速秘密攻占青岛，伪装日军，接应倪华的船队。

　　这是原来的设想，现在情况发生了变化，日军第八师团现在到了泰安，这样的话，暂时搞不清楚是青岛方向的日伪军先来救援呢还是第八师团先来救援，而且即令是第八师团来救援，也搞不清楚它是走铁路绕道济南呢，还是直接沿泰莱公路东进然后北上。这些情况只能等打响后才能摸清楚。

　　鉴于这种情况，刘一民决定，教一旅、教三旅、教四旅、骑兵旅、和旅直部队暂时在潍县外围待机，待潍县打响后视敌情变化再做决断，哪个方向的敌人先到就先打哪个。

　　5月25日晚上，刘一民下达了鲁中战役作战命令。

　　首先打响的是八路军冀中部队。

　　自从冀中大突围到冀南整训后，冀中部队全部实行主力化，一一五师又派了主力三四三旅进入冀中，一边帮助冀中部队整训，一边扩大部队。

　　由于刘一民的到来，改变了红军长征史，红一军团也越战越强，红军改编时，红一军团改编为三旅九团的甲等师，比历史上的二旅四团人马多了一倍还多。进入山西战场后，部队不断扩编，成立了好几个军分区，不但组建了地方武装，主力部队也进一步扩大。往往是旅以下设支队，支队辖团，弄得林彪、聂荣臻为了保证主力部队战斗力，不得不严格命令，将主力提取出来，用于打硬仗，将新编部队一律编为军区和军分区直属部队，边战斗边训练。

　　接到刘一民发起鲁中战役的命令后，三四三旅旅长陈光高兴得大叫机会终于来了，马上就命令早已运动到位的部队动手。不过，这陈光是我军名将，胸中自有丘壑。他知道自己这边开打只是为了配合教导师那边大打，如果打的过狠了，等日军缓过劲来，很可能冀中平原就是日军报复的第一目标。这平原之上，无遮无挡，日军重兵集团四下合围的话，恐怕还得再唱一出冀中大突围，那就丢人了。所以，他把冀中根据地的地方部队全部动员起来，向平汉线北段、津浦线北段和保大路的日军发动袭扰战，三四三旅和冀中军区主力部队在地方部队后面跟进，布设口袋，只要鬼子敢追击，立马就再来一个平型关和雁门关伏击战。

　　几乎是在冀中部队打响的同时，冀南军区的部队也开始行动了。他们的目标是平汉路石家庄至邯郸段的鬼子守备部队，用冀南军区政委宋任穷的话说，就是要全军区齐动员，把声势搞的大一点，让鬼子知道教导师主力还有一部分在冀南。

　　还别说，冀南军区部队的运气就是好，他们赶上了一列鬼子二十七师团的运兵列车，直接就把它炸翻了，一千多名鬼子在翻滚的列车中哀号呻吟的时候，八路军战士就扭开了车厢门，把成捆的手榴弹扔了进去，顺路没收了他们的机枪、步枪、子弹、手雷和步兵炮、掷弹筒，喜得陈再道不住声地说，可以再扩编一个团了。

　　正在鲁西的一0八师团，本来已经接到了寺内寿一大将的命令，要他们立即回防济南。考虑到晚上撤军，容易遭遇八路军伏击，师团长下元熊弥中将就决定部队连夜做好撤退准备，明日一早回师济南。不料，就这么一耽误，许世友指挥鲁西警备旅就粘了上来，整个晚上一0八师团一线阵地上枪声不断，弄得士兵们脸上都是灰塌塌的，一点精神都没有。

　　到天明的时候，实在是被鲁西警备旅小部队骚扰得烦透了，日军一个大队长擅自命令一个中队出击，赶走这帮坏了良心的八路军小部队。结果，皇军的战斗力就是强，这一追击，袭扰的八路军小部队就狼狈逃窜，惹得追击的鬼子中队长大怒，就追击的稍远了一点。结果，那个擅自决定追击的鬼子大队长只听到远处隐隐约约传来一阵密集的枪声，这个鬼子中队就再也没有回来。

　　张海涛和王建安选中的攻击点是位于大汶口和兖州之间的磁窑镇。这里距离大汶口只有十几公里。大汶口已经被占领，而这里的鬼子似乎比较幸运，还从没有遭到过攻击。不过，他们的好运到此为止。八路军不仅悄悄地摸进了镇子，把睡梦中的一个中队的鬼子全部宰了，还顺路把磁窑镇的车站破坏了个一塌糊涂，钢轨和枕木也不翼而飞。弄得正在泰安到大汶口间抢修铁路的第八师团和独立混成第十三旅团的士兵们直泄气，土八路这种搞法，什么时候津浦铁路才能恢复通车啊？

　　25日这一晚上，从冀中到鲁西南，到处都在发生战斗，似乎八路军一下子动了起来，连山西战场的八路军都在主动向防守交通线的鬼子发动攻击。

　　天明后，接到报告的寺内寿一大将倒也没有太吃惊，他知道，十四师团正和支那军主力激战，徐州方向的援军正快速向豫东攻击前进，八路军这样做无非是想破坏皇军的补给线，支援国民党部队在豫东的作战。

　　把八路军战略企图一眼看透的寺内寿一狞笑一声，心想刘一民啊刘一民，就凭这点伎俩还想阻挡皇军战车前进的步伐？这也太有点痴人说梦了吧！难道你不知道大日本帝国有强大的海军和航空兵么？即令是平汉线、津浦线彻底瘫痪又能咋地，皇军照样可以依托海运和空运解决补给问题。

　　心定神闲的寺内寿一大将，命令各部队严守防线，依托工事打退土八路的嚣张进攻，然后就亲自去了机场，监督航空兵对十四师团的空投行动。

　　一直等到了26日晚上，刘一民才下达了对潍县发起攻击的命令。


第三七九章　鲁中战役（二）

　　担任攻击潍县的是赵山、赵捷率领的教八旅。这支部队是教导师在向太原进军途中收容太原会战溃散的国军士兵组成的。部队组建后，拉上了娘子关战场，但以后很少再遇大的战事。在刘一民的心中，教导师八个主力旅中，前七个都已经是百战精锐，只有教八旅最需要战火淬炼。因此，他特意把教八旅从胶东调回来，担当潍县攻击重任。

　　下达攻击潍县的命令后，刘一民策马赶到了教八旅。

　　这赵山是老五营营长出身，是在湘江边加入红18团的。赵捷是老一营教导员出身，是在通道由中央派到红18团的。这两个人在长征路上那是无役不与，是刘一民麾下最骨干的将领之一。王老虎更不用说了，那是刘一民一心培育出来的开路先锋。

　　自收复冀中后，刘一民和赵山、赵捷、王老虎又是将近三个月没有见面了。一听说师长亲自来看望部队，赵山、赵捷和王老虎就迎了上来。

　　刘一民跳下马，和赵山、赵捷、王老虎握了下手，直接就去了旅指挥部。

　　这潍县就是后世的风筝之都潍坊，由于地处鲁中与胶东半岛的中间，南依沂山，北临渤海，东接胶莱，西连齐都，素有东莱首邑、北海名城之称。

　　自清代以来，潍县科举文化叠绽奇葩，什么山左二巨儒，什么一条胡同俩状元，什么一门四进士、一门三翰林等，声震天下。有如此的文化氛围，加上胶济路通车后带来的拉动经济效应，古老的潍县就成了齐鲁大地上的一颗明珠。城内连宅甲第，店铺云集，文物荟萃，古迹众多。

　　不过，这潍县城跟别的县城不一样，白浪河自南向北穿城而过，将潍城一分为二，成为双城。

　　白浪河西的潍城叫西城，也叫城里。汉代创建北海郡时，筑的是土城，崇祯12年改建为石城，地势中高周低，呈龟甲状。城垣周长九里，城墙平均高3.7丈，厚2.6丈，上有二十八处炮台，一千六百处垛口。城内街道以大十字口为中间，有大小街巷四十八条。全城建有四座城门，即北门望海门，南门稳固门，东门朝阳门，西门迎恩门，城门上均建有谯楼，用以望远。城四角均建有角楼和瓮城，城外还建有与城墙等高的孤立炮台，有地道与城内相通。这个时候，东门城楼已被拆除，上面立有四面哥特式标准钟，报时时声震数里。

　　白浪河西的潍城叫东关坞，清咸丰十一年动工，同治五年竣工，用三合土夯造，类似蛇皮，与西城的龟背状，巧妙地形成了“龟蛇相依”城市布局。东关城内街巷繁多，有九街十八巷之说，是潍县的商业贸易中心。

　　潍县城不但城墙高而宽厚，还修有宽两丈、深五尺的护城河，是一座典型的易守难攻的堡垒。明崇祯15年，清军万余步兵、三千骑兵，动用红衣大炮轮番轰炸，架起几百架云梯攻城，结果被县令周亮工率领阖城军民拼死击退。此后如捻军起义、清末民初军阀混战等，攻城者屡次兵临城下，皆因潍城易守难攻、坚不可摧而无一次破城而入。于是有了“潍县石城可抵十万雄兵”的美誉。

　　历史上1948年许世友、谭震林率领山东兵团发动潍县战役时，动用了54个团和800多门火炮，利用潍县城西城高、东城低的特点，用强大炮火和爆破突破西城城防工事，攻占西城，进而依据西城，居高临下攻击东城，创造了我军攻坚战的范例。当然，这个时候和潍县战役时候情况不同，许世友打潍县战役时候面对的是4万多国民党军队，而此时日军在城里兵力不多，满打满算也就2000人左右。何况当年山东兵团没有特战队这样的杀手锏，只能强攻。再说，刘一民要的是围点打援，这潍县的鬼子还不能马上消灭完，必须用它来钓鱼，钓大鱼。

　　教八旅早就知道了攻潍城的任务落在自己肩上，侦察连早就把潍城的情况摸的一清二楚，作战计划也早已确定，就等攻击命令了。

　　按照教八旅原先的计划，攻打潍城分两步走。第一步特战大队一中队混入西城隐蔽，以新八团率先在坊子打响，吸引潍城鬼子出援，主力埋伏于潍城与坊子之间，引蛇出洞后将潍城鬼子主力消灭在潍城与坊子之间。第二步由特战一中队打开西门，接应部队入城，与残存的敌人进行巷战，待攻击到一定时候，围而不打，迫敌求援。教八旅留部分不得围困敌人，主力出城，配合大部队消灭鬼子援军。

　　这个作战计划被刘一民否决，原因是坊子距离潍城太近，鬼子守军又少，白天部队无法隐蔽，夜晚鬼子很可能不增援，因为驻守坊子的不过一个小队的鬼子，独立混成第三旅团旅团长佐佐木到一又是一个标准的中国通，有满洲国防军之父的称誉，他的脑子里思考的都是中日之间战略层面的问题，想用小小的坊子来诱惑他，那是不可能的。这样一来，想在潍城与坊子之间消灭鬼子主力的想法就显得太过一厢情愿。加上两个多月来教三旅、教七旅在胶济线北侧活动，虽然是隐蔽发展，以鬼子的情报能力不可能不了解一点内情，他们的警惕性必然极高，只要坊子一打响，小鬼子必然据城死守，我军不动用大炮、不使用炸药包就不可能破城。但潍城人文荟萃，来自后世的刘一民自然知道那一砖一木将来都是旅游资源，他绝对不愿意把那些古建筑毁在自己的炮火下。因此，否定教八旅最初的作战计划就是必然的。

　　根据潍城日军只有一个步兵大队和独立混成第三旅团配属的骑兵队、炮兵队、工兵队、辎重队和少量汉奸伪军的实际，刘一民对赵山提出的要求是，利用特战一中队作尖刀，直接破城，控制城防后，将鬼子、伪军分割包围消灭，只留鬼子独立混成第三旅团司令部和一部分伪军围而不打，迫敌求援，先将驻守各县城的日伪军调回，聚歼于潍城之下，然后再配合主力消灭增援的鬼子主力。

　　至于坊子的鬼子小队，我军攻城的同时，可以派一个营捎带着把他们给灭了。

　　这样打日军主力还会不会增援潍县，刘一民有绝对信心。因为他知道这胶济路的重要性，掐断胶济路，日军必然会东西对进增援，恢复胶济路的正常运行。

　　到了教八旅的临时指挥部后，刘一民一看墙上的作战兵力部署示意图，就知道教八旅已经按照自己的命令修改了作战计划，而且潍城里的情况摸的很准很清很透。根据教八旅示意图上的标志，守城日军主力集中在西城，东城只有一个中队，鬼子独立混成第三旅团司令部设在小黄楼。

　　这样子就可能出现一种情况，那就是鬼子一旦顶不住，就可能退守东城，等天明后，鬼子飞机就可能对西城进行狂轰滥炸。

　　刘一民再看兵力部署示意图，赵山把这个问题考虑到了，将特战一中队分开部署，西城、东城同时动手。

　　看完兵力部署示意图，刘一民彻底放心了，转身对赵山、赵捷和王老虎说：“我来主要是看看你们的最后部署，很好，很详细。开始吧！”

　　赵山、赵捷、王老虎敬礼后，赵山就命令部队开始行动。刘一民随即返回师部，在他眼里，这潍城已经是教导师的囊中之物了。

　　晚上九点，在潍县西北隐蔽的教八旅各部迅速向东南运动，目标直指潍城。

　　为王老虎带队的是掖县玉皇顶起义诞生的胶东人民抗日游击第三支队侦察大队长乔明志。他是潍县朱里村人，原来拉杆子当土匪头，匪号乔八，因1936年密谋抢劫济南民生银行失败导致队伍溃散，他逃到平度做了理发匠。掖县玉皇顶起义时，因他藏有枪支，枪法高超，可以举枪掐电线，被共产党人罗竹凤发展为游击队员。这个人是个传奇英雄，历史上身经百战，屡建奇功，曾经13次负伤，许世友曾经奖给他战马一匹，手枪一支。

　　教八旅到胶东后，按照刘一民的命令，对胶东我党领导的武装实施整编，三支队被编为胶东独立一团，乔明志也改任胶东独立一团侦察排长。这次教八旅主力西进参加鲁中战役，胶东独立一团留在掖县，但赵山看中了乔明志对潍县地理熟悉的优势，把他带来了。结果还真的是带对了，教八旅侦察连就是在他的带领下，混入潍县城内进行了详细侦察。

　　见到王老虎的特战一中队后，乔明志的嘴都合不拢了，他想不到这世上还有如此精锐的部队，钢盔都用布蒙上了，见都没见过的自动步枪也全部缠上了布条，身上披着褴褛的披风，颜色花花绿绿的，往地下一躺，简直就是一堆堆草。那些战士们一看就知道全部是练家子，而且是步调一致的练家子。不过从他们那冷峻的眼睛里可以看出，自己过去做土匪头够狠，这帮战士怕是比自己狠多了！

　　乔明志不知道这特战一中队为什么要把枪用布缠上，把钢盔用布蒙上，他也不敢问。因为下午闲着无事的时候他曾经和一个战士比试了一下把式，结果莫名其妙地一招就被撂倒了。也就是这一刻，乔明志觉得，这帮有点神秘的战士都是汉子，自己一定要到这支小部队中来！

　　摸到护城河边的时候，因为晚上吊桥都已经被拽起，乔明志正在琢磨怎么样才能过去，就见领头的队长王老虎做了个手势，马上就有战士把几根常常的椽子平平地向护城河对岸入去，连一点声响都没有发出。乔明志心想，这些战士怕是经常搞这类训练，那手法实在是太老练了，要是他们去当土匪的话，估计当年自己想打劫济南民生银行的事情就一定能成功。

　　正在想，就见几个战士匍匐着过了椽子搭成的桥。接着，身旁的战士们一个接一个过了护城河。乔明志心里直打忽悠，这可是铜墙铁壁的潍城啊，城外的炮台上有鬼子的岗哨，城墙上不但有鬼子的探照灯，还有三步一岗五步一哨的鬼子，那些机枪怕是都对着城下呢，这帮人的胆子真的是比自己还大啊！

　　再四下一看，乔明志自己就笑了。原来自己给他们引的小路本身就是鬼子探照灯的死角，城墙上的小鬼子和城外炮台上的小鬼子怕是都看不见。

　　还要再想，耳边就传来了王队长极低的声音：“你留在这里接应部队，无论发生什么事情都不许吭声。等我们占领西门后，你随部队进城，继续为我们带路。”

　　乔明志点点头，王老虎就迅速过了护城河。

　　接下来的事情更让乔明志开眼了。特战一中队过了护城河后，用弩箭解决了城外炮台上的鬼子哨兵，几个战士从背上取下带着细绳的小铁爪，甩向了炮台，然后就攀爬上去。乔明志这下明白了，他们这是要通过炮台的地道进入城内啊！

　　等身后的大部队上来的时候，已经是夜里一点了。

　　乔明志两眼直直地等着西城门，盼望着那些摸进去的英雄们能把城门打开。

　　果然，在乔明志渴盼的目光中，固若金汤的潍城西门打开了，接着，城墙上就响起了鬼子哨兵的口令声和清脆的枪声。很快，特战一中队上了城墙，开始与敌交火，鬼子的探照灯也被打灭了。潍县城里的鬼子全部被惊醒了，满城都响起了凄厉的哨子声。

　　等特战一中队牢牢控制住西门后，护城河上的吊桥也放了下来。八路军大部队踏过吊桥，通过西门冲进了潍城，上了城墙，开始与鬼子激战。

　　在这个漆黑的夜晚，潍城自古从未被攻破的历史改写了。


第三八0章　鲁中战役（三）

　　驻守潍县的独立混成第三旅团旅团长佐佐木到一中将是日军中一个很有政治头脑和战略眼光的魔鬼将领。

　　1886年，佐佐木到一原籍是日本福井县，本人出生于爱瑗县松山市，成长于广岛县广岛市，是日军少佐佐佐木透的长子。1905年11月，佐佐木到一毕业于陆军士官学校第18期，与山下奉文、岗部直三郎、阿南惟几是同期同学。毕业后因投考陆军大学失败，随所在部队第五师团来到东北，担任铁路守备队的少尉，从此开始了他罪恶的侵略生涯。

　　佐佐木到一自称是日军中最大的中国通，不过，这也不完全是他的自吹自擂。这家伙在东北期间，被辛亥革命吸引，开始把目光投向早期国民党，决心研究中国问题。当时，他年轻风流，把积蓄全部花在了艺伎身上，就想一直留在东北发展。后来还是日军中的前辈告诉他要想真正成为中国通，就必须陆大毕业。于是，他第三次投考陆军大学并获成功，于1917年毕业于陆军大学29期。然后就到了中国，先后在青岛、东北日军中任职。1922年被参谋本部以武官身份派遣到广州。在这里他认识了孙中山，看到了广州大革命期间国民党人意气风发、朝气蓬勃的崭新气象，断定国民党必然能够成为与燕京政府对抗的力量。

　　在广州期间，佐佐木到一干了三件事，一是担任孙中山的军事顾问，观察了讨伐陈炯明的战斗，对黄埔军校也欣赏有加。二是搞到了200份广东地图、绘制了香港北面地图，这些地图是日后日军作战的必备地图。三是据他自己说，国民党的中山装也是他在沙面一家西装店亲自设计的，当然这只是他自己的说法。反正不管怎么说，在广州时期的佐佐木到一是同情和理解国民党的，虽然他的主要职责是干一些偷绘地图的间谍勾当。为此，他曾被日军高层视为精神病。

　　蒋介石发动四一二政变时，佐佐木到一又到了蒋介石身边，并恶毒咒骂共产党“实际上是如此冷酷无情，乃畜牲而非人类”，与正大肆屠杀共产党的蒋介石尿到了一个壶里，并随蒋介石的北伐军北上。

　　经过对北伐的观察，佐佐木到一有点心惊胆颤了，因为他发现北伐的结果必然是中国的国家统一，这样，日军在东北的利益就会受损，因而必然出现日华对抗的结局。而且，他认为蒋介石没有继承孙中山的思想，他的部队与军阀部队没有什么区别。

　　惊醒了的佐佐木道一撕下了面具，被调到东北任伪满洲国军政顾问。在东北他干了三件事，一是把东北的伪军全部驱赶上了侵略热河的战场，后来又推向淞沪战场。二是重整满洲国防军，把满洲国防军变成了一支战斗力较强的日军帮凶和忠实走狗。比如他规定满洲国防军定员发放子弹，每个士兵只能有30发子弹，如果作战失败，就立即解散部队，追究主官责任，直至枪毙。不但导致东北黑市子弹价格暴涨，而且让抗联根本就无法补充子弹。这样一来，满洲国防军的战斗力迅速提高，甚至在没有日军配合情况下，单独进行了东边道九县独立大讨伐，并取得了胜利。三是制定了《“满洲国”三年治安肃正计划》和《集团部落建设计划》等两项计划，军事打击东北抗联的同时，实行“民匪”分离政策，断绝了抗联的后勤补给。这两项计划被关东军不折不扣地执行，佐佐木到一离任后也从未间断。可以说，东北抗联的失败，从根子上说就是败在了中国通佐佐木到一手里。

　　卢沟桥事变后，佐佐木到一调任第十六师团第三十旅团旅团长，先到华北后到上海，参加了攻占南京的作战。当然，由于国军在南京采取了正确的战法，日军没有像历史上那样屠城，佐佐木到一也没有历史上那样罪孽深重。历史上，佐佐木到一这个中国通把他的知识全部用在了南京大屠杀上面，著名的两个日军“百人斩”魔鬼都是佐佐木到一的手下。因此，佐佐木到一这个著作丰富、知识渊博的中国通，也是南京大屠杀的主犯之一，滚滚长江水都洗不掉他斯文外表下灵魂上的丑恶斑块。

　　8月26日晚上，佐佐木到一吃过晚饭、写完日记，就早早地休息了。因为他觉得大本营对他很不公平，虽然二月份刚授了中将军衔，但让他这个具有战略思维的中将担任独立混成第三旅团旅团长，就是不重用他，侮辱了他的智慧和贡献。他觉得，不让他担任常设师团或警备师团的师团长也可以，最起码也应该让他担任某个方面军的参谋长才对。结果倒好，谋划来筹划去，最后竟然让他担任了独立混成第三旅团旅团长，天照大神也不知道忙什么去了，这么大的冤屈他也不管管。既然这样，管他娘的徐州会战打成什么样子呢，睡觉去也。

　　佐佐木到一不知道，历史上他的独立混成第三旅团是配合十六师团作战的，只不过由于刘一民的到来，历史有点修正，他也就只好呆在潍县保护胶济铁路了。

　　当然，佐佐木道一睡觉也不是一个人睡，独立混成第三旅团从国内来了五个年轻的女医护兵，成天嘻嘻哈哈的，佐佐木到一看她们没有一点军人的样子，就对她们进行了壮胆训练。也就是抓了四个中国人，让这些女兵手持步枪用刺刀把他们刺死。

　　这五个女兵都是刚出了高中校门的女孩子，刚刚进行了一轮新兵训练，在往训练场去的路上兴高采烈，其中最漂亮的美惠子和高桥加代见佐佐木到一的目光在自己的胸脯上瞄来瞄去，不但不羞涩，反而唱开了小曲，弄得佐佐木到一思维缜密的心也像18岁的少男一样晃悠起来了。

　　等到了训练场，负责具体执行壮胆教育的山田中尉把女兵们带到四个捆绑着的俘虏面前，然后叫出一名日本兵做示范。这个日本兵举着雪亮的战刀走到一个高高大大的俘虏面前，见那俘虏面带微笑，就狂性大作，战刀一挥就把那儿俘虏的头砍了下来，在草地上滴溜溜乱滚，俘虏身子上的鲜血呼地一下就喷了出来。

　　五个女兵哇地一声就吐了起来，那个最胖的姑娘甚至当场就吓尿了，一股骚臭味熏得观看训练的佐佐木到一不由自主地掏出手帕捂住了鼻子。

　　山田中尉不为女兵们的窘态所动，冷酷地命令美惠子开始训练。

　　接过男兵们递过来的步枪后，美惠子吓得脚步都有点踉踉跄跄的。山田中尉上去就是两个耳光，骂她丢了大日本皇军的脸，军人的不是。这一打一骂还真起作用。美惠子端起了步枪，闭着眼，连吃奶的劲儿都使了出来，“呀”地一声，就把刺刀刺进了面前一个俘虏的胸膛上，鲜血一下就喷到了她的脸上。美惠子下意识地双臂一紧，抽出刺刀再次刺了下去，结果那俘虏已经倒在了地上，美惠子刺了个空，用力过猛，自己也倒在了地上。

　　这一下，激起了其余四个女兵的兽性，几个人都在嘲笑美惠子胆小、丢脸，刚才还在尿裤子的那个胖姑娘不知道是从哪里来的邪火，竟然跑上来夺过美惠子手中的步枪，把倒在地上的那个俘虏刺死了。

　　接下来的情况就和佐佐木到一在东北经常组织的壮胆教育一样，几个女兵全部扑了上来，一刀一刀把俘虏们全部刺死，技术也慢慢熟练起来。

　　壮胆教育的结果是令人满意的。虽然事情结束后五个女兵的脸色有点苍白，目光也有点迷茫，但经验老到的佐佐木到一知道，从此日军又多了五个忠勇的女兵。于是，关心部下的佐佐木到一把两个最漂亮的女兵美惠子和高桥加代带回司令部，由自己亲自安慰。剩下的三个就交给山田中尉他们去安慰了。

　　着急安稳美惠子和高桥加代的佐佐木到一上床后像野兽一样，把对大本营的一腔怨气全部发泄到了美惠子和高桥加代的身上，使出了当年在艺伎那里学来的本事，直把两个小母老虎折磨得鬼哭狼嚎的。佐佐木到一发泄完了，这才沉沉入睡。

　　枪声响起来的时候，佐佐木到一还沉醉在梦想中。睡梦中，他似乎又回到了广州时代，又见到了中山先生，面对中山先生那有点怜悯的目光做开了辩解：“不是我喜欢杀戮，我只是个军人，我只能为我的国家考虑。大日本的利益不需要中国统一和强大。一个统一和强大的中国，会让日本人民甚至世界人民睡不着觉的。”

　　中山先生还是怜悯地看了他一眼，淡淡地说了一句“毒蛇咬人时想必是很得意的，不过，再恶毒的毒蛇也不过是捕蛇者追逐的目标，注定是不会有好下场的。”

　　佐佐木到一还要再做诡辩，中山先生突然不见了。佐佐木到一声嘶力竭地喊着：“老师，老师！”但怎么也找不到中山先生了。就在这个时候，睡梦中的佐佐木到一被激烈的枪声惊醒了。

　　佐佐木到一是职业军人出身，下意识中一听到枪声就滚下了床，吓得同样被惊醒的美惠子和高桥加代都是连声惊呼。

　　佐佐木到一大怒，他知道战斗发生时最忌讳的就是暴露指挥官的位置，低声呵斥那两个疯狂的女兵不要出声，然后才披挂整齐，拉开房门，厉声喝问发生了什么事情。

　　一个参谋跑过来报告说土八路偷袭了西门，现正在城墙上与皇军士兵激战，争夺城墙控制权。参谋长已经下令步兵向西门反击，将土八路消灭。

　　佐佐木到一听了报告，就上了小黄楼的楼顶，观察战况。

　　这个时候，教八旅主力已经大举入城。教八旅参谋长兼教二十二团团长左叶就在西门城墙上建立指挥部，指挥教二十二团兵分两路，在特战一中队引导下，沿城墙向北门、南门和东门快速推进，意图迅速控制城防工事，给鬼子来个瓮中捉鳖。

　　等赵山、赵捷率教二十三团和新一团、补充团上来后，三个团以连为单位，形成了几十支箭头，向城内穿插过去。

　　赵山见鬼子还没有完全反应过来，我军进展顺利，就决定旅直属部队沿城墙部署，防止鬼子反扑。

　　这左叶在军史上大大有名，秋收起义前就是暴动队长，秋收起义后上了井冈山，由于识字很快就脱颖而出，参加了历次反围剿战役，长征前成立红八军团时，调任红八军团后勤部长及供给部长、政委。湘江战役红八军团溃散，只有左叶率领的后勤部队和挑夫保持了队伍相对完整，追上了主力。这一点，让毛泽东对他很重视。历史上，红一、四方面军会师后，左叶被派到了四方面军，因反对张国焘南下，职务被一降再降，变成了参谋。抗战时，左叶到了冀中，任冀中部队十七团副参谋长，后任二十二团团长，打了著名的宋庄战斗，解放战争时期才升任东野独二师师长，在辽沈战役时堵住了廖耀湘兵团东逃去路。建国后，左叶到地方工作，据说因为修公路的事情，在燕京与彭老总大吵一通，失去了授衔的机会。

　　当然现在情况不一样，许多悲剧都避免了，但左叶由于说话不注意方式，让许多同志感觉和他很难共事，红军改编时，从湘江战役后一直没有分配合适工作的左叶，就更不容易安排合适职务了，只能到抗大学习。结果毛泽东惜才，想起刘一民的性格和其它几个师长相比，更加开朗，就让左叶去找刘一民报道。但这个时候教导师主要干部都已配齐，不要说旅长了，连个主力团长的位置都没有。直到成立教八旅，左叶才担任了教八旅参谋长兼教二十二团团长。职务虽然低了点，但左叶一心打仗，反而觉得人尽其才了，很愉快地上任了。

　　左叶很佩服刘一民，不说别的，就冲特战一中队那干净利索的身手，他就觉得这教导师是当之无愧的我军头等主力。现在，特战一中队已经占领了西门，留给教二十二团和教八旅其它部队的，首先是控制城防，接着就是打退鬼子的反扑，第三步就是围歼鬼子了。这仗对秋收起义出来的老红军战将左叶来说，自然是胸有成竹的。

　　鬼子向西门反扑了。

　　这小鬼子打仗，确实是有一套。步兵炮发射的同时，重机枪和掷弹筒也打过来了。而且步炮协同很好，城墙上正落炮弹的时候，步兵就顺着街道悄无声息地向城墙根摸过来了。

　　教八旅在教导师主力旅中编成时间最短，但士兵都是参加太原会战的中央军、晋绥军的老兵，本来训练就很扎实，经过赵山、赵捷带来的各级干部按照红军步兵训练纲要训练后，精神面貌、战斗技巧马上就上了个台阶。特别是我军为共同目标而奋斗的作风，彻底把这些原国民党士兵凝聚了起来，学文化、比进步成了全旅的新风尚。

　　城墙下的鬼子见北门、南门那边杀声震天，而西门上静悄悄的，只有那熟悉的步兵炮和掷弹筒、九二式重机枪在向城墙上实施火力压制，以为西门的土八路主力全部攻向了北门和南门，自信心膨胀起来了，就冲出了街道，上了城墙下的跑马道，开始沿着甬道攀爬城墙了。

　　左叶脾气暴躁，早就被不准动用大炮的命令搞得怒火万丈了。见鬼子不知死活，还想争夺城墙，就命令防守城墙的警卫营、工兵营集中投弹。一轮手榴弹下来，反扑的鬼子就被炸散了。城墙上教八旅火力支援营的重机枪和迫击炮、掷弹筒开火了，虽然因为怕误伤居民不能用炮火攻击城内街道上的鬼子火力点，但这些鬼子到了城墙下面开阔的跑马道，左叶自然不会客气了，亲自操起一挺重机枪就打开了。

　　城内街道上鬼子的步兵炮、掷弹筒和重机枪没有肆虐多长时间，因为穿插迂回的教二十三团、新八团、补充团的战士们都瞄上了他们，利用街道掩护，摸到了鬼子火力点的后面，随着阵阵喊杀声的传来，鬼子的火力阵地熄火了。

　　王老虎这家伙简直就是为战斗而生的。

　　大部队上来后，王老虎带着特战一中队二小队扑向了北城门。他的特战一小队引导教二十四团去攻占东关坞去了，三小队则扑向了南城门。

　　这个时候，西门的枪声早已把北门的鬼子惊醒了，城楼上的探照灯开始向城外和西门方向照射，鬼子的机枪、掷弹筒也已经开始向西门方向入城的部队开火了。

　　王老虎见已经不能隐蔽接敌，就命令二小队成攻击队形，攻占北门。


第三八一章　鲁中战役（四）

　　鬼子在北门的兵力本来并不多，只是一个小队。但西门打响后，住在北门附近的鬼子步兵中队主力和骑兵中队惊醒后，就开始向北门增援了。

　　王老虎已经听到了北门下面街道上鬼子跑步的脚步声了，他知道此时必须得快，要和鬼子抢时间。只要在鬼子援兵登上城墙前解决战斗，就可以把鬼子聚歼在城墙之下。

　　王老虎此时已经顾不上什么保护文物了，命令自己特战队的火箭筒和掷弹筒干掉鬼子机枪，自己领着一个特战小组，依托城墙垛口，用八一自动步枪点射鬼子，掩护其它特战小组快速攻击。

　　北门城墙争夺战并没有持续多久，一个小队的鬼子对上一个特战小队，三八大盖对上八一自动步枪，这战斗本身就有点不太公平，有点大人打小孩的味道。所以，当一发火箭弹钻进鬼子的重机枪阵地的时候，这战斗基本上可以说就结束了。

　　随后跟进的教二十二团一营和团火力支援营，马上就控制了北门，把60迫击炮、掷弹筒、气冷式马克沁重机枪、九二重机枪、捷克式轻机枪、歪把子机枪、冲锋枪、步枪的子弹可劲地往正在增援北城门的鬼子头上泼去。步枪射手们打的性起，干脆扔开了手榴弹，把城下的鬼子步兵、骑兵全部裹进了弹雨中。等教二十三团部队迂回到北城门的时候，这里已经是满地鬼子尸体了，王老虎领着二小队和教二十二团一营、火力支援营已经向东门扑去了。

　　佐佐木到一中将登上小黄楼顶上观察的时候，西门、北门、南门的枪声已经稀落了。他知道，牢不可破的潍城在自己手里被攻破了，看架势，中国军队已经向城里发展了，这潍城怕是连天明都守不到了。

　　佐佐木到一最擅长的就是治安战，调任独立混成第三旅团旅团长后，虽然心里委屈，但还是认真履行职责，想把他在东北搞的那一套弄到山东来。可惜，日军第二军主力的注意力暂时还顾不上这里，他也只好静等时机，在各县建立伪政权，筹建伪警察队和治安队。

　　最近这段时间，佐佐木到一见天接到的都是坏消息，不是这个据点被土八路游击队端了，就是那个据点要求撤回县城，因为站岗和巡逻的士兵总是莫名其妙的被冷枪打死。佐佐木到一很想组织力量去扫荡一下，可惜心有余力不足，自己的部队被分配在十几个县，光是防守都忙不过来，哪里有多余的力量去扫荡。就是这个留在潍县的独立第六步兵大队，也是他为了保留一点机动兵力而强留下的，如果按照第二军的命令，这个大队包括骑兵中队都是要派到下面去驻守的。佐佐木到一没有办法，只能期待皇军主力快点结束徐州会战，给他加强点兵力，让他强化一下治安。

　　现在说什么都晚了，原来以为是拿着土枪的土八路游击队在潍县周边地区发展，想不到竟然是战斗力这么强横的八路主力，而且他们胃口这么大，上来就拿固若金汤地潍城开刀。千不怨万不怨，不能怨任何人，只怨自己大意。要是早早地把部队全部收拢回来，把守潍城，八路军就不会钻自己兵力空虚的空子。

　　垂头丧气的佐佐木到一下楼回到司令部，命令已经惊慌失措的参谋长给独立第六步兵大队大队长尾子熊—郎中佐打电话，要他组织部队就地固守，与土八路进行巷战。同时给东门和东关坞守军打电话，要守备东关坞的中队迅速增援东城门，保证东城门安全。然后又命令和独立炮兵队、骑兵队、工兵队、辎重队联系，命令他们向东城门靠拢，准备撤到东关坞固守。

　　不料，除了没有出击的辎重队和工兵队外，其它在西城的中队都已失去联系，连独立第六步兵大队大队长尾子熊—郎中佐也失去了联系。东城门守军倒是接通了电话，不过他们报告东关坞已经陷落，他们现在正遭受来自北城墙、南城墙、东关坞三个方向的八路军攻击，请旅团长阁下速派援军，否则东城门无法继续坚守，土八路人太多，火力猛，而且技战水平很高，士兵一露头就会被击毙。

　　听了参谋长报告后，佐佐木到一一屁股坐到了椅子上，琢磨了片刻，下令工兵队迅速增援东门，务必控制东门一带阵地，固守待援。命令辎重队向旅团部集中，旅团部所有人员立即配发武器，保卫司令部。命令宪兵队立即用喇叭通知所有正在作战的部队向东门靠拢，通知在潍县的侨民立即到旅团司令部集中，接受部队整编。命令所有维持会的工作人员和治安队、警察队配合皇军夺回东门。

　　佐佐木到一考虑就是暂时守住司令部和东门恐怕也解不了潍城之危，让电台立即向济南、青岛方向求援，并命令在潍县周边县城驻守的独立混成第三旅团各部队连夜快速回援潍城。

　　下达完命令，佐佐木到一亲自部署旅团司令部的防御。

　　佐佐木到一想不到形势发展的比他预想的还糟糕。

　　教八旅在山西成军时，就有一万人，武器是一色的国造武器。从太原到天津再到南宫，部队不但训练到位，人员也有扩充。特别是东进胶东后，到处都是兵员，各团自然是扩军了。不过，赵山知道刘一民的扩军办法，让各团都新编了新兵营，边训练边参加战斗。所不同的是，新兵营在战斗时基本都归辎重营管理，负责战场救护和搬运缴获物资，等训练满三个月后，再向师部请示扩编问题。这中间那些久经训练的原国民党退役军官和士兵就提前编入部队了。

　　现在，教八旅共有教二十二团、二十三团、二十四团三个主力团和战斗力、装备都比主力团不差的新八团、补充团，还有精锐的旅直属部队，这么多的部队涌入潍城，又控制了城防，就是踩也把鬼子踩死了。而日军却是仓促迎战，士兵们都是在睡梦中被惊醒，在军官带领下去对西门、南门、北门实施增援的，期望八路军只是地方游击队，打一枪就走的。所以不说别的，单是士兵身上的携弹量都很有限。这样一比较，傻子都知道这仗的结局是什么。果然，佐佐木到一命令下达时间不长，东门的枪声就停止了。相反，枪声逐渐向佐佐木到一的司令部所在地小黄楼移动。

　　佐佐木到一长期在军旅厮混，听枪声移动方向就知道大势已去。不过，宪兵队、辎重队驻地就在司令部附近，还是按照命令赶到了司令部，连奉命增援东城门的工兵队也赶回了司令部驻地。佐佐木道一总算是拼凑了将近约500人的守卫部队，在司令部周围抢占了一些院子，开始固守。

　　佐佐木到一不知道，他这样做正好落入了刘一民的算计中。刘一民要的就是他固守求援。因此，战斗打到夜里4点的时候，不但特战一中队乘坐拦截的一列胶济路上的火车向东开去。就是教八旅，也只是留下了左叶指挥的教二十二团，对佐佐木到一的旅团司令部形成包围，逐院与鬼子展开争夺，并组织居民撤退。其它部队全部撤出了潍城，到潍城周围去设伏去了。

　　接到佐佐木到一的回援命令后，驻守在潍县周围各县的独立步兵第七大队、独立步兵第八大队、独立步兵第九大队、独立步兵第十大队都忙着集结部队，向潍县开来。这一集结部队，几个大队长就拉长了脸，因为经过这一段时间土八路的袭扰战，不但县城以外的据点都丢了，兵力也损失过半。但再难再累也得增援潍县，旅团长阁下正在遭受土八路攻击。旅团长阁下玉碎了不要紧，这救援不力的罪名可万万不能落到自己头上，那是要切腹谢罪的！再说，全旅团的辎重都在潍县，潍县丢了，部队的弹药补给就只好向第二军申请了。按照皇军的惯例，只要旅团司令部全体玉碎，战旗落入敌人手中，那部队马上就会被肢解分入其它部队，以后就得看别人脸色行事了。

　　于是，从27日凌晨3点开始，潍县周围的日军独立混成各部队，或乘车，或徒步，犹如飞蛾扑火一般向潍县扑来。离的近的，自然是到的早，也死的早。离的远的，到的晚些，死的也晚些。不过，鬼子都是急行军，最迟的也在27日夜里赶到了，等着他们的也是一个“死”字。因为这些回援的日军，全部撞进了在潍县外围隐蔽待机的教导师各部队的罗网中。个别倒霉的则被地方部队和民兵追上，一路死缠烂打，硬把他们送进了教一旅、教三旅、教四旅、骑兵旅的火网里。

　　自此，鲁中战役第三阶段的下鱼饵动作算是完成了，就等日军津浦线上的主力师团来咬饵了。

　　第二军司令官东久尔宫捻彦王中将接到佐佐木到一的救援电报后，大吃一惊，八路军明明是在平汉线和津浦线上发动攻击，怎么突然就去攻击潍县了？难道他们有分身术不成？

　　吃惊归吃惊，东久尔宫捻彦王还算认真地趴到地图跟前审视了一遍。这一审视，就发现八路军攻占潍县后，不但胶济铁路被掐断，而且也把整个胶东半岛和鲁中的联系掐断了。狡猾的八路军还真会选时候，恰巧就在皇军主力救援土肥原师团的关键时候攻击潍县这么重要的地方，他们想干什么？

　　东久尔宫捻彦王一边命令第八师团迅速集结部队，一边请来了在济南的华北方面军徐州会战前敌指挥所的岗部直三郎中将，共同研究潍县的情况。

　　天亮的时候，驻济南的日军飞机奉命赶往潍县侦察。据航空兵报告，潍县县城正在激战，因敌我双方交织一起，无法轰炸。潍县周围并没有发现中国大部队，但有皇军部队正往潍县方向前进，判断是独立混成第三旅团驻守各地的部队奉命回援。

　　东久尔宫捻彦王再次给佐佐木到一发报，通报飞机侦察情况。

　　佐佐木到一此时不是没有想到八路军突然放缓攻击节奏的真实目的是不是钓鱼，但他对中国太了解了，知道中国军队大部分没有防空火力，以为八路军放缓攻击节奏是怕大白天头顶挨炸弹，到了晚上恐怕就是自己玉碎的时候了。因此，生怕就此毙命的佐佐木到一，忙向东久尔宫捻彦王中将报告潍城守军的危急情状，恳求东久尔宫捻彦王中将立即调集大军前来解围。

　　怕东久尔宫捻彦王中将不把自己当回事，救援不力，佐佐木到一甚至给自己的老长官、关东军司令官植田谦吉大将发报，恳求他与寺内寿一大将联系，督促东久尔宫捻彦王中将派兵救援。

　　还别说，这植田谦吉大将还真的顾念旧情，直接给寺内寿一大将发去了电报，称佐佐木到一是大日本帝国陆军的骄傲，在训练满洲国防军、维护满洲治安方面有突出贡献，请华北方面军务必救其脱险。

　　寺内寿一此时尚未接到第二军的报告，看完植田谦吉大将的电报后大怒，直接发报将东久尔宫捻彦王中将臭骂一通，说他瞒报军情，贻误战机。

　　东久尔宫捻彦王中将上任以来已经两次挨寺内寿一大将的责骂，气得浑身发抖。但再生气也没用，谁叫人家是方面军司令官而自己不是呢？他还是老老实实地向寺内寿一大将报告了潍县战斗的情况，并说经过他和岗部直三郎中将会商，判断八路军攻击潍县的一定是刘一民教导师的一部分。鉴于该部近日在鲁西与一0八师团对峙，向德县独立混成第七旅团发起攻击，还袭击了皇军贯台黄河渡口，袭占了泰安与兖州之间的瓷窑车站，说明刘一民教导师已经分兵，四处出击。攻击潍县的举动应该是该部部分部队发现潍县兵力空虚后的冒险举动，如果是刘一民的主力，在攻破城防后应该顺势拿下独立混成第三旅团司令部，而不是把战斗打成现在这种样子。当然，也有该部惧怕白天强攻会成为皇军战机靶子的因素，更不排除刘一民利用攻击潍县吸引皇军主力增援、进而予以伏击的可能。现在，第二军已经命令一0八师团避免与鲁西八路军纠缠，火速回防济南；命令第八师团收拢集结部队；命令独立混成第三旅团驻各县部队回援潍县。究竟该如何处置，请司令官阁下定夺。

　　寺内寿一大将看完东久尔宫捻彦王中将的电报后，气的发笑，心里骂了几句废物，就会踢皮球！

　　骂完，寺内寿一大将直接给佐佐木到一中将发报，命令他详细报告潍县城防被攻破的情况和现在的战况。

　　佐佐木到一中将接到寺内寿一大将的电报，觉得总算是捞着了一根救命稻草，脑子也清醒了，亲自动手，起草了给寺内寿一大将的电报，详细报告了城防失守的情况，并报告说，现在土八路正加紧向自己的司令部核心阵地进攻，只有皇军飞机来的时候，土八路才停止攻击，隐蔽起来。同时，他们还组织老百姓逃离，搬运皇军储存的物资辎重，所有的银行、商铺都被土八路控制，看样子要把潍县搬空。

　　寺内寿一大将这次算是把情况搞清楚了。一是攻击潍县的一定是刘一民的一支精锐部队，惯于偷袭，否则不可能在有探照灯等设施的情况下，对潍县偷袭成功。要知道在坚固的潍县城墙下，一挺机枪就可以封锁住一个连、甚至一个营的进攻。能轻松攻上潍县城墙，除了刘一民的部队，估计中国军队中再也没有第二个了。二是刘一民的这支部队没有防空火力，不得不躲避皇军战机，这符合冀南大轰炸时南宫空战炸死刘一民防空旅长的实际。三是刘一民攻击潍县，是看上了潍县的富庶，和他偷袭太原、偷袭天津的目的一样，都是为了解决部队供给问题。

　　事情搞清楚了，决心就好下了。寺内寿一给岗部直三郎中将和东久尔宫捻彦王中将发报，把自己的分析判断通报他们，并指出，刘一民部队刚刚袭占贯台渡口和磁窑镇，就是飞也飞不到潍县。在潍县的一定是其一部分主力，目的是洗劫潍县，筹措军需。因此，第二军应决心迅速增援潍县，聚歼刘一民攻击潍县部队。可调第八师团和驻青岛的守备队、张宗援山东自治联军东西对进，务必将其包围在潍县城下，万万不能使其逃脱。只要能消灭这部分八路军，哪怕只是一个团，就是很大的战功。

　　考虑到鲁中山区地形复杂，从泰安沿泰莱公路北上很容易遭遇伏击，寺内寿一大将命令岗部直三郎中将和东久尔宫捻彦王中将，第八师团必须车运济南，从济南直接车运东进。第二军应多派搜索部队，向潍县搜索前进，为第八师团扫清通道。


第三八二章　鲁中战役（五）

　　刘一民从教八旅赶回师部后，接到了刘建立的报告，说敌一0八师团全线收缩，开始向津浦路撤退，有向济南回缩迹像。鲁西警备旅已经全线压上，与敌缠斗，阻敌回防。请示是否允许鲁西军区动员包括十支队在内的各县大队、区小队、民兵等全部武装力量，围攻第一0八师团，使其不能回防济南。

　　刘一民正想着如何回复刘建立，赵山就报告部队已经突破潍县城防，已经控制西门、南门、北门，正向东门合击，主力已经开始向城内穿插。

　　刘一民命令朱哲晓立即给张海涛和王建安发报，严密监视济南至泰安段日军第八师团动向，一有情况立即报告。命令钱壮飞动用泰安城内的情报点，准确监视第八师团的一举一动，及时报告。

　　想了想，刘一民又命令教七旅陈大勇严密监视青岛日伪军动向，及时报告，并要钱壮飞动用青岛地下情报组织，报告日伪军动向。

　　曾中生见刘一民没有及时恢复刘建立报告，就提醒说，济南距离潍县四百多里，鬼子机动能力强，周村、临淄尚在鬼子手中，日军完全可以利用铁路运载大部队。一旦我军围歼第八师团，一0八师团退回济南后就可以迅速增援。但鲁西我军即令全部动员，能否留住特设师团的一0八师团还是个未知数。到了白天，日军航空兵就会大举轰炸，搞不好的话，一0八师团还会重创鲁西各部，然后再从容回防济南。

　　蔡中认为，不能把敌人估计的过于简单，我们的想法是想打时间差，哪路敌人先到就打哪路敌人，那万一青岛和济南两路敌人同时行动呢？从情报上看，青岛的鬼子除了海军陆战队外，还有一个青岛独立守备队，也是一个旅团级别的建制。伪军主要是伪山东自治联军张宗援部。张部号称三个师，其它两个师都是乌合之众，不值一提。但伪赵保原师不能轻视，他们原来是伪满洲国防军警卫师，经过日军整训，有一定战斗力。这张宗援本身据说就是日本人，接到增援命令后，一定会倾巢而出的，这样一来，敌人南北对进，我军的兵力优势就没有了。

　　罗荣桓见刘一民雕像一样坐在那里不发一言，也搞不清楚他心里到底在想什么，估计也是在想着是不是调整作战方案的问题，就不去打扰他，转身给郭洪涛打电话，询问支前工作进展情况。

　　此时，刘一民确实是在斟酌作战计划是否修改问题。

　　现在虽然还没有济南和青岛日军增援情况的情报，但敌人是一定要增援的。就是教八旅把潍县的鬼子旅团指挥部端掉了，鬼子也会调集重兵夺回潍县的。这一点毋庸置疑。问题是鬼子的兵力到底有多大，现在吃不准。

　　如果鬼子东西对进同时向潍县攻击的话，只能先聚歼鬼子主力，对青岛方向来的日伪军进行阻击。等解决了鬼子主力后，再回头收拾青岛来的日伪军。不过，刘一民内心很不愿意让部队打阻击战，因为这样大规模的部队作战，一打阻击就必然成胶着状态，光是敌人的飞机就会让打阻击的部队伤筋动骨的。

　　一想起部队可能面临的伤亡，刘一民就心疼，眼前就不断出现清溪镇战斗、汉阳镇战斗、天津机场保卫战和南宫空战那惨烈的场景，脑子里就是李亦默那黑瘦的面容。

　　此时已经是五月底了，深夜的风虽说有一丝凉意，但仍然吹不去天气渐热带给人心头的燥热。

　　刘一民走出屋子，到院子里站定，听着潍城方向的枪声，再看看天上星河灿烂，就觉得自己的战友们活着是为民族而战的英雄，死了是为民族捐躯的先烈，就像这亘古不变的星辰一般，皎皎洁洁、灿灿烂烂，天上地下，精神永存！

　　为有牺牲多壮志！

　　只要能消灭鬼子，一切的付出和牺牲都是值得的！

　　回到屋里，刘一民心内已经是平静如水。吩咐朱哲晓催促张海涛、王建安上报对第八师团监视情况，去找钱壮飞询问有无泰安内线报告。

　　一直等到凌晨4点，张海涛和王建安才报告，日军第八师团正紧急集结部队，磁窑镇以北的各车站都有鬼子集结的情况。

　　钱壮飞也报告，泰安城内的鬼子司令部从凌晨三点开始就灯火通明，许多鬼子往泰安火车站集中。但青岛方面日伪军没有动静。

　　陈大勇也报告，据已经混入青岛的侦察员报告，青岛日伪军没有动静。

　　到此，刘一民已经可以肯定鬼子要动用第八师团增援了，也可以判明鬼子一定会通过铁路运兵了。就是鬼子掉花枪，偷偷走泰莱公路也不怕，由张海涛泰安支队在那里，多打几次伏击，就可以为自己赢得调整部署的时间。至于青岛方面，刘一民估计可能是华北方面军或第二军的问题，增援命令没有下达。也可能是日军低估了我军攻击潍县的兵力。

　　命令张海涛、王建安、陈大勇继续监视敌人后，刘一民直接对罗荣桓、曾中生、蔡中说：“作战决心不变，我要一战消灭第八师团，一0八师团增援也好，青岛援军也罢，多多益善，谁来就消灭谁。这鲁中平原最适合我军炮兵集团、机械化集团、骑兵集团作战，这里就是日军的葬身之地。此战过后，日军即令调动大军围攻我们，我们有坚实的根据地作依托，也不惧怕他们，完全可以集中优势兵力打其一路，挫败其围剿企图。最不济，那也是把津浦线和胶济路重新让给他们，把城市让给他们，没有什么了不起的！”

　　说完，刘一民走到地图跟前，指着地图对大家说：“大家看，这里是大圩河，有大圩河火车站，正好掐断胶济铁路和公路，是济南日军增援潍县的必经之路，也是我军阻敌增援的最后一道防线。从这里向西约35里，就是昌乐县城，中间只有一座海拔二百多米的孤山。孤山向东是溎河，溎河和大圩河之间约15里地。我们就以溎河和大圩河之间的胶济路、昌潍公路为支点画圆，在这里消灭日军第八师团。”

　　说完后，刘一民有点遗憾地说：“这里地处昌潍平原，草美水甜，让小鬼子在这里毙命，有点太便宜他们了。”

　　蔡中说：“你先别得意，那第八师团可是日军的精锐师团，兵力少说也有两万多，就是一个一个排着走，这短短的15里也排不下。就是按着行军两路纵队走，还是排不下，除非是鬼子排着四路纵队送上门来让你打。更何况日军必然要前后左右都派出搜索警戒部队，战线必然很长。你说的这个地段太狭小了，我看不合适。”

　　刘一民看了一眼蔡中，点点头，慢声细语地说道：“经过我们几次大的作战行动，日军对我们很警惕，这第八师团在雁门关也吃过一一五师的大亏，如果再想像过去那样利用夜色掩护打伏击，显然已经不可能，鬼子现在精明的很，晚上是不会行军的。但我军没有空中优势，此战还必须速战速决。否则，单单是鬼子的飞机就够我们喝一壶的了。因此，必须想法把鬼子往一块集中，才能发挥我们的火力优势。这里距离潍城一步之遥，东面又有青岛来的日伪军配合进攻，我们就是要让鬼子明白，再加把劲就可以冲过去夺回潍城，从而在这两河之间全面展开兵力，全线进攻。这个时候我军突击兵团从南北两个方向压上，将鬼子碾碎。”

　　曾中生听后，提醒道：“那必须有辅助手段，否则鬼子不会上当。”

　　刘一民叹道：“现在打仗不好打了，小鬼子一听我们教导师的名字就害怕，一不小心鬼子就会缩回去。这第八师团还好一点，吃了一一五师的大亏后，可能还想着报仇。那些什么独立混成旅团之类的以后怕是会变的非常狡猾的，这钓鱼啊，也得耐下性子才行。我估计啊，今天夜里鬼子华北方面军司令部可能还判断不清楚敌情，除了集结部队不会有别的动作。明天白天，鬼子怕是就要开始出动了。泰安到济南一百多里地，鬼子火车、汽车、战马齐出动，估计中午时分第八师团就可以到济南。从济南到潍城四百多里地，军情紧急，我估计鬼子会调动济南所有的火车、汽车装运部队，这样子的话，大约十几个小时鬼子就可以抵达战场。考虑到鬼子晚上不行军的因素，我判断鬼子会在周村、临淄、益都这三个地方宿营。后天早上，鬼子就会大举向潍县进攻。我们得帮鬼子的忙，让部队不破坏铁路、公路，不剪电话线，确保交通畅通，通讯畅通，让他们加快运兵速度。最起码，让鬼子可以放心大胆地把火车开到昌乐县城。在昌乐县城建立补给基地，然后放心大胆地攻击潍县。”

　　罗荣桓插话道：“那青岛方向的敌人怎么办？”

　　刘一民说：“青岛距离潍城相对近一点，三百多里地。但敌人大部分是伪军，只要铁路一断，再有部队袭扰的话，敌人的进军速度就会慢下来。他们就是明天上午出发，那也是后天晚上抵达。这个时候，我们已经消灭第八师团了，他们想跑都来不及。”

　　蔡中不放心，又问道：“万一我们和第八师团正在激战，青岛日伪军出奇兵，快速加入战场，就容易攻击我军后背或侧翼，这一点，请师长务必考虑周全。”

　　刘一民此时已胸有成竹，说了句“距离决定一切。它就是再快，也不可能超过我的算计。”

　　说完，转身对在一边待命的朱哲晓说：“记录命令。一、鲁中战役第一步肃清胶济线两侧农村日伪据点、哨所的任务已经完成，敌独立混成第三旅团驻守潍县周围各县部队经我军打击，已龟缩进各县城据守。判断此时各敌已接潍县回援命令，开始向潍县疾进。我潍县周围各主力部队有歼灭这部分敌人任务，动作要干净利索，不得使来敌漏网。二、鲁中战役第二步惑敌动作已经展开，山西正太线、同蒲路、河北冀中、冀南、我军之鲁西、冀鲁边、鲁西南、鲁中南各部都在积极行动，攻击敌人，掩护我军鲁中战役行动。三、根据情报，日军将从济南、青岛两个方向东西对进增援潍县。刘罗首长决心在潍县之大圩河和昌乐县之溎河之间，聚歼敌第八师团。为此，部署如下：

　　（一）、命令教七旅骑兵营携电台划归教八旅指挥，在胶县以东彻底破坏胶济铁路，尔后撤至高密境内，以布雷、埋设炸药包、阻击等手段，节节袭扰青岛出动之日伪军，一打就走，牵着敌人的鼻子，使其不能快速前进。命令教八旅控制潍县战斗节奏，在解决敌第八师团前，潍县城内战斗不得停止。教八旅主力以坊子为防御支点，在潍城东面布设弧形阻击阵地，坚决阻击住青岛方向日伪军的攻击，为主力全歼日军第八师团提供保证。（二）、命令教七旅在青岛日伪军西进至与教八旅接火后，迅速伪装日伪军袭占青岛，严密封锁消息，缴获日军在青岛的所有船只和物资，迎接倪华船队，并组织向沂蒙中心根据地转运。（三）、教一旅新一团、教三旅新三团、师工兵团、重机枪团、炮兵旅步兵团、飞雷炮团、狙击一中队组成阻击集团，由师参谋长曾中生、政治部主任蔡中指挥，在大圩河一线构筑坚固阵地，各团步兵炮、迫击炮集中使用，坚决挡住第八师团的进攻。（四）、以教一旅为南突击集团，教三旅为北突击集团，两突击集团应在大圩河、溎河之间距离胶济路最少6公里以外隐蔽，总攻开始后实施南北合击。（五）、教四旅在昌乐与溎河之间的孤山以南隐蔽，在总攻发起前袭占孤山，以孤山和溎河为凭借，坚决堵死第八师团退路。（六）、李凌风指挥特战二、三中队秘密潜入昌乐火车站以西，埋设炸药，将敌第一列运兵车炸翻，破坏铁路，确保敌不能动用装甲列车在昌乐至大圩河之间实施攻击。完成任务后潜入昌乐城内，准备接应我军攻占昌乐。（七）、教一旅、教三旅、教四旅骑兵营，担负诱敌、阻敌任务。其中，教四旅骑兵营在昌乐至大圩河之间正面节节伏击，迟滞敌行动；教一旅骑兵营配以狙击一中队一小队在胶济路南隐蔽，教二旅骑兵营配以狙击一中队二小队在胶济路北隐蔽，任务为不断消灭袭扰消灭敌两翼搜索小部队，迫敌向中间集中。（八）、炮兵旅长李昌统一指挥全师在战场上的各炮兵团，梯次配备炮群，确保炮群隐蔽和火力覆盖。（九）、防空旅长韩前进指挥防空火力，在阻击阵地附近建立防空阵地，掩护阻击部队。同时抽调一个高射炮平置打坦克训练水平高的高炮营，归曾中生、蔡中指挥，协助阻击集团对付鬼子坦克、装甲车。（十）、狙击大队在预设战场自行选择隐蔽阵地，自由战斗，猎杀敌重点目标。（十一）、各部队必须派出便衣工作队，动员组织预设战场内群众坚壁清野，安全转移。（十二）为了确保鲁中战役不受干扰，以教二旅、教六旅、鲁西警备旅组成津浦路北段阻援集团，通归教二旅旅长刘建立指挥。该集团应以教六旅、鲁西警备旅在德县以南设置坚固阵地，阻止敌津浦路沧县之二十四师团、德县之独立混成第七旅团南下增援。鲁西警备旅与一0八师团保持接触，纠缠之27日上午，即可放敌一0八师团回防济南。只有一0八师团顺利回防济南，敌第八师团才敢放心东援潍县。教二旅应向济南方向隐蔽开进，我军鲁中战役打响后，如敌一0八师团出济南增援敌第八师团，则应相机攻占济南。如敌一0八师团固守济南，则我军不作攻占济南部署。（十三）、南线我军包括教四旅、泰安支队、鲁东南支队、泰西警备旅、鲁西南警备旅及所有地方武装在内，通归教四旅旅长洪超远、鲁东南支队政委郭子化指挥，二人须集中办公，任务是阻击、迟滞南线日军北上增援。如有可能，可寻歼敌一部。”

　　口述完作战命令后，刘一民、罗荣桓看了一遍，就签字下达各部队执行。

　　曾中生、蔡中见阻击任务落实到自己头上，马上就要带着参谋处副处长李凌风和几个参谋出发，忙着去查看地形、调集部队、建立指挥所。

　　刘一民拉住二人，叮嘱他们务必按照训练大纲要求，纵深配置阵地，要设置防炮洞，主要火力点必须能抗航空炸弹和150榴弹炮炮击。同时要搞好阵地隐蔽，在打响前不能被鬼子飞机发现。

　　刘一民之所以这样交代，是因为他知道第二军配属有一个野战重炮兵旅团，旅团长澄田赉四郎少将，下辖藤村谦大佐的野战山炮兵第13联队、山田秀之肋中佐野战重炮兵第14联队。野战山炮兵第13联队有三个炮兵大队，拥有24门75山炮，速射炮、步兵炮、迫击炮各六门。野炮兵第14联队也是三个炮兵大队，有75野炮12门，有最大射程15300m的105野战加农炮8门，最大射程为11900m的150野战榴弹炮12门。

　　这个时候日军第二军主力正在和国军激战，按理说野战重炮第六旅团应该在前线，不可能到这里来。但刘一民知道日军对自己的痛恨程度，担心万一有什么意外，还是交代曾中生、蔡中把阵地修牢靠一点好。

　　曾中生、蔡中走后，刘一民找来了钱壮飞，两个人琢磨了半天，觉得要让鬼子上当，必须得诱导鬼子，让他们知道围攻潍县的只是教导师一部分部队。而且围攻潍县的目的一是为了掐断胶济路，二是为了攫取资财和弹药辎重，弥补军需。这样，鬼子才会老老实实地、放心大胆地增援潍县。

　　两个人商量好后，刘一民就给赵山、赵捷挂电话，命令他们抓紧转移群众，抢运物资，并要赵捷以八路军教导师教三旅政委名义，在明天下午和后天上午向鬼子喊话劝降。然后，刘一民叫来罗延，要他多印八路军教导师教三旅的宣传标语，交给侦察员们，在昌乐和坊子一带张贴。

　　想想还有一个漏洞，那就是鬼子独立混成第三旅团驻各县部队回援问题。虽然已经命令各旅张网以待，随时可以消灭他们。但消灭他们以后，很容易暴露我军实力。想来想去，没有更好的办法解决这个问题，只能交待各部队，尽量缴获这些部队的电台，伪装日军与鬼子周旋。

　　一切部署妥当后，刘一民觉得暂时没有自己什么事情了，就在师部临时指挥所里找了块木板，躺上去呼呼大睡开了。

　　这一睡，醒来就已经是27日上午了。罗荣桓告诉他几件事，一是教八旅在潍城的攻击按照要求进行，现在鬼子龟缩在小黄楼周围负隅顽抗，我军随时可以歼灭之。二是昌乐、昌邑、寿光、安丘回援的鬼子已经到了，也全部被消灭了，稍远一点的鬼子估计可能还在往潍县赶。三是情况已经清楚了，第八师团已离开泰安，第一0八师团留下殿后部队与鲁西警备旅纠缠，主力全力摆脱我军，向济南方向收缩，并有日机掩护。四是青岛的日伪军接到了增援潍县的命令，正乱哄哄地集结部队。估计吃过中午饭能够出发。

　　刘一民听后，知道一切都按照自己部署的轨道运行，不再说什么，只是叫来钱壮飞，交待他与倪华联系，询问船队行程。


第三八三章　鲁中战役（六）

　　日军第八师团是为了应对日俄战争，于1898年在日本弘前成立的，参加了日俄战争中著名的黑沟台会战，但损失惨重，几乎全军覆灭。九一八事变时，在师团长西义一中将率领下从朝鲜侵入中国东北，编入关东军序列，攻山海关，占热河，夺承德，从中朝边界一直打到了平津城下，迫使中国政府签订了《塘沽停战协定》。

　　由于刘一民的到来，导致二十一旅团和察哈尔派遣兵团被歼，第八师团在新任师团长前村利为中将率领下，编入关东军南下兵团，到了华北战场。其实，也不完全是刘一民穿越的因素，历史上第八师团此时就曾经像幽灵一样在华北战场上徘徊。一言以蔽之，第八师团就是一个日军的老牌侵略师团。该师团辖步兵第四旅团、步兵第十六旅团。拥有步兵第5联队、第11联队、第17联队、第32联队和骑兵第8联队、野战炮兵第8联队、工兵第8联队、辎重兵联队、野战医院等作战和保障单位。

　　第八师团师团长前田利为中将是石川县人，是加贺藩前田本家第16代当主，是标准的身世显赫的贵族。这家伙祖上是丰臣秀吉的五大老之一的前田利家，父亲是七日市藩主前田利昭，过继给了金泽藩主前田利，15岁就继承了前田利侯爵爵位，20岁毕业于陆军士官学校第17期，26岁以第三名的成绩毕业于陆军大学第二十三期，当过参谋本部附、参谋本部战史课长、陆大教官、步兵第二旅团长、参谋本部第四部长、陆大校长，卢沟桥事变发生后刚刚调任第八师团师团长。

　　接到增援潍县的命令后，前田利为动作很快，泰安距离济南又很近，部队更是分布在从济南到泰安的铁路沿线，所以很快就完成了车运济南的任务。

　　到济南后，前田利为中将和岗部直三郎中将、东久尔宫捻彦王中将见了面，一听八路军破城后竟然没有攻破佐佐木到一中将的司令部防线，前田利为中将就觉得寺内寿一大将小题大做，连佐佐木到一几百人的阵地都攻不破，那一定是土八路，不值得精锐的第八师团全部动员，去个大队就行了，至多去个联队。还是岗部直三郎中将、东久尔宫捻彦王中将再三告诉他，围攻潍县的确实是刘一民教导师的部队，之所以没有最后攻破佐佐木到一的阵地，原因一是皇军的飞机白天一直在潍城上空，他们一露头就会遭到打击。二是因为独立混成第三旅团驻潍县周围的部队不停地回援，八路军应该是采取围点打援的战术，以潍城为饵，以消灭回援的独立混成第三旅团各部队为目的，战法极其险恶。用第八师团和青岛驻军东西对进的战法，就是要一举粉碎八路军自以为得意的战法，彻底歼灭之。现在八路军四处出击，声援兰封一线蒋介石部队作战，气焰十分嚣张，刘一民这是浑水摸鱼，想利用皇军注意力集中在豫东的时机，在潍县大捞一把，皇军出动这么强大的部队就是要让他偷鸡不着反蚀一把米。再说了，自刘一民教导师加入华北战场以来，总是他们让皇军玉碎，皇军还从没有成建制地消灭哪怕是一个连的刘一民部队。不要说消灭整个教导师了，哪怕是消灭他一个旅或者一个团都是天大的胜利，最起码可以让我们看清楚刘一民部队的火力构成和训练情况。这一说，前田利为中将才豁然开朗，原来这是一个扬名立万的大好时机，登时就指挥部队按照第二军和华北方面军的命令，浩浩荡荡地朝潍县扑来。

　　前田利为中将离开济南前，亲自给胶济路沿线的日军胶济路守备队打电话，询问铁路情况。结果除了潍县铁路守备部队电话不通外，从济南到昌乐的电话都通，各铁路守备部队报告铁路状况很好，可以通行。当然，属于独立混成第三旅团防守范围的周村、临淄、益都、昌乐的铁路守备队都报告说驻防该地的陆军部队都已增援潍城去了，本地防务极端空虚，急需调派部队驻守。

　　日军胶济路守备队是一支老牌守备部队，总兵力1500人，从济南到昌乐也就400里路，在后世的高速铁路上也就是一个小时的路程，高速公路也不过两个小时就可到达。但此时的火车、汽车时速都有限，第八师团先锋的一个大队，在火车上足足呆了10个小时，这才看见了昌乐火车站的灯光。

　　鬼子火车正要减速进站，迎接他们的礼炮就响起来了。不过这礼炮的动静有点大，直接让车头拖着十几节车厢滚下了路基，像条死蛇一样瘫软在那里。

　　火车一翻，从车站就冲过来一队日军，很快就到了现场。不过，他们不是去救援伤兵，而是扭开车门、砸开车窗，把日式“小甜瓜”手雷和国造手榴弹往车厢里乱扔，直到把车厢里炸的血肉横飞、再也听不到一丝声音，这队日军才迅速隐入夜色。

　　等到昌乐县城里的五个鬼子宪兵领着维持会的汉奸和警察赶到车站的时候，守备昌乐车站的鬼子小队尸体早都僵硬了，死法也很简单，不是被扭断了脖子，就是被利刃刺穿了心脏，而且死的都很安详，似乎死前都没有感觉到危险，一点痛苦都没有。

　　鬼子宪兵队长倒吸一口冷气，这帮凶手简直是职业杀手，都是一击毙命，手法老到，干净利索。

　　到了翻车事故现场，鬼子宪兵队长和一群汉奸都哇哇大吐不已，因为车厢里的境况实在是太惨了，哪里还能分得清那一摊污血碎肉都是谁的，简直是一车大杂烩。

　　第八师团大部队陆续上来了。第5联队联队长古仪一大佐一见自己的一个大队死的如此之惨，马上就拔出指挥刀朝跟着鬼子宪兵来的那些维持会汉奸、警察一指，喊了声“杀给给！”

　　这下，那些一心为皇军办事的汉奸算是倒了血霉，不一会就躺倒了一大片。幸亏第四旅团旅团长铃木美进少将来的及时，制止了疯狂的古仪一大佐，才算留住了几个和宪兵们站在一起的维持会主要人员的性命。

　　铃木美进少将上次在雁门关丢掉了第30联队，气的差一点剖腹自尽，好在师团长把责任推到了关东军航空兵身上，说由于他们侦察不细、掩护不力导致步兵第三十联队玉碎。关东军和大本营不但没有追究铃木美进少将的责任，还把步兵第31联队调入第四旅团，使精锐的第四旅团保持了强大的战斗力。

　　按照前铃木美进少将本身的想法，是要在昌乐大肆报复一次，挖地三尺也要把偷袭的八路军挖出来，为惨死的皇军勇士报仇，但考虑到马上就要向潍城攻击，这乐昌建可能就是全师团的后勤补给基地，说不定还要从这里拉许多民夫帮助转运伤员什么的，现在对乐昌实施屠杀的话，为时稍早了一点。

　　果然，等前田利为中将赶到昌乐后，表扬了铃木美进少将处置得当，说是留着那些维持会的人可以为皇军筹备军需，等消灭了攻击潍县的八路军，再和这些支那人算总账。

　　这天夜里，陆续赶到昌乐的日军第八师团就在昌乐县城及周围宿营。不管潍城的佐佐木到一中将如何苦苦哀求援兵快点进攻，前田利为中将就是按兵不动，因为他知道面对的是最擅长偷袭的八路军教导师的部队，昌乐车站那一幕已经给他上了一堂生动的教育课，他是不会违犯寺内寿一大将关于与教导师作战的几条禁令的，那样岂不是危险大大的？

　　第八师团不动，不等于八路军不动。

　　凌晨2点的时候，第八师团各部队算是陆续就寝了。这个时候，李凌风率领的特战二、三中队开始行动了，他们的目标很明确，就是那些以中队、大队为单位在野外宿营的鬼子部队。

　　本来，李凌风想直接偷袭鬼子的炮兵联队，把炮兵们全干掉，让明天大战时鬼子的炮兵全部哑火。可惜，鬼子的炮兵联队受到了严密保护，不易得手，就是偷袭得手，特战二、三中队也会陷入第八师团重兵包围中，得不偿失。因此，从便于脱身的角度考虑，李凌风选择了城外宿营的鬼子部队。

　　李凌风从二中队、三中队各抽出一个小队，把整个队伍分成三队，他和赵勇刚、赵治宇各带一队，分头行动。出发前，又让战士们用草汁和煤灰把脸画的五花六道，看上去犹如厉鬼一般。收拾好了，李凌风做了个出发的手势，三支队伍就分头向鬼子摸去。

　　第八师团全部在昌乐附近宿营，到处都是鬼子，特战队最擅长的就是夜间猎杀，可能老天也觉得这些日本鬼子天良丧尽，该杀，连月亮都钻进云彩里去了，把健儿们的身影掩蔽在黑暗中。

　　鬼子常设师团的装备很好，临时宿营也都搭起了帐篷，营地周围都有哨兵和巡逻队，很难接近。不过，这难不倒特战队的勇士们。

　　赵治宇瞄准的是一个鬼子中队的营地，他还是用自己的拿手绝技，飞刀出手，一击必杀，干掉哨兵后，又干掉了5个人的巡逻队，然后就摸进了鬼子的营地，一个特战小组负责一个帐篷，开始了屠戮。

　　李凌风和赵勇刚各有各的招数，谁都没闲着。

　　说实话，要不是第八师团过于精锐的话，这夜晚的猎杀还可以一直持续下去，一晚上杀他一千多人也不是什么难事。可惜，特战队还是被鬼子发现了。一个拉肚子的鬼子的一声凄厉的“鬼”的叫声，让李凌风他们不得不赶紧悄悄撤退。就这，三支小部队让四百多名精锐的老鬼子成了刀下鬼。

　　既然不能再进鬼子营地猎杀，李凌风索性一不做二不休，直接就对第八师团展开了袭扰战，用李凌风的话说，就是要让他们睡不成觉，明天打起来冲锋的时候还直打哈欠。

　　这下热闹了，特战队不必说了，那是最最精锐的部队，八一自动步枪的射击精度又高，战法又是东打一下、西打一下，基本上是枪响人倒。到最后，前田利为中将不得不命令坦克和汽车把车灯打开，宿营地全部扯上电灯，不能扯电灯的打上火把，一有动静，就轻重机枪一齐上，坚决不让偷袭者靠近各部队营地。

　　折腾来折腾去，等天明后鬼子一统计，一晚上竟然阵亡五百多人，加上火车上死的，基本上一个多大队的兵力没有了。前田利为中将这才明白自己遇到的对手多么恐怖。

　　一夜不得安生的前田利为中将脑子反而更清楚了，认为八路军一定是兵力有限，想通过这种疲劳战术迟滞第八师团的前进步伐，好让他们能够有时间消灭佐佐木到一残部，把潍县的物资搬完。

　　前田利为中将给佐佐木到一中将发去了电报，询问最新战况。又给青岛方面来的部队联系，询问他们到了什么地方。

　　佐佐木到一中将在电报中恳求第八师团快速增援，说是一夜之间，自己的阵地收缩了三分之二，只剩下二百多人了，土八路开始了劝降，称他们是八路军教导师教三旅，其最高指挥官为教三旅政委，如果不投降，他们就要发动总攻。

　　青岛援军报告说铁路被八路军破坏，公路也被破坏，夜里不停地遭到袭扰，部队损失很大，行军速度很慢，估计明天早上能赶到潍县。

　　前田利为中将看完电报大怒，命令青岛援军加快速度，务必于今天白天赶到战场，合围八路军，使其不能逃跑。

　　想想不放心，前田利为中将又给东久尔宫捻彦王中将发报，请求他立即督促航空兵出动，协助佐佐木到一中将防守阵地。

　　打完电报，前田利为中将见天明后八路军袭扰部队的枪声终于停止了，就命令部队立即睡觉，两个小时后吃饭，然后向潍县前进。


第三八四章　鲁中战役（七）

　　上午十点，日军第八师团开始以攻击态势向潍县县城前进。

　　前田利为中将当过陆大校长，对战术很精通。他的部署是第四旅团旅团长铃木美进少将指挥第四旅团和野炮兵第8联队、工兵第8联队一个中队、战车中队担任正面攻击，由西向东沿陇海路、公路攻击前进；步兵第十六旅团旅团长林茂青少将率领步兵第32联队并配属指挥骑兵联队、野炮兵第8联队一个大队、工兵第8联队一个中队和四辆坦克组成右翼，越过孤山和大圩河后，迂回潍城东面，控制坊子，切断八路军向鲁中山区撤退的通道；步兵第17联队联队长佐藤文二大佐指挥两个大队、一个骑兵中队、四辆战车为左翼，越过孤山和大圩河后，迂回潍城西面，配合右翼合围潍城。前田利为中将自己率领师团部、师团直属部队和辎重联队在昌乐建立指挥部。

　　铃木美进少将自雁门关之战后就想找八路军报仇，昨天晚上他的一个大队又被八路军活活消灭在列车里，新仇旧恨，分外眼红。因此，接到命令后，迅速编组部队，向潍城方向开进了。

　　教四旅骑兵营在沧县之战后名声大振，营长王书友和教导员史千里在南宫受到了教导师师长刘一民、政委罗荣桓的当面表扬，意气风发。八路军一一五师政委聂荣臻、一二九师政委邓小平去南宫时，都去慰问了教四旅骑兵营，对部队的思想政治工作和训练提出了表扬，弄得全营几百号人走路都是雄赳赳气昂昂的。

　　刘一民之所以亲自点将，让教四旅骑兵营担任正面诱敌、滞敌任务，就是看中了他们在沧县之战中的表现。这不，接受任务后，王书友和史千里两个早早地就把部队带到了县城边，将部队隐蔽在一大片茂密的高粱田边的干涸的灌渠里，身上都盖着高粱叶子，战马则隐蔽在高粱田里，静静地等着鬼子出动。

　　至于战马糟蹋老乡的高粱的问题，史千里也想到了处理办法。他写了张条子，压在一块石头下面，注明八路军教四旅骑兵营因伏击鬼子需要，损坏老乡的庄稼，请老乡战后到当地抗日民主政府凭条领取赔偿。

　　按照王书友的想法，这昌乐距离潍城太近，距离大圩河更紧，自己的骑兵营满打满算顶多只有三次伏击的机会，就这还必须是在鬼子飞机出动之前才行。等鬼子飞机一出现，就必须把队伍隐蔽起来了，最起码也要把战马隐蔽起来。所以，他和史千里一商量，就把队伍带到了县城边，想趁鬼子出动时，直接给它来个乱中开花。最起码也要把鬼子的先头部队直接打趴下，让他们知道八路军不是好惹的。

　　出乎王书友和史千里的意料，日军第八师团毕竟是老牌师团，官兵战术素养高，战斗经验也丰富，接连几次由于轻敌吃了大亏，从上到下的弦都绷的很紧。这一次，鬼子和往常的先头部队集中行军不一样，而是派出了大批的搜索部队，三个五个一队，在汉奸的带领下，沿着铁路、公路和两边的田间小道，搜索前进。

　　王书友一看就傻眼了，不打吧，鬼子会搜索过来的。打吧，战果实在太小。就是想放过鬼子的搜索部队也不行，自己是骑兵部队，战士们好隐蔽，那战马无论如何是藏不住的。

　　见鬼子如此狡猾，王书友就想，这鬼子打死一个是一个，干掉他的搜索小队，说不定接下来他们就会往一块集中，下一次伏击就好打了。

　　王书友和史千里一商量，部队迅速散开，以连为单位，敲鬼子的搜索小队。

　　清脆的枪声响起来的时候，铃木美进少将正在准备出发。听到搜索小队遭到袭击的报告，铃木美进少将气的鼻孔直冒热气，直接就找前田利为中将报告，要求航空兵立即出动，为第八师团提供足够的空中掩护。否则，以刘一民部队的凶残狡猾，恐怕到不了潍城，部队就要遭受重大损失。

　　前田利为中将没有丝毫犹豫，直接就向东久尔宫捻彦王中将发报，请求航空兵战术指导。

　　前田利为中将不知道，此时兰封会战已经进行到了关键时期，经过国军各部连日奋战，土肥原十四师团只剩下了六、七千残兵败将，被国军主力包围在曲兴集、三义寨一线苦苦挣扎，日军华北航空兵正昼夜不停地为土肥原师团运送补给，轰炸兰封国军阵地。他的请求东久尔宫捻彦王中将自然是知道了，但也只能给他派出一个飞行中队12架飞机，而且是每四架一队，轮流前来侦察巡逻。

　　飞机还没有来，铃木美进少将已见到了躺在大路上和庄稼地里的几十具搜索兵的尸体。暴怒之下，铃木美进少将祭起了杀手锏，派出两辆战车、两辆装甲车和一个步兵中队作为先头部队，自己率主力随后跟进，距离间隔也就1000米，展开战斗队形，随时可以增援。铃木美进少将相信，这么强大的部队，任何敌人都将被压的粉碎。何况左右两翼的部队也已经出动、可以掩护自己呢！

　　铃木美进少将的这一决定，让已经有点失望的王书友和史千里欣喜不已。他们此时已经退到了十里铺北面的公路上，这里是他们选定的重要阻击点，提前已经在大路上埋设了炸药包，大路两侧也埋设了许多地雷。王书友和史千里两个决心在这里给鬼子一个大大的惊喜。

　　十里铺顾名思义就是距离昌乐县城只有十里距离。这个村子就在孤山山脚，有上百户人家。由于是平原上的小山区，村里的平地很少，占总面积约百分之二十，所以老百姓的生活很困难。

　　选中十里铺作伏击点的不光是王书友，二十七日夜里，教一旅骑兵营也开到了这里，随行的还有一个狙击小队。他们的任务就是打击鬼子的侧翼部队，让他们向中间集中。不过，他们隐蔽在村子里和村南面的山林里，王书友他们是不知道的。

　　侦察员报告说鬼子上来了，有两辆坦克、两辆装甲车，随行的有一、二百个鬼子。不过，后面二里地就是鬼子大部队，怕有上万人。

　　自从刘一民加入红军后，他带给这支部队的就是战无不胜的决心和信心。特别是上到抗日战场后，教导师连战连捷，干部战士看小日本就像看运输大队长一样，具有巨大的心理优势。因此，无论哪支部队，都是积极求战，从没有惧怕鬼子的可能。这王书友、史千里都是从井冈山一路走下来的战将，又经过刘一民的淬炼，那是一见鬼子就心喜，哪里会在乎鬼子多少。

　　王书友有沧县伏击战的经验，早料到鬼子会动用坦克，在县城边打伏击的时候，就想收拾鬼子的坦克，可惜只打了几十个鬼子的搜索兵，一点都不过瘾。这一见鬼子先头部队有坦克、装甲车，高兴得两眼放光。不过，鬼子只有一个中队，他不想浪费辛辛苦苦埋好的电起爆炸药和地雷，直接命令部队向前移动，绕过地雷，卧倒在麦田里、高粱地头，枪口、炮口和火箭筒，黑洞洞地瞄向了鬼子的先头部队。

　　史千里爬到王书友身边，低声说道：“营长，鬼子大部队和先头距离太近，随时就会增援上来，必须快打快撤。”

　　王书友点点头，眼睛紧紧盯着越来越近的鬼子队伍。

　　看见鬼子战车上的膏药旗了，很快，连鬼子步兵的脸都看的清清楚楚了。王书友大喊一声打，手里的驳壳枪就朝步枪上挑着旗子的小鬼子来了个点射。

　　两枚火箭弹几乎是同时钻进了两辆坦克的肚子里，把鬼子坦克打成了两团火球。接着，火力支援连的迫击炮和掷弹筒重机枪及各连的轻重机枪全部开火了，子弹狠狠地撞向了鬼子先头中队的行军行列，一下就把鬼子打瘫了。

　　两辆鬼子装甲车突逢变故，想倒车都来不及，又是两枚火箭弹飞来，直接就把装甲车打成了一堆废铁。

　　侥幸活着的鬼子都成了步枪射手的最爱，这些幸运的家伙往往是同时被几发子弹击中，身上喷出的血都构成了三角型、五角型的图案，看上去像画出来的一样，倒有几分好看。

　　王书友一看成功了，马上就下令部队快速撤退。战士们猫着腰，带上武器弹药钻进高粱地，向后撤了。

　　等铃木美进少将上来的时候，被彻底激怒了的日军大部队已经向前追击去了，结果又陷入了地雷阵，此起彼伏的地雷爆炸声怎么也没有大路上那长达200米的炸药包连环爆炸线的爆炸来得壮观，小鬼子过了一把坐土飞机的瘾，不过机票有点贵，碎胳膊烂腿落了一地。

　　望着远去的骑兵掀起的灰尘，铃木美进少将果断下令部队停止前进，收拢阵亡士兵的遗体，等待飞机前来助阵。

　　铃木美进少将派去向前田利为中将报告的通信兵说的很清楚，这里到处是陷阱和阴谋，支那人再来两次的话，第四旅团就不用再去潍县了，直接开回济南整补算了。

　　这边铃木美进少将的部队算是暂时停下了。东面林茂青少将率领的右翼迂回部队又遇到麻烦了，孤山山坡上是树林里和山脚的高粱地里都响起了枪声，奇怪的是根本就看不见支那军队的身影，从望远镜里可以看出开枪者应该距离皇军部队500米左右，这么远的距离还枪枪毙命，林茂青少将吓得心里直打颤，自己遇到的对手简直是魔鬼。

　　好在这支部队似乎人数不多，射击声稀稀拉拉的，每一轮射击也就是倒下40多个皇军士兵。不过，这些支那神枪手射速很快，在大多数士兵卧倒支前，就完成了两轮射击。

　　林茂青少将气急，命令马上架炮、架重机枪，坦克实施炮击，掩护骑兵联队冲上去，消灭这些可恶的支那神枪手。这下热闹了，那些奉命架设机枪和步兵炮、迫击炮的士兵首先倒霉，接二连三地毙命。

　　林茂青少将看着不是戏，只好命令在队伍最后的野炮兵大队就地建立阵地，炮轰这些可恶的支那神枪手。

　　日军终于开炮了，山坡上、高粱地里的枪声也停止了，四周一片安静，似乎从来就没有发生过袭击一样。

　　林茂青少将的任务是向东迂回，包围攻击潍县的八路军，对偷袭的小股八路军的企图他看的很清楚，无非就是阻挠他进军么！所以，炮击过后，林茂青少将见山坡上、高粱地里不再响枪了，以为偷袭者要么被炮弹炸死，要么偷偷溜了。考虑到任务的重要性，林茂青少将决定不与偷袭者纠缠，快速越过孤山，执行自己的迂回任务。

　　林茂青少将的部队走的不是公路，而是乡间大道。不过，这平原地带，到处都可以通行，无非多糟蹋点老百姓的庄稼而已。在林茂青少将心里，中国老百姓都是文盲，又穷又脏，多饿死点更好，所以他不在乎糟蹋多少农田。

　　到十里铺村的时候，日军又遇到麻烦了，又是地雷又是炸药包，炸的小鬼子鬼哭狼嚎。特别是土八路的一种地雷，不知道是什么东西造的，竟然能炸坦克。林茂青少将总共配了四辆坦克，竟然被炸坏了两辆。林茂青少将至此已经彻底愤怒了，马上就命令炮兵轰击十里铺村，挥动部队攻了上去。

　　林茂青少将哪里知道隐蔽在十里铺村的是刘一民教导师最精锐的教一旅的骑兵营，武器配备比教四旅骑兵营更强大，机枪都是一色的八一机枪，战士们基本上都是八一自动步枪、冲锋枪、骑枪，而且每人都是最少长短两件武器。要是林茂青少将知道的话，估计他会呼唤飞机，让飞机和野炮把十里铺村夷为平地。

　　短暂炮击后，林茂青少将见十里铺村一片安静，就命令部队占领十里铺。鬼子骑兵自然是率先进攻了，一个骑兵中队高举着战刀，呐喊着冲了上去。等到了村里，鬼子骑兵才发现，迎接他们的是密集的弹雨。

　　村里的道路不宽，鬼子骑兵想掉头都不容易，活活成了靶子。赶上来的鬼子步兵看到骑兵的惨状，慌忙投入战斗，想掩护进入村子的骑兵跑出来。可惜他们动作慢了，那些平时高人一等的骑兵都已经倒在了村子里的黄土路上，人血、马血和黄土混合到了一起，凝结成了一块块黑乎乎、红扑扑的土块。

　　这个时候，鬼子队伍后面又响起了不紧不慢的枪声，林茂青少将心里不停地抽搐，他知道，刚才的八路军神枪手们又开始发威了，那一声清脆的枪响，就会带走他一个训练有素的老兵的生命。

　　林茂青少将不敢再贸然进攻了，他下令部队迅速后撤，脱离与八路军接触，等炮火准备好后，在飞机掩护下，集中力量攻占孤山和十里铺村。

　　就这样，第八师团担任正面进攻的部队和右翼迂回部队都停止了前进的脚步。当然，铃木美进少将和林茂青少将不孤单，因为左翼也发生了同样的事情，第17联队已经开始向第四旅团靠拢了。

　　前田利为少将接到报告后，再也没有心情呆在昌乐了，带着师团部和辎重联队、通信队赶了上来。

　　与铃木美进少将、林茂青少将碰头后，前田利为中将的心火往上直窜，对着二人直接就巴嘎、巴嘎地骂开了。骂完，又诅咒了一通迟迟不到的航空兵，然后决定从辎重联队抽出四个中队，马上补入第四旅团和第十六旅团，命令各部队就地编组，待航空兵到后，集中全力攻占孤山和十里铺，占领目标后，仍以第四旅团居中，左右两翼配合，不再搞迂回攻击了，全师团集团攻击，只要击溃八路军，夺回潍城就行。

　　日军飞机终于到了，根据地面指示，开始轰炸孤山和十里铺村。第八野炮兵联队也拉开了阵势，向孤山五个低矮的山头和十里铺村实施炮击。

　　折腾了很长时间，看看已经是大中午了，前田利为中将等不及了，战刀向孤山和十里铺一指，挥动大军攻了上去。

　　让前田利为中将气的吐血的是，这孤山和十里铺村竟然空空如也，八路军早就撤了。

　　悲愤莫名的前村利为中将把刘一民和八路军骂了个猪狗不如，骂完了想想还不解气，干脆连航空兵和青岛援军也骂上了，说他们配合不力，导致第八师团伤亡惨重。骂完，还不解气，前村利为中将也不顾什么军纪了，把第二军司令官东久尔宫捻彦王中将和华北方面司令官寺内寿一大将臭骂一通了，说他们没有搞清楚敌情就让第八师团出征，一将无能累死三军，这样的司令官简直把大日本陆军的脸都丢完了。

　　直到铃木美进少将请示时间不早了，是不是让士兵们进食，然后再向潍城攻击前进。

　　前村利为中将这才看了一下表，已经下午三点了，这才命令部队休息二十分钟进食。

　　休息结束，狂怒中的前村利为中将率领第八师团恶狠狠地向潍城扑来。


第三八五章　鲁中战役（八）

　　第八师团的动作全部落到了刘一民的眼里。

　　仗打到这个时候，前田利为中将和他率领的第八师团等于已经躺倒了砧板上，等着教导师宰杀。唯一的变数就是看第八师团这条鱼在砧板上还能蹦跶几下。

　　此时，日军大队开始越过溎河，前锋正向大圩河逼近。半个小时后，将与我大圩河阻击部队接火。

　　刘一民知道，阻击打响后，日军第一波攻击将很快被击退，然后他们会调整部署，开始试探性攻击。试探性攻击结束后，日军很可能会发动大规模进攻，到时候必然是飞机、大炮、坦克齐上阵。如果这个时候悄悄封住鬼子的退路，在鬼子的背后实施骑兵集团突袭，打他一个冷不防，那一定特别爽。

　　按照原先的作战计划，刘一民是准备让阻击部队在大圩河一线反复抗击敌人，消磨掉第八师团的进攻锐气，天黑的时候，集中炮火打垮敌人的战斗意志，再实施南北突击，彻底消灭敌人。这个计划主要是建立在敌人飞机大规模轰炸的基础上，现在见鬼子只有四架飞机在战场执行侦察巡逻任务，刘一民就知道关东军的航空兵在轰炸陕西后已经回归建制，而华北的鬼子航空兵怕是都忙着救援第十四师团去了，单单是小规模的飞机空中掩护，那绝对不是防空旅的对手。这种情况下，刘一民不愿意拖了，更不愿意让鬼子的炮兵给阻击部队造成过多的伤亡了。

　　抓起电话，刘一民命令曾中生控制战斗节奏，粘住鬼子的进攻部队，给他们一种阻击部队兵力有限的错觉，逐步增加兵力。命令隐蔽在孤山东南的教四旅迅速袭占孤山一线，向溎河一线隐蔽开进，建立阻击阵地，封堵鬼子退路。命令韩前进，待鬼子大规模进攻开始后，坚决打掉天上的日机，为主力围歼鬼子提供防空保证。命令教一旅、教三旅做好出击准备。命令左叶指挥教二十二团加大对佐佐木到一司令部阵地的攻击力度，迫敌拼命求援。命令教七旅骑兵营停止对东路青岛援军的阻击袭扰，放敌人大踏步向潍县前进。命令教七旅在特战一中队引导下，务必于今天傍晚动手，夺取青岛。

　　下达完命令，刘一民接通了骑兵旅长胡老虎的电话：“老虎，现在鬼子已经开始向大圩河攻击前进，他们没有发现我军意图，此时正是骑兵集团突击鬼子后背的绝佳时机。你们跟在教四旅后面，隐蔽接敌。待教四旅控制孤山后，马上果断向敌发起突击，给我干掉鬼子后卫，将他们全部驱赶到溎河以东，让教四旅能迅速在溎河一线占领阵地，尔后部队退出战场，让炮兵对敌实施火力覆盖。待火力覆盖结束后，对敌实施二次突击，彻底打乱鬼子建制。接下来的事情就好办了，教一旅、教三旅就要实施南北对击了。我的话你明白没有？”

　　胡老虎一听，在电话里就直嚷：“谢谢师长给骑兵旅提供了痛击第八师团的机会，我拿脑袋向你担保，骑兵旅坚决完成任务，绝不辜负师长的信任！”说完，也不再听刘一民还说什么不说了，撂下电话就对政委鲍文吼道：“师长命令，骑兵旅，出击！”

　　此时，正是树木葱茏的季节，这里的老百姓又喜欢种植高粱，大地都被绿色罩的严严实实的，非常便于部队机动。教四旅和骑兵旅的战士们，头上戴着树枝嫩条编织的草帽，身上披着青草编织的披风，扛着武器弹药，牵着马，向孤山疾进，连战马身上也都加了伪装，从飞机上向下看去，就好像风吹草地一样，根本分辨不出是大部队在运动。

　　曾经当过陆军大学教官和校长的前田利为中将，在课堂上也曾经侃侃而谈，分析战例，点评得失，可惜他现在做梦都想不到，他和他的第八师团彻底跳进了刘一民早已挖好的陷阱。此时，他正站在溎河边，举着望远镜，观察各部队进展情况。

　　前田利为中将的望远镜里，日军各部队都成战斗队形向前开进。坦克、装甲车、汽车、骑兵、步兵，在溎河与大圩河之间的平原上滚滚东进，把老百姓的地糟蹋得都快成了陆军大学的篮球场了。前田利为中将不仅喃喃自语：“强大的第八师团，铁流滚滚，远远望去，简直就是万流奔涌，好壮观啊！”

　　话音刚落，远处的大圩河边就传来了激烈的枪声，听声音，不但有中国军队最喜欢使用的捷克式轻机枪，更多的却是皇军装备的三八大盖那清脆的响声，间或也有大正十一年式轻机枪发射的声音。

　　前田利为一听，知道这是八路军开始阻击了，先头部队怕是又要蒙受损失了。不过，听枪声，虽然机枪不少，但没有炮，也没有重机枪，这应该是一支轻火力配备部队。

　　前田利为中将忍不住硒笑一声，这土八路一路阻击袭扰，眼看精锐的第八师团就要抵达潍城了，土八路竟然想依托小小的大圩河来阻击强大的皇军，简直是螳臂当车自不量力。这刘一民号称支那第一战将，他的部下难道就不知道此时是枯水期，大圩河根本就阻挡不住皇军前进的步伐么？

　　命令铃木美进少将迅速突破敌人阻击阵地后，前田利为中将又给第二军司令部发了电报，称第八师团已经抵达大圩河一线，潍城在望，要他们督促青岛援军加快行动，配合第八师团攻击潍城。

　　第二军司令官东久尔宫捻彦王中将看了前田利为中将的电报，想都没想，直接回电：“精锐的第八师团什么时候到了需要依靠别人的配合才能攻占敌人阵地？青岛援军除了青岛守备队，绝大部分是张宗援的山东自治联军。难道前田利为中将阁下想依靠这样的部队夺取潍城么？”

　　前田利为中将想不到东久尔宫捻彦王中将这样说话，气的拉过送电报的参谋噼里啪啦就是一顿耳光。打完，要他马上去向铃木美进少将、林茂青少将和佐藤文二大佐传令，三路大举进攻，务必一举击破八路军防线。

　　教导师、山东军区参谋长、大圩河阻击部队总指挥曾中生此时也在观察日军。

　　刚才，日军先头部队上来后，遭到我军迎头痛击，丢下一具具尸体后退了下去。曾中生知道，鬼子新一波攻击马上就要开始了。

　　观察了一下自己的阻击阵地，曾中生觉得战士们太聪明了，他们竟然用青草编织成一张张席子，覆盖在阵地上。那些重机枪火力点和火箭筒发射阵地，上面都棚架着钢轨、枕木，钢轨、枕木上面是门板，门板上面是土层，土层上面是战士们编织的草席。不开火谁也不知道这是一个个精心构造的重火力阵地。

　　鬼子上来了，这次小鬼子在胶济路、济青公路以及两侧选择了六个攻击点，在步兵炮、迫击炮、掷弹筒和轻重机枪的掩护下发起了攻击。

　　曾中生看了看鬼子的进攻队形，心里也是暗暗心惊，这小鬼子的常设师团还真厉害，不但步炮协同好，步兵小队战术也好生了得。每个小队都有机枪组和掷弹筒组，可以给小队步兵提供近距离火力支持。冲锋的士兵奔跑迅速有力，战术动作也很老练，而且在奔跑途中就可以开枪，打的还很准。幸亏他们遇上了八路军头等主力教导师，不然的话，换换别的部队在没有坚城和天险依托的情况下，想挡住他们的攻击还真不容易。

　　曾中生要通了工兵团、新一团、新三团的电话，告诉他们，这是鬼子的试探性攻击，不许动用重机枪、反坦克武器和炮，以免暴露火力点引起鬼子的警觉，把鬼子放到三十米内再开火，用轻机枪、冲锋枪、八一自动步枪和步枪、手榴弹干掉他们，一定要让鬼子以为我军是轻装备部队，阻击的目的是为了保证能最后拿下潍城。让他们集中主力大举来攻，为我们埋设的地雷阵和炸药包提供发挥威力的机会。

　　白大贵现在已经是新一团的副连长了。这个神枪手参军以来屡立战功，进步很快，虽然他原来是文盲，但教一团本身就是个大学校，学习已经成为一种制度，他不但识字了，而且经过几年努力，具备了小学文化程度。

　　成立新一团时，他被派到新一团二营一连当了副连长。现在，他带着一排就守在济青公路大圩河桥的东端。

　　大战之际，为了便于防守，大圩河桥已经被战士们拆掉了。不过这大圩河并没有很深的河沟，现在又是枯水季节，鬼子的坦克很容易就可以渡河攻击，步兵、骑兵也几乎没有阻挡。新一团接防后，专门把东边的河岸削成一米多高的断面，增加了防御强度，让鬼子坦克和装甲车过河后不能直接跃上东岸，鬼子步兵冲到这里时也必须停下奔跑的脚步，缓和一下攻击势头。鬼子要渡河后要想顺利登岸，必须派工兵进行简单作业，把削平了的河岸弄成缓坡才行。

　　刚才鬼子的先头搜索小队就是在这里被打趴下的，不过隔着一条河，小鬼子还是有一部分退了回去。

　　白大贵在教一团时间久了，战术水平提高的很快。他把火力支援班的两挺重机枪、配属指挥的专门打坦克装甲车的一门平置高射炮和一个火箭筒组全部放置在修的非常牢固的堡垒内，伪装的像一溜四个长满青草的小山包，直接封死了对面鬼子的来路。战壕里也开挖了放炮洞，鬼子打炮的时候，战士们都躲在放炮洞里，留下一个观察哨观察敌情。

　　鬼子上来了，在河对岸建立了机枪和掷弹筒阵地，重机枪子弹把八路军阵地打的乱草纷纷，掷弹筒榴弹不停地爆炸，搞得阵地上乌烟瘴气。

　　在火力掩护下，一个中队的鬼子步兵开始渡河，不停地有小鬼子踏上河边的地雷，被炸得胳膊腿直往天上飞。

　　白大贵明白必须敲掉鬼子的机枪和掷弹筒，否则战士们就抬不起头，上到战壕上也得牺牲。不过，鬼子的掷弹筒、重机枪都在400米以外，必须射击水平高的射手才能打到。

　　他白大贵把一排长和三个班长喊到一起，命令他们坚守阵地，把渡河的鬼子打回去，自己带了三个神射手，专打鬼子的重机枪和掷弹筒。

　　安排完，白大贵操起一支三八式步枪，带着挑选的三个战士上了阵地。把战壕上覆盖的草席挪开后，白大贵向对岸看去，只见对岸一字排开架了三挺重机枪，每挺重机枪旁边都趴着四个鬼子，一个射击、一个供弹，一个充当观察手，还有一个是弹药手。重机枪阵地旁边，是六门掷弹筒，小鬼子正忙着炮击呢！

　　白大贵让三个战士打鬼子的掷弹筒手，自己负责对付鬼子的重机枪。

　　白大贵目测了一下距离，定好标尺，轻轻地伸出步枪，把鬼子重机枪射手的头套进了三八步枪的照门，然后又进行了细致瞄准，这才轻轻扣动了扳机。打完，看也不看是否击中，果断地退弹壳，上膛，直接又瞄向了刚刚接过重机枪的副射手，又是一枪。四枪过后，正中间的鬼子重机枪哑巴了。白大贵正要瞄向左侧的重机枪，身后就接连发生了榴弹爆炸，不用想，准是小鬼子的掷弹筒打过来了。

　　白大贵扭头一看，一个战士倒在了掩体里，浑身是血，看样子不行了。

　　骂了声“狗日的，打的真准”，白大贵就直接出枪把一个正往掷弹筒里放炮弹的小鬼子撂翻了。还要再打，鬼子的掷弹筒和重机枪追着他和另外两个战士打过来了。

　　就这一会儿功夫，一排和渡河的鬼子就开始了激战，伤亡开始上升。

　　白大贵看看不是办法，单靠自己和两个枪法好的战士是打不掉鬼子重火力阵地的，再不动用重机枪摧毁鬼子的重机枪阵地和掷弹筒阵地的话，小鬼子再火力掩护下就要冲过来了。因此，他果断下令重机枪开火，端掉敌人的火力掩护阵地。

　　重机枪射程远、火力强，这一打，小鬼子的火力阵地上就乱成了一团，侥幸活着的小鬼子慌忙带着掷弹筒、重机枪都向后退了。正在渡河进攻的鬼子随即也退了回去。

　　不过，鬼子也不是没有一点收获，刚才侥幸趟过河的小鬼子，用刺刀在新一团削平的低矮的断面上挖出几个小洞，塞进炸药包爆破，几声巨响过后，断面就成了缓坡。虽然这些小鬼子都躺到了他们刚刚炸出的路上，但毕竟方便了鬼子的后续攻击。

　　鬼子退下去后，白大贵向营部报告了战斗过程，特别报告了小鬼子机枪、掷弹筒打的特别准，如果让鬼子从容射击的话，部队伤亡会很大。

　　鬼子试探性攻击被全线打退后，曾中生下令一线部队立即撤进放炮洞，准备应付鬼子大规模进攻。

　　铃木美进少将此时已经把八路军阻击阵地进行了细致观察，现在他觉得已经没必要和八路军再蘑菇了，那纯粹是浪费时间。遂决定发起全线攻击，一举踏平河对岸的八路军阵地。

　　铃木美进少将命令工兵迅速清除河边的地雷，命令野炮兵第8联队指挥旅团、各联队、大队的各类火炮，准备用炮火覆盖八路军阵地，战车中队全部出动，引导掩护步兵冲锋，全旅团所有兵力全部投入攻击，一举突破八路军阵地。

　　就在等待工兵排雷的时候，第八师团师团长前田利为中将派的传令兵到了，铃木美进少将接令后告诉传令兵：“向师团长报告，我旅团20分钟后进行五分钟炮火准备，炮击结束后发起全线强攻，最多再要半个小时，就可以突破八路军阵地。”

　　传令兵走后，铃木美进少将不停地催促工兵快速排雷，疏通进攻通道。不料这些工兵早已经被对岸的八路军瞄住了，不停地有工兵被击倒。铃木美进见工兵进展缓慢，再等下去的话，天就要晚了，不利于飞机支援，就决定中止排雷，部队沿第一批试探性攻击的路线发起攻击。

　　鬼子炮兵开炮了，成群的炮弹把八路军阵地炸的烟尘滚滚，举着望远镜观察炮击效果的铃木美进少将高兴地嘴里连喊哟西。

　　炮击结束后，八路军阵地上一片安静，铃木美进少将觉得土八路大部分恐怕都被炸死了，战刀一指，下达了攻击命令。

　　其实，刚才炮击的时候，鬼子步兵已基本运动到位，攻击令一下达，小鬼子的十二辆坦克就轰鸣着离开了出发阵地，向大圩河扑去。坦克后面，是以中队为单位的鬼子步兵，戴着钢盔，猫着腰，分成五层散兵线，如黄水一样，向大圩河漫了过去。

　　在第四旅团发动的同时，鬼子右翼和左翼部队也开始发动强攻，南北十几里长的大圩河西岸，到处都是蝗虫一样的鬼子。

　　曾中生预料到鬼子要大规模进攻，但没有想到精锐的第八师团会采取土匪战法，一拥而上。这样一来，阻击部队恐怕就顶不住了。于是，曾中生一面命令新一团、新三团、工兵团、炮兵旅步兵团、飞雷炮团、重机枪团全部进入阵地，坚决阻击鬼子，一面要通了刘一民的电话，要求炮兵旅立即开炮，对鬼子进攻部队实施炮火拦截。

　　刘一民接到曾中生的电报，也是大吃一惊，他没有想到鬼子一开始正式攻击就如此拼命，摆明了要一举突破阵地。如果阵地被突破，第八师团就活了。鬼子这样打，出乎自己的意料，看来，必须马上动用炮兵旅了。

　　刘一民不再犹豫，立即命令李昌立即准备，10分钟后炮群开炮。命令教一旅、教三旅立即出动，南北夹击日军。

　　就在刘一民调整部署，下令各部队行动的时候，教四旅已经占领了孤山一线，将留在孤山上监视四周形势的一个中队的鬼子，吃的连一点骨头渣都不剩。

　　到了这个时候，跟在教四旅背后的骑兵旅不用再隐蔽了，他们已经接近敌人了，距离鬼子不足两公里了。

　　胡老虎一声令下，三个主力骑兵团组成三支箭头，猛虎下山一般向溎河边的鬼子后卫部队和辎重部队扑去。

　　前村利为中将此时已经过了溎河，把师团司令部设在了朱刘镇火车站。虽然镇子上的老百姓早就跑光了，但这不影响前村利为中将的心情。因为师团主力已经在大圩河一线展开，很快就可以攻破八路军阻击部队防线，进抵潍城。

　　在前村利为中将想来，野炮兵第8联队的炮火如此猛烈，加上两个旅团、四个联队和各大队的炮火，对岸的八路军阻击部队怕是已经垮了了，只要士兵们随着坦克装甲车冲上八路军阵地就行了。

　　正在畅想着攻下潍城后如何分兵，聚歼八路军，大角参谋长就报告孤山上有枪声。前村利为中将大吃一惊，难道一路袭扰的土八路又转回了孤山？

　　前村利为中将满脸狐疑，赶紧上了火车站平房屋顶，举着望远镜对孤山看了半天，也没有看出个究竟，只好对大角参谋长命令道：“立即与留守孤山的部队联系，迅速报告发生什么情况。”

　　孤山守军的情况还没有弄清楚，眼前就出现了一幕他根本想不到的情况：一架皇军战机拖着滚滚浓烟，一头栽到了距离前村利为中将不到500米的铁道路基下面。

　　前村利为中将大吃一惊，面前的土八路怎么能把皇军战机击落？这太不可思议了。

　　觉得事情有点不对头的前村利为中将，再次举起望远镜向东面观察，天空里哪里还有皇军战机的影子。刚才明明是四架战机从他头顶掠过，飞向了八路军阵地，怎么一会儿功夫就全不见踪影了呢？难道都被土八路击落了么？

　　正要命令铃木美进少将报告皇军战机到底发生了什么情况，就觉得脚下的平房似乎在震颤。

　　前村利为中将慌忙向溎河方向看去，这一看，差点让他从房顶上掉下来。


第三八六章　鲁中战役（九）

　　让前田利为中将大惊失色的自然是骑兵旅的集团冲锋了。

　　两公里的距离，也就是两千米的距离，骑兵冲起来的时候，瞬间即到。

　　留在溎河西岸的部队，是日军的第八辎重联队。这个辎重联队满编时共有兵员3461人，马2612匹，汽车150辆。每个辎重兵中队都有562人，马376匹。

　　辎重联队随军作战时，都不可能满编。因为他们在东北、太原、济南都设有兵站，负责接收转运第八师团的辎重物资。加上战斗打响前，前田利为中将从辎重联队抽调四个中队编入第四旅团和第十六旅团，加强作战部队兵力，所以，现在的第八辎重联队满打满算也就1000人左右。不过，兵力少不要紧，他们在昌乐抓了许多老百姓，赶车、牵马、搬弹药都是老百姓的事，鬼子兵只要端着步枪监视就行了。哪个老百姓不好好干的话，鬼子兵上去不是用脚踹就是用枪托打，再不然就直接用刺刀捅死了事。

　　第八师团奉命增援潍县时，火车、汽车首先运的是作战部队。第八辎重联队由于负责后勤补给，到昌乐的时间很晚，本来是奉命驻守昌乐，在昌乐建立补给基地，结果由于八路军连续偷袭作战，导致作战部队损失过大，前田利为中将决心从第八辎重联队抽调部队，又担心兵力削弱后第八辎重联队留在昌乐未必安全，就带着他们到了溎河一线。

　　此刻，前方正在激战，辎重联队自然是分外繁忙，忙着输送弹药，看上去乱糟糟的。

　　这日军最讲究的是进攻，奉行的就是进攻是最好的防御。因此，虽然处于战场，辎重联队也没有构筑阵地，在他们想来，精锐的第四旅团、第十六旅团正在前边进攻，哪里会有敌人敢打他们的主意。

　　骑一团就是这个时候驰上了济青公路，像把锥子一样，戳进了第八辎重联队的队伍中。

　　一见是鬼子的辎重部队，有那么多的驮马、汽车、物资。骑一团团长宋兴马上把驳壳枪塞进了枪套，抽出马刀大喝一声“杀！”就率先冲了上去。

　　骑兵冲锋，尘土遮天蔽日，威势赫赫。第八辎重联队的士兵们本来也发现了，可惜等他们看清是八路军的时候，眼前已经是一片被太阳光照的白花花一片的刀海。

　　大地在震颤，刀海的潮头迅速奔涌，漫向第八辎重联队。

　　宋兴引领着骑一团，冲在队伍的最前面，借着战马的速度，一俯身，战刀轻轻一拉，就把一个小鬼子的喉咙割断了。刚坐直身子，一个鬼子挺着刺刀就扑了过来，宋兴哈哈一笑，右手用力一挥，就把鬼子的步枪劈成了两段。催一下战马，手起刀落，直接把那小鬼子劈成两半。

　　劈完，宋兴这才仔细打量了一下战场，全团都上来了，战士们高举着战刀，呐喊着扑向了鬼子，公路上到处都是鬼子的头在滚动，鲜血染红了砂石路面。被鬼子抓来的老百姓已经吓得逃向四处，只有鬼子兵在徒劳地抵抗、挣扎。

　　这场骑兵突击战打的迅速有力，鬼子第8联队在没有防备、没有阵地的情况下，虽然进行了顽强抵抗，每个士兵都做到了死战不退，但步兵遇见骑兵，又是在这没有任何掩护地形的大路上、平地里，结局可想而知。

　　战斗很快就结束，宋兴让政委康威率团辎重连、补充营留下收拢鬼子驮马，转移物资，自己率三个骑兵营渡河继续攻击。

　　正要出发，就见鬼子炮兵开始轰击我军大圩河阵地了。这下，宋兴算是找到了目标，战刀一引，率着一、二、三营就朝鬼子炮兵阵地方向扑去。

　　在骑一团动手的同时，骑二团、骑三团也吃到了肥肉，把第八师团的卫生队、通信队、野战医院杀了个干干净净。

　　野战医院就在溎河边的一个小村子里，和鬼子第八辎重联队相连，医生、护士、后勤、警卫，总共有三百多人。骑二团杀进来的时候，鬼子的警卫中队大部分人连开一枪的机会都没有，就被战刀活劈了。

　　本来，事情到这里就结束了，把鬼子的医生、护士和后勤人员、伤兵俘虏了就是了。结果，骑二团政委李东海走进野战医院宣传政策时，正在检查伤员的鬼子院长装出一副毕恭毕敬的样子，来到了李东海面前，趁他不注意，竟然用左手一把抱住他，右手从白大褂的兜里拽出一把手术刀，直接捅进了李东海的心脏。李东海的两个警卫员来不及拉开鬼子院长，眼睁睁地看着首长牺牲，愤怒之下，手里的驳壳枪就开火，将鬼子院长当场击毙。这一下，鬼子的轻伤员和医生、护士全部冲了上来，把李东海的两个警卫员围起来活活打死了。

　　闻讯赶来的骑二团团长陈存义二话不说，只从牙缝里蹦出了一个字：“杀！”提着战刀就冲进了野战医院。

　　这下好了，鬼子的野战医院变成了修罗场，男医生、女护士、轻伤员、重伤员，全都成了骑二团的刀下鬼。

　　杀完了，陈存义喊过文书，红着眼说：“打完这仗，你替我给旅长、政委写份检查和请求处分报告，这骑二团团长老子是怕当不成了，搞不好连命都没有了。”

　　说完，抱起早已气绝了的李东海，说了句“老李，我带你去杀鬼子”，就大踏步走了出去，把李东海放上战马，自己也翻身上马，带着队伍向溎河冲去。

　　骑兵旅一突击，在朱刘镇火车站平房顶上观战的前村利为中将就觉得事情不对了。先是飞机被击落，接着是大规模的骑兵突击，这围攻潍城的八路军到底是多大规模的部队啊？难道是刘一民教导师主力在此？

　　第八师团原来隶属关东军，在东北驻防。因此，前田利为中将不像寺内寿一大将那样，对教导师有系统研究。在他想来，一个师不过一万多人，刘一民教导师战斗力再强，但他终究不过一个师，偷袭也好，伏击也罢，他能拿精锐的第八师团怎么样？

　　一见骑兵旅的攻击规模，前田利为就知道自己彻底搞错了。他是老军人，知道骑兵和步兵不同，那都是用钱堆起来的，光战马的吃喝就不是一个简单问题。刘一民有这么大规模的骑兵部队，说明他的兵力大的吓人，绝对不是一个师的问题，也绝不是一个军的问题，恐怕就是一个集团军的规模了。

　　不过，前田利为中将心头还有一丝侥幸，觉得自己的第八师团和被刘一民教导师吃掉的二十一师团不是一个概念，而是绝对的精锐部队，只要第四旅团、第十六旅团能一举突破大圩河八路军阻击阵地，进可以直下潍城，凭坚城据守；退可以回师聚歼八路军骑兵集团，然后向东杀出一条血路，退回昌乐固守。退一万步讲，就算是刘一民教导师的兵力相当于支那政府军一个集团军的规模，那有怎么样？难道第八师团还会怕了一个集团军么？因此，在发现八路军骑兵集团突袭后卫后，前田利为中将马上下令师团部警卫部队在火车站布防，命令第四旅团、第十六旅团后卫部队立即抢占朱刘镇，沿溎河东岸布防，阻击八路军骑兵，命令野炮兵联队完成对八路军大圩河防线炮击后立即掉头，轰击八路军骑兵集团，阻敌渡河攻击。然后，前田利为中将一边命令第四旅团、第十六旅团迅速突破八路军大圩河防线，一边向济南第二军司令部呼救，称遇到大规模骑兵突袭，要求出动大规模航空兵轰炸八路军阵地，协助第八师团作战。

　　刚刚发完电报，震耳欲聋的爆炸声就传过来了。前村利为中将赶紧又上了房顶，举起望远镜一看，天照大神啊，八路军竟然用五个联队规模的炮群从不同方向开始炮轰自己的部队，炮弹在天空划过、砸下，密集得就像砸冰雹一样。可怜的第四旅团、第十六旅团在如此猛烈的炮火打击下，东摇西晃，眼见马上就要垮了。

　　前村利为中将这下算是彻底醒悟了，知道自己的第八师团掉进了刘一民教导师的陷阱。看炮群的规模，怕是八路军所有的炮兵都在这里，专门候着自己呢！这样看来，八路军攻击同蒲线、正太线、平汉线、津浦线，所有的一切战术动作都是为了一个目的，就是消灭自己的第八师团。独立混成第三旅团的佐佐木到一这个蠢货就是八路军给自己下的鱼饵，专门钓作为常设师团的第八师团这条大鱼的！可笑寺内寿一大将、东久尔宫捻彦王中将、岗部直三郎中将三个笨蛋，睁着眼说瞎话，为了救一个愚蠢的佐佐木到一，竟然把第八师团送进了地狱。我诅咒他们！

　　前村利为中将再也顾不得向八路军报仇的问题了，也不再理会潍县城里佐佐木到一中将一遍遍越来越恳切的求救了，断然命令野炮兵联队轰击八路军炮兵阵地，掩护部队撤下来。命令铃木美进少将、林茂青少将、佐藤文二大佐立即停止进攻，全军转向，迅速退回溎河一线，击败八路军骑兵部队，回昌乐县城固守。

　　前村利为中将的反应应该说已经很快了，指挥也可圈可点，无奈此时战场上已经强弱逆势了。

　　日军集中炮火轰击后，八路军阵地已经被炸的面目全非了，除了隐蔽好、修建坚固的重火力阵地外，一线阵地战壕都被炸的一塌糊涂，躲到放炮洞里的战士耳朵、鼻子都流血了，有的甚至被埋进了土里。

　　鬼子炮声一停，在后方防炮的部队就迅速增援一线，基本上刚到位，还没有来得及救护伤员，鬼子的全线攻击就开始了。一边是八路军头等主力，一边是日军常设师团，双方都是精锐，一上手就打成了白热化。

　　曾中生见鬼子主力大集，果断下令起爆预埋在公路上、铁路上和乡间大道上的炸药包。

　　炸药爆炸掀起的尘浪把不少鬼子掀上了天空，落下一地残肢碎体。可惜，鬼子展开了战斗队形，爆炸效果有限，根本起不到阻止鬼子进攻的作用。地雷阵作用也有限，因为鬼子高度警惕，基本上是沿着试探性进攻时趟出的通道走的。

　　到达大圩河边的时候，鬼子的坦克、装甲车并没有急于渡河，而是一字排开，攻击八路军火力点，掩护步兵渡河进攻。

　　由于距离远，火箭筒无法发挥作用，只能用平置使用的高射炮对付鬼子坦克。这样一来，鬼子坦克、装甲车连续被敲掉，立即引来了鬼子的平射炮和坦克炮火集中攻击，有两个高射炮平置打坦克阵地被摧毁。

　　强大的火力刺激了鬼子步兵的武士道精神，这些家伙个个都像吃了伟哥一样，面对着对面八路军密不透风的弹雨，高唱着“冲向高山，让我们的尸体填满沟堑，冲向大海，让我们的浮尸飘满洋面”的日军军歌，悍不畏死，一个接一个奔跑跃起，射击投弹，向八路军发起疯狂进攻。

　　新一团团长孙满喜原是教二团政委，是原老红18团的干部，跟着刘一民一路从湘江打到了山东。从18团的二连指导员到教二团政委、新一团团长，孙满喜一路走来，干的都是攻坚突击的活。这一见小鬼子如此疯狂，甚至有的士兵不惜抱起炸药包往八路军阵地猛扑，企图同归于尽，孙满喜就忍不住大声叫好，说和这样的鬼子打仗才叫打仗，带着警卫排就冲上了阵地，扑向了刚刚被鬼子冲开的一个缺口。

　　小鬼子拼死拼活好不容易重开了一个缺口，哪里会善罢甘休，后续部队马上就向缺口涌来。孙满喜大急，喝令警卫员去传令，让政委把预备队带上来，坚决打退鬼子进攻，自己扑到机枪旁边，架起机枪就搂火。

　　刚刚打完一个弹匣，正要换弹匣，眼一瞥，就看见一颗手雷落到了脚边，吱吱溜溜冒着青烟，孙满喜脚一勾，把手雷踢出了战壕，还要去一边躺着的弹药手身上摸弹匣，一个鬼子扑上来摁住了他。

　　孙满喜大吼一声“我操你姥姥！”脚在地下一用力，掀翻了鬼子，顺手拔出裹腿上的匕首，一下就刺中了鬼子的心窝。

　　孙满喜拔出匕首，呲牙一笑：“你姥姥的，想抓老子，也不问问老子是谁？”还没说完，就觉得身旁生风，慌忙往旁边一闪。可惜太晚了，小鬼子的刺刀插进了他的左肋。

　　巨大的疼痛让孙满喜一下清醒了，身子以右脚跟为轴，猛向右转，硬是用自己的身体把鬼子的步枪带脱手。

　　看着面前目瞪口呆的小鬼子，孙满喜呲牙一笑，甩手就把匕首投向了鬼子的面门，小鬼子仰面就倒。孙满喜这才拔出步枪，捂着伤口靠到了战壕上。

　　这个时候他听到了政委那焦急的喊声和我军炮群地动山摇的吼声。

　　第四旅团旅团长铃木美进少将看到四架皇军战机被八路军击落的时候，心里就咯噔了一下。不过这家伙是员猛将，心里急于报仇，手里又掌握着庞大的兵力，也不为意，仍然下令发起强攻。

　　这一全线强攻，铃木美进才发现自己小瞧八路军了。不说别的，光是那火力点的构建就高出了自己在陆军大学所学的知识范围，一个个火力点都是三角形的，正三角、倒三角，再辅以战壕连接，不要说部队冲不上去，就是冲上去也很难逃出火力打击。不过，铃木美进少将不怕，他有平射炮、速射炮，还有坦克炮，这些炮都可以对付八路军的隐蔽火力点。加上精锐顽强的士兵，铃木美进少将又信心攻破八路军防线。

　　果然，当皇军勇士的尸体让大圩河断流的时候，八路军阵地终于被突破了一点。铃木美进少将大喜，挥军向缺口涌去，眼看就要大功告成了，铃木美进少将最想不到的事情发生了：成群的炮弹砸向了正在狂攻不已的第四旅团的攻击队形。

　　这一刻，铃木美进少将的心开始向冰窖里掉，一层一层，一直掉到了冰窖的最底层。

　　因此，当前村利为中将下令部队撤退时，铃木美进少将没有半点犹豫，马上就下达了撤退命令。

　　要是这个命令早下一个小时，可能第八师团就逃脱覆灭命运了。现在才下，分明有点晚了。

　　炮兵旅长李昌自从消灭第五师团主力二十一旅团开始，指挥炮群已经上瘾了。别看他在刘一民跟前总是摆出一副大大咧咧、满不在乎的样子，实际上他异常精细，不要说那些由他手把手教出来的炮兵观测员，也不说炮群设置、指挥员联络这些大事，就是每门炮隐蔽在什么地方、做什么伪装、如何能最快推上阵地投入战斗等等，李昌心里全有数。

　　刘一民炮击命令下达后，李昌马上意识到大圩河一线形势危急，逼得师长不得不提前动用炮群。这狗日的第八师团还真有两下子，还真不愧是常设师团，这也好，就让老子的炮群和你们说话，也省的打那么长时间。

　　李昌不敢怠慢，立即下令所有大炮一律迅速推上炮位，准备战斗。

　　短短十分钟，所有大炮都从树林里、高粱地里、村落里推了出来，去掉了伪装用的绿色炮衣，炮口高高扬了起来。

　　随着各炮团陆续报告完成炮击准备，李昌抓起电话，大声吼道：“埋葬第八师团，给老子开炮！开炮！开炮！”

　　一轮炮击下来，李昌从望远镜里就看到日军要全线撤退了，马上命令野炮团、山炮团集中炮火攻击日军野炮兵联队阵地，彻底把他打哑；命令教一旅炮兵团、教三旅炮兵团、教四旅炮兵团延伸炮击，攻击鬼子步兵部队，哪里有鬼子聚集就向哪里炮击，要把鬼子彻底打垮、打残、打怕，彻底打乱鬼子建制，让精锐的第八师团变成散兵、溃兵，全线溃败。

　　首先倒霉的是第八野炮兵联队。

　　集中炮轰八路军阵地后，铃木美进少将命令野炮兵联队对第四旅团正面八路军阵地实施延伸炮击，林茂青少将、佐藤文二大佐要求野炮兵联队支援他们攻击，正在为难，前田利为中将就命令野炮兵联队掉头轰击溎河西岸的八路军骑兵。这下好了，师团长阁下亲自指挥了，野炮兵联队究竟为谁服务的问题也就解决了。不料炮口刚刚调转，刚刚完成测距，还没有来得及试射，前村利为中将就又命令野炮兵联队炮轰八路军炮群，掩护部队撤下来。这个时候，战场上已经是炮声隆隆了，日军炮兵也意识到这里有八路军强大炮兵，正在进攻的部队遇到困难了。所以，野炮兵第8联队从联队长到士兵，谁也没有抱怨师团长朝令夕改，慌忙调转炮口，观察八路军炮群开炮情况，确定目标位置，准备先下手攻击一个炮群，然后逐一攻击，压制八路军炮火。

　　就在这个时候，八路军的炮弹飞过来了。这第八野炮兵联队是老部队，战斗经验丰富，一看落地爆炸的炮弹，就知道是大日本帝国生产的野炮、山炮炮弹，和自己手里的家伙一模一样。

　　再也顾不得炮轰八路军炮群了，联队长赶紧下令转移阵地。就这都晚了，完成试射的炮兵旅野炮一团和山炮团，开始集中炮轰野战炮兵第8联队阵地了，两个炮团打一个炮团，小鬼子除非不要命，否则就只有逃跑的份了。

　　野战炮兵第8联队选择了逃跑。也不能叫逃跑，只能叫转移阵地。反正鬼子兵慌忙套上驮马，拉着野炮离开阵地，开始跑了。

　　鬼子炮兵不知道，此时索命的阎罗已经到了身边，战刀已经高高扬起，马上就要落到他们的身上了。


第三八七章　鲁中战役（十）

　　骑一团、骑二团、骑三团渡过溎河时，日军后卫部队刚刚接到前田利为中将命令，匆忙赶往溎河一线布防。只有工兵联队一个中队在朱刘镇已经建立了阵地，开始阻击八路军。

　　骑兵作战讲究的是高度机动，靠速度取胜。因此，三个骑兵团不约而同都选择了绕过朱刘镇，骑一团杀向了鬼子第八野炮兵联队，骑二团、骑三团兜截日军后卫部队。

　　在朱刘火车站洋房顶上观察战场的前田利为中将看到八路军骑兵集团顺利越过溎河，闭上眼镇定了一下，马上判明八路军骑兵一定会攻击炮兵联队，因为野炮兵联队2894人却只有541支枪，只要八路军骑兵杀到，必然是个联队集体玉碎的结局。

　　睁开眼，前田利中将立即下令野炮兵联队迅速向正在撤退的第四旅团、第十六旅团靠拢；命令林茂青少将指挥的右翼部队迅速后撤，救援第八野炮兵联队。

　　前田利为中将想不到此时已经不是日军顺利进攻的时候了，那个时候日军可以通过电台、电话、旗语、骑兵通信兵传达命令，现在日军全线撤退，电话自然不行了，只能依靠电台、骑兵通信兵和旗语了。但撤退中的电台能不能正常开机只有天知道，最可靠的是靠骑兵通信员来传达命令，可八路军那么多骑兵，这骑兵通信员如何能将命令下达到野炮兵联队么！

　　大角参谋长见战局发展到这种程度，建议前田利为中将下令将师团部撤过溎河，最好迅速撤回昌乐，指定一个旅团长负责战场指挥。

　　前田利为中将看了看天，太阳已经有点偏西了，就告诉大角参谋长师团部不能撤，必须和大部队汇合后才能撤，要大角参谋长亲自部署朱刘镇防御，督促航空兵快速大规模增援，再晚了就来不及了。

　　可能是验证前田利为中将的话，大角参谋长正要走，偶尔抬了下头，就看见东南方向尘土四起，慌忙举起望远镜看了一下，就惊呼师团长快看。

　　前田利为中将举起望远镜朝东南方向一看，惊的嘴都合不住了。望远镜里出现了一支以几十辆坦克、几十辆装甲车和一、二百辆汽车组成的钢铁部队，正向战场压来。钢铁部队两翼，是规模庞大的步兵。

　　前田利为中将又向北面看了一眼，北面也隐隐约约出现了大部队，也正在快速向战场压来。

　　前田利为中将这下算彻底绝望了，这才是八路军的主力、精锐，刘一民这是要南北对进，彻底消灭自己的第八师团。

　　好狠的心啊！

　　前田利为中将此时已经是小手冰凉了，不过他还是向东面的大圩河八路军防线和西面的溎河一眼，这一看，前田利为中将就知道八路军的包围圈已经彻底形成了。东面大圩河一线的八路军已经开始过河追击了，西面溎河西岸已经出现了正在构筑阵地的八路军部队。

　　到了这个时候，八路军的目的和部署已经全部暴露了，再也没有什么秘密可言了。前田利为中将也不需要再在房顶上呆了，直接回到师团部，下令各部队放弃辎重，快速向朱刘镇靠拢，依托朱刘镇布防，等待救援。

　　下完命令，前田利为中将坐下来，直接起草了给华北方面军、第二军、关东军和大本营的电报，上面写道：“第八师团陷入八路军包围圈，八路军以五个炮兵团集中轰炸我军，火力之凶猛平生仅见。现敌主力四面合围，突围希望渺茫，已令各部队向朱刘镇一线集中固守。若无强有力增援，第八师团恐怕将要从皇军常设师团序列中永久剔除。”

　　发完电报，前田利为中将打起精神，命令所有旗语兵一律出动，打旗语联系部队，要他们向朱刘镇靠拢。

　　骑一团遇到野炮兵第8联队的时候，正是鬼子转移阵地的时候。

　　看到我军骑兵赶到，骑在大树上举着望远镜观察战场的炮兵观测员立即向炮兵阵地报告，野炮一团、山炮团随即停止了对鬼子野炮兵联队的攻击，转而继续蹂躏鬼子步兵去了。

　　宋兴一见终于逮住了鬼子野炮兵联队，战刀一指，吼了声“杀！”指挥骑一团就扑了上去。

　　鬼子炮兵属于特种兵，全联队虽然人数不少，2894人，但大多数官兵都没有配备轻武器，全联队只有五百多支枪。骑一团这一突袭，鬼子炮兵们都傻了，大炮又不能当枪使，他们全部成了赤手空拳的待宰羔羊。

　　由于想缴获鬼子大炮和炮弹、驮马，宋兴不得不再次选择白刃战。当明晃晃的战刀落到脖子上的时候，这些小鬼子倒也硬气，有枪的用刺刀招架；没枪的也不闲着，抄起了手雷，选择与八路军同归于尽。有的士兵实在两手空空，找不到武器，连马鞭都用上了。

　　可惜这是骑兵作战，血淋淋的，不是小孩过家家。除了个别用手雷的鬼子给骑一团造成一些伤亡外，其它的抵抗都是徒劳的，只不过让骑兵战士们杀的更带劲一些。

　　铃木美进少将悲哀地发现，自己根本就不可能把部队组织起来了，因为八路军的炮群好像专门盯住了第四旅团，只要部队一集中，马上就会招来一群炮弹，伤亡太大了。

　　这个时候，他多么盼望皇军战机能够来助一臂之力，把八路军的炮兵阵地炸毁，只有这样，自己的第四旅团才有一丝喘息之机，可能是天照大神听到了铃木美进少将的呼唤，从济南方向飞来了八架日机，直接就扑向了八路军的炮兵阵地。

　　铃木美进少将大喜，荒诞地想，这个时候要是组织部队反扑，是不是就可以把已经离开大圩河防线向皇军追击的八路军就地歼灭或者击溃呢？

　　这个想法也仅仅是一刹那间的想法，因为铃木美进少将很快就看见八路军炮兵阵地后面突然张开了一张防空火力网，把皇军战机网了进去，天空中一朵、两朵、三朵、四朵，一直燃放了八朵礼花。铃木美进少将知道，那是皇军战机被打的凌空爆炸的结果。

　　灾难还在后边，铃木美进少将忽然发觉东南方向有异，林茂青少将指挥的部队正在向自己部队靠拢，举起望远镜仔细一看，才发现有一条钢铁巨龙正由东南方向压来。几十辆坦克、几十辆装甲车和一、二百辆汽车上喷吐的火舌，像传说中的吃人怪兽一样，大口大口地吞噬着皇军士兵的生命。

　　肝胆欲裂的铃木美进少将，再也鼓不起勇气了，下令部队以小队为单位，分散向西撤退，到朱刘镇集中，与师团部汇合。

　　下达完命令，铃木美进少将下令旅团司令部撤退，自己也上了战马准备向西转移。

　　铃木美进少将不知道，八路军狙击大队的神射手们已经瞄准了他。他这一上马，一颗子弹就钻进了他的后背，把他从马上直接打落在地。

　　铃木美进少将一死，撤退中的日军更乱了，刚开始进攻时的那种剽悍劲一去不复返，只恨爷娘少生两条腿，扔下阵亡者的尸体和伤兵，向西奔逃。

　　刘一民在骑兵旅越过溎河的时候，就已经发现战场上的日军马上就要溃败，在我军四面合围的情况下，日军很可能选择朱刘镇做最后的防御支点。本来，刘一民还想着将日军残部围困于朱刘镇，迫敌增援。但一想消灭日军第八师团是多么大的事情，日军绝不会再让一0八师团来送死，要真是那样，日军将领就太二了。所以，刘一民命令在溎河西岸构筑阵地的教四旅，立即抢占朱刘镇，打消日军凭借朱刘镇死守的企图。

　　下达完对教四旅的命令，刘一民起草了《对第八师团最后一击》的宣传稿，命令各参战部队政工人员务必用喇叭向干部战士们宣传。文中写道：“侵华日军第八师团是日军老牌常设师团，成立后即派往中国东北，长期充当侵略我国的急先锋，从师团长至普通士兵，每个人身上都背负着中国人的血债。消灭第八师团，不仅是我教导师将士的无上光荣，也是中华民族自甲午海战以来取得的最大胜利，更是日军自建立现代军事制度以来遭到的最大失败。各部队，每一个指挥员、指战员都要发扬不怕牺牲的精神，冲上去，撕碎第八师团，消灭第八师团！光荣的八路军万岁！”

　　这篇短小精悍的宣传稿，等于是把套在第八师团脖子的绳子一下子就勒紧了。八路军炮兵打的更欢实了，追逐着鬼子队伍，打散打散再打散，算是把整个第八师团彻底打成了分散逃命的溃兵。

　　教一旅在教二团引导下，追逐着鬼子，坦克、装甲车、汽车上的机枪打的刮风似的，把企图阻挡的日军全部打成了筛子。担任右翼攻击的林茂青少将逃跑不及，被坦克追上，活活压死。悍不畏死的鬼子骑兵联队不甘心失败，竟然对教一旅发动逆袭，骑兵们嗷嗷叫着冲上来，企图把炸药包、手雷扔到八路军坦克、装甲车和汽车上。这些鬼子骑兵无一例外地被打翻在地，成了教一团、教二团的枪下之鬼。

　　解决了右翼的鬼子后，教一旅全部压向了第四师团残部，马达轰鸣，枪炮齐发，骄横的鬼子到此才明白，原来还可以这样集中使用战车作战。

　　前田利为中将此时已经心如止水了，因为他部署在朱刘镇内的那个工兵中队已经被八路军人潮淹没，派往溎河一线布防的后卫部队与骑二团、骑三团一接触，就被骑兵强大的冲击力给践踏得灰飞烟灭。八路军骑兵已经迎头撞击向朱刘镇集中的部队，估计那又是一场屠杀。

　　现在，可以成为第八师团阵地的就只剩下朱刘镇火车站了。前田利为中将知道，离开了第四旅团、第十六旅团拱卫，单靠自己的师团司令部人员和警卫部队是守不住火车站的，说不定八路军的炮兵已经开始向这里瞄准了。得抓紧时间给妻子儿女留封绝命电报，不然什么都来不及了。于是，前田利为中将拍发了请华北方面军代转其家人的绝命电，称自己对天皇、对大日本帝国忠心不二，无论是征战、在参谋本部赞画军机，还是在陆大教书育人，都兢兢业业，尽职尽责。现在奉命救援独立混成第三旅团，陷入八路军教导师重兵合围，突围无望，只有率部拼死作战，全师团玉碎在即，特去电与家人辞别，愿儿女继承意志，为大日本帝国、为天皇陛下尽忠。

　　前田利为猜的还真对，教四旅攻占朱刘镇后当即进攻朱刘镇火车站，结果遭到日军坚决抗击。洪超远一看火车站上树立的大功率天线，马上就明白鬼子的师团部在这里。想一想师长从来就对日军俘虏没兴趣，这个时候也不必要造成部队过大伤亡，洪超远就直接给李昌发报，称第八师团司令部在朱刘镇火车站，要他动用一个炮团，给朱刘镇火车站来个两发齐射。

　　李昌自然是欣然从命，马上就命令野炮一团对朱刘火车站试射，由教四旅负责观察弹着点，帮助野炮一团修改炮击参数。

　　野炮一团三次试射后，就开始对朱刘火车站饱和打击了。

　　小小的火车站地方本来就不大，房子也不多，野炮一团两发齐射后，第八师团司令部就不存在了，警卫部队也被打残了。等教四旅攻进车站时，只遇到了微弱抵抗。最后，从倒塌的洋房里扒出了电台和前田利为中将、大角参谋长的尸体。

　　接下来的战斗已经没有啥可写的了，第八师团一路东进，从第一辆运兵车在昌乐车站被炸算起，一路都在挨打，损兵折将。遭到教导师五个炮团的反复炮击后，主力部队兵力已经损耗很大了，野战炮兵联队、辎重联队以及卫生队、野战医院也被消灭，到这个时候，又遭到教一旅、教三旅的合击，残破不全的第八师团再也支撑不住了，彻底覆灭了。


第三八八章　坊子夜战（一）

　　以歼灭第八师团为主要战役目的的鲁中战役降下帷幕的时候，太阳已经落山了。

　　这个时候，刘一民接到了八路军总部发来的密电，称军委会紧急通报，豫东归德（商丘）已于今日陷落，敌第三师团、第五师团、第六师团、第九师团、第十三师团、第一0一师团、第一一四师团等部，以第十六师团为先锋，全力向西迂回追击国军主力。敌第二十七师团由平汉路南下，今日下午突然渡过贯台渡口，与第十四师团形成犄角之势，军委会已下令薛岳豫东兵团对土肥原十四师团采取守势作战。

　　朱老总在电报中提醒刘一民，兰封会战似有结束迹像，日军重兵集团很可能直取开封，进而西向郑州，中原战局趋向糜烂，要求教导师主力尽快结束鲁中战役，缓解日军对豫东的高压态势。

　　看完电报，刘一民悲愤莫名，千筹划万谋算，牺牲了那么多战士，还是没有改变兰封会战的历史轨迹！照这样发展下去，日军一味西进的话，蒋介石无奈之下，岂不是还要向历史上那样，扒开花园口么？必须得把日军在豫东疯狂进攻的脚步拉住，即令是因此造成日军重兵集团压向山东也在所不惜，毕竟花园口决堤淹死100万人、造成1000万人流离失所的惨痛历史代价太大、太大！

　　放下电报，刘一民再次接通罗延电话，询问青岛援军到了什么位置。

　　罗延报告，青岛来的日伪军前锋已经抵达坊子东面于家庄、官路、大李家一线，已与教八旅前哨阵地接火，主力紧随其后，刚刚通过潍河铁路桥、公路桥，伪军在前，日军在后，正向潍城急赶。我教七旅骑兵营停止阻击袭扰敌人后，已转移至敌后，尾随敌主力到了潍河东岸，现正严密监视敌人。

　　刘一民心里暗道，这青岛的日伪军来的好快，可惜他们还是晚了一步，只能成为教导师餐桌上的又一道大菜了。但他知道，青岛日伪军马上就要接到停止前进的命令，甚至会接到迅速东返青岛的命令，战机稍纵即逝。但自己的主力刚刚结束大战，急需休整，没办法，只能让部队连续作战了。

　　在地图上计算了从战场到潍河之间的距离，刘一民就对罗荣桓说：“政委，鲁中后续战役必须马上打响。迟了，敌人就会逃跑。就是他们不逃回青岛，逃到任何一个地方都可以苟延残喘，我决心马上发起对青岛日伪军的围歼战。”

　　罗荣桓此时正沉浸在消灭第八师团的巨大胜利中，听了刘一民的话，直接回答道：“这是鲁中战役作战计划的一部分，中央、总部都是同意的。你下命令吧！”

　　刘一民此时受商丘丢失的刺激，浑身上下战意滔天，恨不得消灭一切鬼子。听罗荣桓这样说，心里想这政委和自己配合得实在太默契了，而且是战略层面上的默契。

　　喊来朱哲晓，刘一民脸色一端，口述命令道：“敌情通报：我军消灭日军第八师团后，敌青岛方向援军现已抵达坊子地区，刚刚通过潍河铁路桥、公路桥。敌兵力估计约有日军青岛守备队5000人左右，伪军张宗援山东自治联军三个师约12000人左右，总兵力合计约17000人。该敌无坦克、装甲车、重炮，有汽车、马车和部分步兵炮、迫击炮，除伪军有约一个团的骑兵外，其余全部是步兵。刘罗首长判断，日伪军很快会得知第八师团被全歼的情报，并且很快会接到后撤命令。为此，为了扩大战果，刘罗首长决心全歼青岛来的日伪援军。命令如下：一、教七旅骑兵营立即占领潍河铁路桥、公路桥，将所携带的炸药包、地雷全部用上，坚决堵死日伪军退路。二，蔡中率防空旅、辎重团负责打扫战场，其它部队一律不得打扫战场，迅速撤出战场，整顿部队，克服疲劳，准备再战。三、命令骑兵旅沿胶济路南向东迂回，限40分钟内赶往潍河一线，增援教七旅骑兵营，坚决堵死日伪军退路。四，命令教一旅沿胶济路南向东迂回，由南向北发起攻击。该旅快速机动部队有增援骑兵旅潍河防线任务。五、命令教三旅沿胶济路北向东迂回，自北向南发起攻击，防线必须与骑兵旅防线相连，严防日伪军逃脱。六、命令曾中生率炮兵旅、重机枪团、新一团、新三团、工兵团立即转向，与教八旅坊子一线部队汇合，新一团、新三团、炮兵旅步兵团在教八旅左翼展开，防线与教三旅相连，重机枪团加强教八旅正面防线。炮兵旅指挥所有炮兵团对敌实施炮火覆盖，特别注意立即对潍河一线实施拦截炮击，掩护教七旅骑兵营防守潍河防线，为骑兵旅赶到争取时间。曾中生统一指挥教八旅及正面部队对敌发起正面攻击。七、命令教四旅政委朱瑞、参谋长曹胜利率领教四旅新四团、补充团、鲁中独立团、骑兵营立即西进，到昌乐与李凌风特战队汇合，攻占益都、张店、周村、章丘，将兵锋推至济南周边；教四旅旅长雷鸣率领教十团、教十一团、教十二团随教一旅行动，防线左连教八旅，右连教一旅。八、命令教二旅向济南迫近，突击济南西北部外围据点，与教四旅西进集团一道，形成对济南东西夹击态势，造成我军将围攻济南的假象。九、命令左叶指挥教二十二团迅速消灭潍城佐佐木到一残部。”

　　下达完命令，刘一民看了一下朱哲晓的记录，确认准确无误，签上名字，交给罗荣桓签字，让朱哲晓立即下发各部队执行。

　　朱哲晓去打电话传达命令后，刘一民坐下来起草给军委会、蒋介石和总部、主席的报捷电报。

　　电报中，刘一民写道：“为了支援豫东国军兰封会战，国民革命军第十八集团军教导师在潍县发起鲁中战役，以消灭日军驻守潍县之独立混成第三旅团为诱饵，吸引日军增援，寻歼在泰安、济南之间的日军老牌常设师团第八师团。此战于25日夜打响，我八路军各部积极向同蒲铁路、正太铁路、平汉铁路、津浦铁路沿线出击，吸引华北日军注意力，掩护我教导师战役行动。26日夜，我师向潍城日军发起突袭，当夜突破日军城防，战至天明，将日军残部压缩至独立混成第三旅团司令部附近核心阵地。27日，日军独立混成第三旅团驻潍县周围各县共四个大队先后快速回援潍县县城，战至当夜，被我师逐一消灭在潍县外围。27日，日军第八师团由济南通过铁路、公路增援潍县，当日晚抵达昌乐。我师派部队在昌乐车站炸毁铁路，全歼日军先头部队一个大队1100人。当夜，我师对昌乐日军实施夜袭，又歼敌近千人。28日上午，日军兵分三路向潍县攻击前进，我军节节抗击，在阻击中消耗敌人。至28日下午3点30分，日军主力渡过溎河，向潍县县城攻击。我师以有力部队在潍县县城东面之大圩河一线布置防线，阻击敌人。下午4点50分，潍县阻击战打响。日军在先头部队进攻被击退后，组织六个中队，在四架飞机掩护下实施多路试探性进攻，被我军击退。后日军动用八架飞机、两个战车中队的坦克、装甲车和一个野炮兵联队的大炮，出动第四、第十六两个野战旅团的全部兵力，对我大圩河防线实施全线拼死突击，我军依据阵地反击，战场枪炮轰鸣，血肉横飞，我阻击部队阵亡团政委一名，重伤团长一名，营、连、排、班干部伤亡殆尽，战士牺牲前多与日军同归于尽，大圩河水被鲜血染红，敌尸堕入河中阻水断流。此时，我迂回之骑兵部队到达溎河一线，对敌辎重部队、后卫部队、野炮兵联队阵地发起突袭。战刀劈下，鬼子头颅滚如皮球；马蹄过后，敌尸烂如泥塑。此时，我师集中所有火炮轰击进攻之敌密集队形，将敌打散。战至下午6点，敌全线崩溃。我师遂发起全线反击，四面合围。至晚7点，全歼敌第八师团。此战击毙敌第八师团师团长前田利为中将、敌独立混成第三旅团旅团长佐佐木到一中将、敌第四旅团旅团长铃木美进少将、敌第十六旅团旅团长林茂青少将一下3万人，击毁日机12架、坦克24辆、装甲车12辆、汽车150辆，缴获正在统计中。我师因连日激战，伤亡惨重，部队减员过半，急需弹药、药品、兵员补充。”

　　写完，刘一民又给主席和老总起草了密电，说明部队无伤元气，正发起围歼青岛援军战役，请首长们不必挂念。

　　电报起草好后，刘一民交待钱壮飞立即发出，让罗荣桓坐镇师部，自己率领警卫团上马，往坊子战场驰去。

　　此时，华北方面军司令部和济南日军第二军司令部都已经乱成一锅粥了。

　　第二军司令官东久尔宫捻彦王中将像热锅上的蚂蚁一样，在司令部里走来走去，看见任何一个参谋、卫兵就打一耳光或踢一脚，全然没有了皇族的风范。

　　东久尔宫捻彦王中将想不通，那么精锐的第八师团怎么就像纸糊的一样，短短两天时间，不，准确地说应该是短短几个小时时间就烟消云散了。那可是两万五千人的常设师团啊，他就是两万头猪，满地乱跑的时候，弄十万人去抓，恐怕三天、五天都抓不完。这前田利为中将真他妈的饭桶，还是陆大校长呢，大日本帝国陆军的脸都让他丢完了！

　　东久尔宫捻彦王中将拿起前田利为中将的两封求援电报，又仔细地看了一遍，感觉从前田利为中将发觉部队陷入八路军包围圈、请求出动飞机救援到第二封求援电报时间很短，前后也就是半个小时，这说明八路军兵力、火力都异常强大，强大得让战略、战术都有一套的前田利为中将从警觉到惊醒到绝望，短短半个小时经历了一个嬗变。这刘一民的教导师强悍得也太邪乎了吧！

　　不过，前田利为中将的电报还算提供了一点有用的信息。五个炮兵团，那是200多门野炮、山炮啊，是皇军五个精锐师团的野战火力啊！五个精锐师团的炮火集中攻击一支部队的话，那岂不是制造了一片火海？

　　东久尔宫捻彦王中将略微算了一下，就明白这五个炮兵团的火炮全部来自皇军，要照这样看，第八师团玉碎后，刘一民部队岂不是又要再多一个炮兵团了？

　　本来，接到前田利为中将第一封求援电报后，东久尔宫捻彦王中将不仅派出了八架飞机，还下令第一0八师团紧急动员，准备紧急增援，想不到第八师团垮的这么快，第一0八师团还没有完成动员，前田利为中将的第二封求援电报就来了，再接着诀别电也到了，弄得东久尔宫捻彦王中将措手不及，都不知道该怎么办了。

　　现在好了，前田利为中将发过诀别电后就再也联系不上了，连佐佐木到一、铃木美进、林茂青这些家伙都联系不上了，这说明什么？

　　东久尔宫捻彦王中将此时最盼望的事情就是天照大神显显灵，让前田利为中将能够逃出来，哪怕是只有他一个人逃出来都行，这样既可以对外公布第八师团受到重创而不是全军覆没，大日本帝国脸上好看一点。

　　派第八师团增援潍县的时候没有想那么细，现在第八师团出事了，东久尔宫捻彦王中将这才想到第八师团被全歼后的灾难性后果。当然，东久尔宫捻彦王中将想的不是此战结束后鲁中局势和胶济路中断的问题，他想的是谁来为第八师团玉碎负责的问题。第八师团不同于二十一师团，也不同于独立混成第三、第四、第六、第十旅团那样的三流、四流部队，这可是常设师团，大日本陆军成立以来什么时候吃过这种大亏啊！上次第五师团的二十一旅团玉碎，天皇根本不管板垣征四郎立过多大的战功，硬是让他剖腹自尽。这第八师团玉碎，天皇会让谁剖腹呢！

　　一想到这里，东久尔宫捻彦王中将就觉得必须赶紧发两封电报，一封是向寺内寿一大将请示如何处置潍县之事，青岛守备队如何行动要让寺内寿一决定。这家伙两次辱骂自己，也是他决定第八师团增援的，现在还要向他请示，一切事情都应该让他负责。另一封要发给自己的妻子，让她马上去向叔叔报告是寺内寿一命令第八师团增援的内情，还得让她赶紧进宫请见良子皇后，那毕竟是自己的亲侄女，得让她向天皇说明第八师团玉碎和自己没关系。

　　东久尔宫捻彦王中将想不到，他快别人比他更快。

　　寺内寿一大将这两天心情很不错，摧毁八路军兵工基地和飞机场一事，做的实在太漂亮，不但大本营嘉奖，连天皇本人也发来了慰问电报，称他不愧是皇军柱石，战功显著。今天又打出了一记漂亮的左勾拳，在十六师团攻占商丘的同时，寺内寿一秘密派遣的二十七师团突然在贯台渡过黄河，与第十四师团打通了联系。消息传来，寺内寿一大将第一时间报告大本营和天皇，据闲院宫载仁亲王通报，闻此消息，天皇陛下当即叫了艺伎表演，并当场喝了满满三大杯清酒。

　　但好心情就在前田利为中将诀别电到来的那一刻戛然而止。

　　寺内寿一大将接到诀别电时以为自己看错了，揉揉眼，仔细看了一遍，才知道这是真的，精锐的第八师团马上就要玉碎了。寺内寿一大将忙命令电台与前田利为中将联系，与第八师团的旅团、联队、大队联系，凡是第八师团有电台的单位都不放过。可惜，所有的联系都中断了。

　　寺内寿一大将和东久尔宫捻彦王中将不同，他与刘一民打交道时间长一点，见惯了二十一旅团、察哈尔派遣兵团、二十一师团、独立混成第四旅团联系不上时出现的后果，知道第八师团一定是集体玉碎了。但有一点他和东久尔宫捻彦王中将相同，那就是都想到了该有谁来负责的问题。

　　寺内寿一大将首先想到的就是东久尔宫捻彦王中将，因为他是第二军司令官，第八师团又是在第二军防区内出事的，理应由东久尔宫捻彦王中将负责。但一想这东久尔宫捻彦王中将是良子皇后的叔父、总参谋长闲院宫载仁亲王的侄儿，寺内寿一大将就知道骂骂他可以，想拿他当替罪羊就办不到了。

　　寺内寿一大将不愧是寺内正毅伯爵的嫡子，从小见惯了阴谋诡计，他马上想到了土肥原第十四师团遭到的围攻和所受的重大损失，知道现在大本营包括天皇陛下都明白，土肥原十四师团之所以陷入蒋介石大军包围之中，原因是第一军不执行大本营和华北方面军作战计划，把向商丘迂回改成了西进夺取开封，目的是要与占领徐州的第二军争功。他这一修改作战计划，不仅导致土肥原师团差点玉碎，还放跑了徐州方向的国民党军队，让徐州战役歼灭蒋介石主力的计划失败。香月清思如此胆大妄为，置战略大局于不顾，不对他实施军法处置岂不是践踏了军法的尊严？

　　这一想，寺内寿一大将的思路就清楚了，由于香月清思中将辜负天皇陛下期望，擅自命令土肥原师团改变作战计划，徐州会战没有达到目的，虚耗钱粮不说，还导致华北方面军抽调部队和战机救援土肥原师团，造成山东防务空虚，让刘一民教导师钻了空子，致使第八师团玉碎。整个事件的罪魁祸首就是第一军司令官香月清思中将。

　　找好了替罪羊的寺内寿一大将，这才恢复了大将风范，在地图上仔细研究了一会儿，发觉青岛援军面临极大危险，再向潍县前进的话，很可能就会成为刘一民教导师第二只猎物。万一他们再陷入落网，那罪责就更大了，青岛万一出了问题怎么办？同时，还得制止第二军对潍县的报复行动，济南现在只有一个一0八师团，万一东久尔宫捻彦王中将冲动之下命令一0八师团再去找刘一民教导师报仇的话，以刘一民的习惯，恐怕济南就保不住了。万一济南一丢，这山东就全成八路军的了，开战以来第二军再山东取得的战果就化为乌有了。

　　寺内寿一大将马上给第二军司令官东久尔宫捻彦王中将发报，要他立即命令正向潍县增援的青岛守备队和张宗援山东自治联军停止前进，迅速撤回青岛。如果遇到八路军阻击，要坚决突围，趁八路军主力刚刚结束围歼第八师团，主力损失大，短时间内赶不到战场，强力突破八路军的阻击阵地，连夜返回青岛固守。

　　电报后面的内容，寺内寿一大将注明必须有东久尔宫捻彦王中将亲译。

　　东久尔宫捻彦王中将取出密码本，费了好大的劲，才将寺内寿一大将要对他说的话译了出来。

　　东久尔宫捻彦王中将一看，原来寺内寿一大将委婉地提出，皇军之所以在八路军面前遭受败绩，最关键的问题是统兵大将漠视军令，经常私自修改作战计划。这种行为是可耻的，带来的后果显而易见，前有太原之败，今有土肥原师团、第八师团的重大损失，这就是明证。如果不严肃军纪，将来还会给皇军带来重大损失。

　　东久尔宫捻彦王中将一下就明白了寺内寿一大将把香月清思那家伙选为替罪羊了，心里一下就轻松了，马上就给寺内寿一大将回电，称一定将第八师团玉碎真相报告大本营和天皇陛下，香月清思中将必须为他的草率付出代价。

　　发完电报，东久尔宫捻彦王中将这才想起青岛援军的事情，忙着去下达停止前进、返回青岛的命令了。


第三八九章　坊子夜战（二）

　　刘一民率警卫团赶到坊子的时候，教八旅已经和张宗援伪山东自治联军全面接火了。

　　这张宗援是日本人，原名叫伊达顺之助，是日本明治维新时期仙台藩主“独眼龙”伊达政宗后裔，年轻时因打死了人，在日本国内无法立足，只好在1921年跑到朝鲜当了警备队队长。

　　伊达顺之助这家伙是个不安分的主儿，到朝鲜时间不长就和日本冒险家勾结到了一起，干起了侵略中国的勾当，搞开了满蒙独立运动，成了日本大特务土井组织的“满蒙决死团”的一员，曾经刺杀过张作霖，不过没有成功。

　　伊达顺之助后来去了狗肉将军张宗昌的部队当顾问，认张宗昌当干爹。张宗昌的母亲不愿有这么大的干孙子，就把他认成了干儿，赐名张宗援。从此，伊达顺之助改名张宗援，还曾加入过中国国籍，说中国话、穿中国衣、当中国人，却专干损害中国的事儿。

　　九一八事变后，张宗援与汉奸李寿山在奉天招募了一支伪军部队，从日军那里要了一个安奉地区保安司令部的番号，让李寿山当司令，张宗援当副司令，把部队编为三个步兵营及骑兵连、机枪连、迫击炮连、山炮连、大刀队，开始疯狂地追剿抗联，其手段之残忍远远高于一般日军部队。后来，张宗援的伪军被日军整编为伪满洲国防军第一军管区第三独立混成旅。

　　卢沟桥事变后，关东军驱使伪满军入关作战，张宗援和李寿山率领一部分伪满军编为满洲国派遣军李支队，秘密潜入鲁东地区，配合日军主力控制占领区，与刘黑七一起，引导日军攻占了日照等地，在涛雒与东北军万毅部打了一仗，被打的屁滚尿流。

　　张宗援痛定思痛，觉得之所以打败仗是因为部队规模小实力差。于是，他把部队开到了青岛，以1000多伪满军为基础，借用为干哥哥张宗昌复仇、实行山东地方自治的名义，在山东东部地区大肆收编张宗昌旧部，很快就把部队扩大成了两个师。为加强部队战斗力，张宗援又把伪满军警卫师赵保原部要到了山东，归自己指挥。到了这个时候，张宗援觉得原来的满洲国派遣军李支队的番号已经不适应自己的部队了，干脆脱离了伪满军序列，打起了山东自治联军的旗号，欺骗民众，进一步扩编部队。

　　接到与第八师团东西对进、增援潍坊的命令后，张宗援心头大喜，觉得这是一个让山东自治联军扬名立万的大好时机。因此，不等青岛守备队行动，他自己就在第一时间集结部队，部署西进事宜。

　　等青岛守备队下达西进作战命令的时候，张宗援已经把伪山东自治联军的三个师全部集结到了胶济路沿线，摆好了充当恶狗先行的架势。青岛守备队顺水推舟，干脆就让伪山东自治联军打先锋，日伪合流，浩浩荡荡，向潍县杀来。

　　可惜，大出老特务、老浪人张宗援意外，此行并不顺利。不但八路军地方武装找他的麻烦，连国军滞留敌后的武装都对他不客气，日伪军从青岛出发后，一路枪声不断。八路军地方武装不必说了，虽然上级没有明确传达鲁中战役作战计划，但日伪军西进必然是前线有战事，战斗力如何先不说，有一分力使一分力，那是一定要阻击日伪军的。国军的敌后武装也不知道兰封会战进展情况，更不知道鲁中战役的绝密情况，但都是中国人，都是中国的武装力量，见了日伪军不打，岂不是男人不带把么？打，打他个狗日的！

　　这下好了，日军青岛守备队坐火车、汽车，张宗援的伪军骑马、骑自行车、步行，那些八路军地方武装、国军地方武装打不了日军就拿伪军撒气，东一枪西一炮，这边扔两个手榴弹，那边用机枪打上一梭子，算是把张宗援这个假冒中国人的老鬼子气得鼻孔都呼呼哧哧直冒热气。最后，张宗援的心情总算好受一点，因为皇军青岛守备队坐不成火车了，胶县东面不远铁路就被破坏了，钢轨和枕木不翼而飞。这样一来，傲气冲天的青岛守备队就不得不和伪山东自治联军一样，靠坐汽车、马车和骑马、骑自行车甚至步行的干活了。

　　过了胶县以后，八路军活动的更厉害了，三里、五里就打一次伏击，而且是一打就走，弄得日伪军根本摸不着头脑。

　　好不容易八路军不阻击了，筋疲力尽的日伪军加快了行军速度，紧赶慢赶在28日太阳落山后到了坊子地区。

　　张宗援这条披着中国人名的日本恶狼，骨子里是个浪人，崇尚富贵险中求，从来都把侵略中国看成是博取功名利禄的机会，富于冒险精神。因此，他根本就看不起作为五流部队的日军青岛守备队，觉得青岛守备队的战斗力代表不了大日本帝国陆军的战斗力水平。所以，当先头部队与教八旅前哨阵地接触后，急于立功的张宗援连和青岛守备队商量都不商量，迫不及待地命令赵保原的警卫师打头阵，自己率领两个师随后跟进，直接向坊子一线的八路军阵地进攻开了。等日军青岛守备队的大岛大佐接到第二军司令官东久尔宫捻彦王中将停止前进、返回青岛的命令时，张宗援的伪山东自治联军已经和八路军教八旅全线接火了。

　　青岛守备队共有六个步兵大队，部队长率一个大队与海军陆战队一起留守青岛，参谋长大岛大佐奉命指挥部队西进增援潍县。这一接到东久尔宫捻彦王中将的命令，虽然东久尔宫捻彦王中将命令上没有说明第八师团为什么不攻击潍县了，但都是军人，大岛大佐马上就意识到从济南来的皇军劲旅第八师团八成是出大事了，最起码是攻不破八路军的防线，损兵折将狼狈逃窜了，不然的话东久尔宫捻彦王中将不会这么急切地放弃东西对进的作战计划，命令自己刻不容缓立即撤回青岛。这样一来，自己的部队就成了孤军。

　　一想起中国报纸上宣传的八路军教导师的战绩，大岛大佐眼前就出现了板垣征四郎中将、鹫津崧平中将等一大串皇军名将的名字，他们可都是大岛大佐和陆军士官学校、陆军大学那些学子们的偶像啊，他们都陨落在了八路军教导师的手里。就是眼前潍县城里的佐佐木到一中将，恐怕结局也不妙，援军一撤退，那佐佐木到一中将岂不是要去找他的老朋友板垣征四郎中将了么？

　　大岛大佐越想越怕，汗珠子不停地往下淌，再也不愿意多呆一会儿，慌忙命令部队停止前进，迅速回撤，并命令张宗援部停止进攻，安排部队担任后卫，掩护主力撤退。

　　接到命令，张宗援百思不得其解，坊子就在眼前，冲过去就到了潍县城下，马上就可以和第八师团会师了，怎么就下令紧急撤退呢？难道是精锐的第八师团都出了问题？

　　张宗援是特务出身，手里有情报网，自然是清楚八路军的战绩的。他和大岛大佐不同，大岛大佐需要联想，他不需要。接到撤退命令，张宗援马上就明白这潍县现在已经成了大陷阱，传说中的八路军教导师的主力就在这里，第八师团又步了那些被教导师消灭了的师团、旅团的后尘。不过，有一点他想不明白，天上有飞机，地上是坦克大炮，教导师怎么就能把第八师团这样一个常设师团给收拾了，这也太恐怖了！

　　佐佐木到一号称伪满军之父，张宗援部队的基础就是伪满军，本来他是一心一意来救佐佐木到一中将出重围的，现在潍城在望，只要越过坊子就可以直接攻击围城的八路军。现在撤退，无疑是要放弃佐佐木到一中将了。

　　张宗援心有不甘，不过他比一般的日军将领精明多了，干的也都是欺软怕硬的活儿，见事不可为，自然是三十六计走为上了。他马上命令李寿山，组织部队赶紧撤退，能跑多远是多远，反正离潍县越远越安全。

　　可惜，这个时候日伪军再想逃跑就得问问八路军答应不答应了。

　　赵山和赵捷自从奉命组建教八旅后，知道自己的部队是新部队，把教育和训练抓得很紧，期望战斗力能快速提升。好在战士们原来都是中央军、晋绥军的老兵，转化速度快，作战技能提高也快。见伪军来攻，赵山心头大喜，因为这个时候第八师团已经被歼灭，我军最怕的是青岛日伪军迅速掉头逃跑，让我军围歼他们的企图落空。这伪军一进攻，我军就可以粘住他们，想跑就没那么容易了。

　　一见正在进攻的伪军突然开始后缩，赵山马上明白敌人已经知道第八师团覆灭的消息了，也接到了撤退命令，要开溜了。这哪成，老子还没有过瘾呢！

　　赵山马上命令各团出击，追上日伪军，粘住他们，让他们逃跑不成。

　　教八旅这一主动出击，张宗援还真撤不成了。因为赵保原的警卫师是经过日本人训练出来的伪满军精锐，也是他的伪山东自治联军的主力。赵保原师被八路军粘住撤不下来，张宗援是绝对不愿意走的。

　　伪山东自治联军司令李寿山是原张宗昌部将毕庶澄手下的团长，毕庶澄被张宗昌枪杀后逃到了奉天，开小饭馆度日。张宗援与他在张宗昌部队时是旧识，二人在奉天相遇后马上就混到了一起，张宗援拉的伪军队伍就让李寿山当司令。历史上张宗援后来把李寿山送进了监狱，实际上就是软禁。

　　李寿山跟着毕庶澄学了一些军事本领，这一见赵保原部撤不下来，就知道事情麻烦了，八路军的目的分明是要拖住赵保原部，为他们主力赶到赢得时间，这个时候再优柔寡断，恐怕时间不长就会陷入八路军的包围圈，落一个全军覆没的下场。但就这样撤退的话，就得把赵保原师留给八路军，那等于抽了自己的山东自治联军的脊梁骨，万万使不得。只有让皇军配合，发动一次攻击，打退八路军的进攻，才能安全撤离。

　　李寿山忙给名义上是副司令实际上是自己的老板的张宗援分析了情况，告诉他必须全线反击，打退八路军进攻，才能把部队撤下来。这样子就必须得有皇军配合才行。

　　张宗援知道李寿山讲的有道理，就让李寿山指挥部队反击，自己去找大岛大佐联系，让皇军助一臂之力。

　　李寿山在东北随张宗援经常追剿抗联，干了许多令人发指的坏事，但他没有和八路军交过手，对共产党八路军的认识还停留在对抗联认识的水平上，认为教导师的战斗力就是再强，遇上第八师团最起码也应该是个两败俱伤的结局，甚至八路军死六个人第八师团也不一定能死一个人。现在虽然第八师团生死不明，但八路军的日子也绝对不好过，与皇军常设师团硬碰，结局可想而知。于是，心存侥幸的李寿山把另外两个师的伪师长叫来，要他们率领部队从左右两侧迂回，对追击赵保原警卫师的八路军实施夹击，不求歼灭，只求击退他们，让部队能够从容撤退。

　　两个伪师长将信将疑地看着李寿山，有点不太情愿。

　　李寿山耐心地告诉他们必须救出赵保原师，否则没有主力部队做开路先锋和殿后阻击，凭他们两个师是跑不回青岛的，很可能半路上就被八路军追上吃掉。

　　这一说，两个伪师长才去组织部队反击了。

　　张宗援骑马去找大岛大佐，结果大岛大佐率领青岛守备队已经转向后撤。任凭张宗援如何说，大岛大佐都不愿意和他一起去反击八路军，反而要他留下阻击八路军，掩护皇军撤退。

　　张宗援气的不行，还想返回部队指挥，就听见远处潍河公路桥那里传来了密集的枪声。张宗援一下就惊呆了，八路军已经截断了部队的退路啊！


第三九0章　坊子夜战（三）

　　教七旅骑兵营长潘明亮是教导师中最年轻的营级干部。这个红小鬼，自从在溪口之战时被胡老虎救了后，就跟着胡老虎当了骑兵，在围歼马家军的天水之战中，14岁的红军骑兵连长潘明亮，一个人端着一支冲锋枪纵马驰骋，击毙了24个敌人，立了大功，荣获特等英雄称号。骑兵团扩编为骑兵师的时候，他就当了营长，当时还不到15岁。由于年龄太小，刘一民觉得提拔过快不利于他成长，所以，成立独四师骑兵营的时候，就把他从骑兵师调了过来，任独四师骑兵营长，目的是让他边学习边锻炼，培养独挡一面的的能力。八路军改编后，独四师编成了教七旅，潘明亮就成了教七旅骑兵营营长。

　　接到阻击迟滞青岛增援潍县日伪军的任务后，18岁的骑兵营长潘明亮率领部队又是炸铁路，又是打伏击，牵着日伪军的鼻子走，打的有滋有味。后来接到命令停止阻击，放敌人大踏步前进，潘明亮就带着教七旅骑兵营转到日伪军的右侧，瞪着眼睛监视日伪军行动，跟着日伪军到了潍河边。

　　到这个时候，潘明亮觉得自己的任务怕是快完成了，就命令部队在潍河东岸隐蔽休整，并向师部报告了日伪军位置和自己的位置。不料，这一报告，任务马上就下来了，师长命令教七旅骑兵营立即抢占潍河公路桥和铁路桥，坚决堵死日伪军退路，务必坚持到骑兵旅赶到。

　　打了这么多年的仗，当年的红小鬼不但长了身高、增了年龄，战斗经验和指挥能力也大大提高了。一看师长的命令，潘明亮马上意识到自己承担了最艰巨的封口任务，要以一个营来堵死一万七千日伪军的退路，这仗要打大发了。

　　此时日伪军已经全部渡过潍河，正向坊子方向前进。

　　潘明亮率骑兵营赶到潍河公路桥时，竟然没有发现鬼子守军，略一琢磨就知道日伪军根本想不到他们会打败仗，这么重要的地方竟然不派兵把守。这下弄得潘明亮有点意兴阑珊，嘟囔了一句：“原来这是鬼子的垃圾部队，这仗打着没意思。”

　　嘟囔归嘟囔，潘明亮知道，日伪军那么多人，真要一窝蜂地冲过来，单凭自己一个营是堵不住的，时间不等人，得赶紧修工事，鬼子说不定马上就会掉头撤退。

　　这个时候最好的办法就是炸掉潍河公路桥和铁路桥，但师部没有命令炸桥，潘明亮就不敢炸，因为青岛来的日伪军虽然人数不少，但战斗力恐怕连第八师团一个联队都比不上，只要我军主力赶到，估计很快就可以打垮敌人，炸掉潍河桥梁就有点浪费了。

　　潘明亮一路阻击监视敌人，对敌人的装备、兵力心中有数。他知道这个时候是晚上，没有敌机干扰，日伪军又没有坦克、装甲车，充其量就是骑兵、汽车、马车和摩托车。公路桥必然是鬼子的重点目标，只有在公路桥遇到打击后，日伪军才会选择铁路桥通行，那也只能过步兵、骑兵，汽车是不可能通过铁路桥的。于是，他让二连带火力支援连一个排去占领铁路桥，自己带着一连、三连和火力支援连两个排就在潍河公路桥东端布置阵地，把轻、重机枪、迫击炮、掷弹筒全部架了起来，然后把剩下的炸药包和地雷分成两部分，分别埋到了公路桥和铁路桥西桥头的路上。

　　布置好阵地，潘明亮命令火力支援连的两个排坚守东桥头阵地，另派一个班看守战马，自己带着两个连埋伏在桥西头，准备在桥西头给鬼子来个惊喜，然后再撤回桥东头阵地固守。

　　刚刚布置好，侦察员就报告鬼子先头部队上来了。

　　潘明亮一看，先上来的是一个中队的鬼子骑兵，估计是奉命前来抢占公路桥的，打着手电筒，马跑的飞快，边策马飞奔边用手电筒四处乱照。

　　潘明亮知道，小鬼子马上就要踏上地雷了，但鬼子人少，这个时候踏上地雷影响地雷爆炸的威力，马上命令一连、三连开火，打退鬼子骑兵的进攻，吸引鬼子大队前来增援，扩大地雷和炸药包爆炸战果。

　　爆豆似的轻机枪、冲锋枪、八一自动步枪响起来了，中间还伴随着整齐的排枪，鬼子骑兵中队一下就被打懵了，前边的连人带马往地下滚，后面的凭着惯性迎着弹雨、践踏着同伴的尸体往前面冲，不停地往地上滚，直到最后面的鬼子反应过来，控制住了战马，拨转马头往回跑，这场小小的伏击战才算结束。

　　都是骑兵，鬼子的马刀、骑枪战士们都喜欢，鬼子步兵又暂时没有上来，潘明亮给战士们留了五分钟打扫战场时间，然后带着部队撤回桥东头阵地，向师部报告了战斗情况，让一连进入阻击阵地，三连做预备队，静等鬼子来攻。

　　听到枪声响起，不但张宗援大惊，大岛大佐也是大吃一惊，好在从枪声上看，八路军人不多，也没有重武器，估计应该是那支一路袭扰自己的八路军小部队又故技重施，袭扰阻击的干活。运气好的话，骑兵搜索中队就可以干掉他们。至不济，骑兵搜索中队也可以就地展开攻击，等待大部队上去，顺势击溃他们。

　　正要命令部队跑步前进，增援搜索中队，枪声就停止了，一会儿工夫，三十几个骑兵就跑了回来。一见大岛大佐，一个小队长就慌忙滚下马鞍，报告在公路桥边遭遇土八路伏击，搜索中队就跑回来了这三十几个人。

　　大岛大佐脑子轰地一声就炸了，短短几分钟的枪声，一个骑兵搜索中队就基本报销了，纯粹饭桶的干活！

　　顺手拉过小队长噼里啪啦煽了一通耳光后，大岛大佐的脑子有点清楚了，后悔光想着增援潍县了，怎么就不想想万一增援失败怎么办，连潍河公路桥、铁路桥这么重要的要点都没有留部队把守，简直是辜负了陆军士官学校的教育。

　　现在好了，八路军已经抢占了公路桥，想必铁路桥也已经被他们占领。这八路军小部队不是袭扰，而是在打阻击。他们为什么要在这里打阻击呢？想来想去只有一种可能，那就是八路军是要依靠潍河封死皇军退路，为他们主力赶到争取时间，目的也只有一个，那就是要把5000皇军和山东自治联军全部留在这里。这土八路的胃口也有点太大了吧！

　　思路一清楚，大岛大佐就明白，当务之急是要和八路军抢时间，一定要在他们大部队赶到之前夺回潍县公路桥，打开东归通道。否则的话，恐怕自己和5000士兵就要玉碎在这肥沃的的昌潍平原上了。

　　大岛大佐叫来了几个大队长，摸着八字胡，阴森森的眼光在几个人脸上扫了一遍，才模仿着部队长的口气说道：“诸君，我之所以命令部队停止前进、原路快速撤退，是因为接到了第二军司令官东久尔宫捻彦王中将阁下的命令，要我们立即停止前进，以最快速度返回青岛，还要严防土八路伏击。我判断，第八师团一定是攻击受挫，返回济南去了。这样的话，我军就成了孤军，随时有可能被土八路主力追上包围。”

　　还要往下再说，就听一个大队长惊呼了一声，大岛大佐一回头，就见西边坊子方向突然间灯火通明，南面、北面都出现了好长一溜快速移动的火把，不用说，那是八路军赶来包抄自己的主力部队，他们为了抢时间，连部队行踪都不隐蔽了，直接打着火把上路了。

　　大岛大佐再也不啰嗦了，马上命令炮兵队火力掩护，第一守备大队马上攻占公路桥，第二守备大队、第五守备大队做第二梯队，第三守备大队做第三梯队，第四大队迅速攻占铁路桥，全军放弃一切辎重，集中全力向公路大桥突击。

　　完成部署后，大岛大佐派传令兵通知张宗援，马上收拢部队随皇军撤退，过公路桥后，留一个团死守公路桥，阻击八路，掩护大部队撤退。

　　下完命令，大岛大佐亲自到了炮兵队，亲自指挥炮兵开始攻击。

　　教七旅骑兵营的考验到了。

　　鬼子的炮击目标锁定在潍河公路桥西桥头地区，因为骑兵搜索中队指认八路军就是在这里伏击的。

　　这青岛守备队实际上就是日军的一支地方警备部队，主要承担青岛的治安和守备任务。青岛是一座港口城市，驻有日军的舰队和海军陆战队。舰队不用说了，承担着北起秦皇岛、南到连云港的海上作战和封锁任务。由于中国海军已经彻底丧失了战斗力，仅有的一些舰船也早已撤回长江水道，用作堵塞长江水道之用。所以，日军驻青岛的舰队全部运送第六师团去了连云港，这青岛眼下仅有青岛守备队和海军陆战队。陆战队不必说了，他们的任务很明确，就是承担鲁东地区港口守备任务和配合舰队作战。青岛守备队是新成立的部队，一般不用于野战。因此，青岛守备队虽然是个六个大队的编制，但火力配备就差的远了，不要说和日军野战旅团没法比，就是和独立混成旅团也没法比，总共只有一个中队规模的炮兵队，也就是120多人，四门步兵炮。就这，大岛大佐已经是宝贝的不了得了，指望着用这四门步兵炮轰开八路军阵地，掩护部队突围。

　　鬼子炮兵开始轰炸的时候，第一守备大队的士兵在军官带领下，就开始向公路桥边运动。炮声一停，鬼子展开战斗队形，发起了攻击。

　　隐蔽在公路桥东头阵地上的潘明亮一看，小鬼子只有四门步兵炮，心里就轻松了。要知道教导师从红18团开始，就特别注重炮兵建设，从最初的迫击炮连到现在的炮兵旅，步兵支援火力已经很强大了。特别是教导师把炮兵旅的60迫击炮全部下放部队后，各个连队都有迫击炮，特别是那些主力步兵营，不但有迫击炮、火箭筒，还有鬼子的步兵炮、掷弹筒。当然骑兵部队注重的是机动性，骑兵营一般没有步兵炮，但迫击炮、掷弹筒、火箭筒却是一样不少。刚才，潘明亮布置阵地的时候，就把火力支援连的三门迫击炮和一连、三连的四门迫击炮以及掷弹筒集中了起来，交给火力支援连统一指挥。

　　眼看着鬼子到了地雷区了，潘明亮轻轻拉了一下趴在身边的一连长，一连长把手往下一挥，战士们就按下了起爆器，轰轰隆隆一阵巨响，炸药包、地雷全爆炸了，把进入雷区的鬼子全部裹进了烟尘中。

　　从爆炸的亮光中看到烟尘中飞起落下的鬼子尸体，潘明亮兴奋得直想喊。兴奋完，又是一阵懊丧，因为一路阻击袭扰，剩下的地雷、炸药包太少了，给鬼子造成的伤亡也有限。要是刚出发的时候有这机会，恐怕这个鬼子大队死不完也剩不下多少。

　　懊丧过后，潘明亮悄悄命令火力支援连的迫击炮、掷弹筒锁定鬼子炮兵阵地，只要它进入炮火射程内，就给他来个五发齐射，争取一举摧毁鬼子的炮兵，让鬼子不能凭借大炮逞凶。

　　地雷、炸药包的爆炸声，让带队攻击的第一守备大队大队长心惊胆颤，就是这一阵爆炸声，让他的一个中队去了天照大神的怀抱。好在爆炸完后，八路军并没有趁势发动攻击，大桥上静悄悄的，好像八路军已经撤走了。

　　鬼子大队长也很谨慎，把重机枪和仅有的几门掷弹筒加起来，对着大桥上来了一通火力侦察，这才命令剩下的三个中队分三个波次，迅速占领大桥。

　　大岛大佐很配合，见刚才炮击的地方没有八路军，狐疑之下，命令炮兵队向对岸开炮，看看有没有八路军，也趁势掩护部队冲锋。

　　不料这次大岛大佐失算了，他刚刚下令开炮，潍河对岸也响起了炮声，八路军的迫击炮弹在空中划了个弧线，朝着鬼子炮兵阵地落了下来。

　　大岛大佐吓得屁滚尿流，几个赖驴打滚，就滚出了炮兵阵地。回头一看，炮兵阵地已经被迫击炮弹爆炸激起的尘土淹没了，炮兵们也都逃了出来，四门大炮也不知道炸坏没有，反正没有拉出来一门。

　　这下，彻底激起了大岛大佐的凶性，他一把扯开衣服扣子，举着指挥刀，命令各大队的重机枪、掷弹筒全部集中，对桥东头实施火力覆盖，掩护步兵冲锋，用尸体堵，也要把土八路的枪眼、炮口堵住，杀开一条血路。

　　不要说，大岛大佐这一招还真他娘的管用，鬼子虽说是守备队，火力配备差，但它毕竟是一支旅团规模的部队，炮虽然少了点，轻重机枪和掷弹筒少了点，但集中起来就比教七旅骑兵营多的多，压的战士们趴在掩体里根本就抬不起头。

　　眼见鬼子步兵已经冲上了大桥，嗷嗷叫着向桥东头扑来，潘明亮这才明白自己小看了鬼子，这些家伙真正到了拼命的时候，还是很凶悍的。

　　咬咬牙，潘明亮命令迫击炮、掷弹筒、重机枪全部开火，攻击日军的火力点，命令一连开火，坚决把鬼子消灭在潍河公路桥上，决不能让鬼子冲过大桥与我军短兵相接，那样的话，以鬼子庞大的兵力，就是用脚踩，也能把骑兵营的阵地踩平。

　　八路军阻击阵地一开火，桥上的鬼子就惨了。那么窄的桥梁，鬼子又无处隐蔽，只能做八路军的靶子。但骑兵营的日子也不好过，战士们只要头稍微抬高点，就可能被击中。

　　拼死拼活，好不容易把鬼子的第一次进攻打退了下去，潘明亮一检查，就心疼的直掉泪，就这一次打退鬼子进攻，一连就牺牲了40多个战士，唯一值得欣慰的是打掉了鬼子的步兵炮阵地，迫击炮射程比掷弹筒远的优势也显示了出来，陆续打掉了鬼子在西桥头的掷弹筒和重机枪阵地。

　　看了一眼桥上横七竖八的鬼子尸体，又看了看远处逶迤而来的火把，潘明亮命令迫击炮继续炮击，对鬼子的重机枪阵地、掷弹筒阵地逐一点名，掩护部队完成阻击任务。

　　想了想这次阻击任务责任太大，牺牲是小事，放跑了鬼子那就是大罪，潘明亮命令电台向师部发报，教七旅骑兵营急需增援。

　　刚下达完命令，鬼子第二次进攻就开始了。

　　看了一眼，潘明亮就知道鬼子这次要拼命了，马上命令担任预备队的三连投入战斗，所有轻重机枪和掷弹筒、火箭筒都用于封锁桥梁，只留迫击炮对付鬼子火力点。

　　这次小鬼子变的异常狡猾，利用鬼子尸体做掩体，边射击边推进。前边的士兵被打死了，后边的马上扑倒，直接就把枪架在战友的尸体上射击，射击精度马上就提高了。

　　最可怕的是我军停止对鬼子炮兵阵地的炮击后，鬼子炮兵竟然从阵地上找到了一门完好无损的步兵炮，开始用这门炮炮击火力支援连的迫击炮阵地，打两炮换个阵地，弄得火力支援连的迫击炮拿它没办法，只好也不停地转移阵地。这样一来，对鬼子重机枪和掷弹筒阵地的压制就减轻了，鬼子数量众多的重机枪就又开始发挥威力了。

　　双方就在这小小的潍河公路桥上展开了厮杀。

　　潘明亮有心调守卫铁路桥的二连回援，但已经调不回来了，铁路桥那里也响起了枪声，不用说，狗日的鬼子趁夜色掩护向铁路桥进攻了。

　　眼见损失惨重的第一守备大队已经推进到桥头了，大岛大佐这个时候觉得再加一把劲就可以冲过去了，马上命令第二梯队的第二守备大队、第五守备大队全部投入战斗，协助第一守备大队一举踏平八路军阵地。

　　大岛大佐刚刚下完命令，第二守备大队和第五守备大队正要冲上大桥，晴天霹雳一声响，成群的炮弹从坊子方向飞了过来，拖着亮亮的尾巴，在空中划弧，落到了潍河公路桥周围。鬼子刚集结起来的队伍马上就被打散了，死了的不说，活着的都忙着找弹坑跳进去躲避炮击。

　　这一下，让大岛大佐彻底明白了第八师团到什么地方去了，也明白自己最后的机会可能很快就要丧失了。

　　果然，炮击刚一结束，潍河西岸南边大地就开始了震动。大岛大佐一看，八路军骑兵大部队上来了，看那阵势，怕是有一个旅团的骑兵，长长的骑兵散兵线像潮水一样朝青岛守备队漫了过来。

　　大岛大佐心胆俱裂，他知道在这平原之上遇上骑兵，不要说急切间冲不过公路桥，就是冲过去了也逃不过骑兵追杀。于是，他再也顾不得攻击潍河对岸的八路军阵地了，下了一个他此生最大失误的命令：部队立即掉头，向山东自治联军靠拢，就地固守待援。

　　胡老虎率骑兵旅赶到潍河公路桥的时候，鬼子青岛守备队主力已经撤了下去，在茫茫夜色中向西奔逃。看着桥头大路上和桥面上密密麻麻的鬼子尸体，胡老虎命令三团派两个营加强铁路桥和公路桥守备力量，救护教七旅骑兵营伤员，对潘明亮说了句“亮子、叔叔去给你报仇”，就翻身上马，率领主力追击鬼子去了。

　　刘一民赶到坊子和曾中生汇合后，李昌指挥炮兵旅已经完成了转向。刘一民担心教七旅骑兵营兵力过于单薄，怕他们守不住阵地，即令李昌指挥炮群开炮，把鬼子打散，减轻潘明亮的压力。

　　五月底的夜晚，天空群星闪烁，能见度很高。教七旅骑兵营和鬼子炮兵的激战，等于为李昌标明了炮击目标的方位和坐标。因此，等潘明亮的求援电报到的时候，李昌指挥炮兵已经就位了。

　　这次，由于怕误伤，李昌亲自上阵，测算炮击距离，嘴里喊出一连串炮击参数，指挥炮群开炮，拦截鬼子攻击部队。直到远远看到骑兵旅的火把到了潍河边，李昌才命令停止炮击，转向伪军队伍开炮了。


第三九一章　东望青岛（一）

　　在炮兵旅转向攻击伪军、骑兵旅追击鬼子的时候，教导师各部队都已到达了指定位置，开始收网。

　　这天晚上，夜色本来就好，加上教二团那么多的汽车、装甲车、坦克都大开车灯，教三旅、教四旅也把缴获的汽车都用上了，战士们也打起火把、手电筒，把战场照的通明，搞的鬼子、伪军无所遁形，全部成了教导师重火力的靶子。

　　战斗打到这个时候已经没有任何悬念了。

　　伪山东自治联军除了赵保原的警卫师战斗力略强外，其余两个师基本上都是跟在赵保原师和鬼子后面东奔西跑，大部分士兵都是张宗援收拢的原张宗昌的老部下，打仗打老了的，一见形势不妙，直接把枪一扔就躺地上装死，加上八路军战士在枪炮间歇中间时不时喊“缴枪不杀”、“中国人不打在中国人”的口号，这些走投无路的伪军成股成股地缴枪投降，一下就把赵保原师和鬼子孤立了出来。

　　赵保原的警卫师确实有一定战斗力，但那是在打顺风仗的时候，像这种一面倒的败仗，他们能有多大的战斗意志？再说了，那么强大的第八师团在教导师五个炮兵团的摧残下都溃败了，这群坏了良心的汉奸又能如何？

　　伪山东自治联军的表现早就在意料之中，令八路军战士大跌眼镜的是，青岛守备队的日军在经历了潍河公路桥之战后，好像一下被抽去了脊梁骨，再也鼓不起斗志了。到战斗结束，竟然有872名日军士兵主动投降，这对不喜欢日军俘虏的教导师来说，实在是不好办。杀吧，人家是主动投降的。不杀吧，实在是讨厌看见活着的鬼子。最后，干部战士还是看在可以用俘虏换资金弹药的份上，勉强抓了这些俘虏。

　　至于大岛大佐、张宗援和李寿山、赵保原等日伪军官，无一例外都成了王同生狙击大队的猎物。这些家伙都没有特战意识，虽然说他们都是汉奸、土匪，但他们和惯匪刘桂堂不同，是旧军人出身的汉奸，脑子里还想着打一打、拼一拼，所以，等他们想起逃跑的时候，那就晚了，等待他们的那都是复仇的子弹。

　　合围态势形成的时候，刘一民交待曾中生指挥各部队加快攻击速度，将日伪军向中间赶，方便重火力歼敌，战斗结束后组织部队迅速打扫战场，分散隐蔽宿营，明日切实加强防空警戒，随时准备迎击日军飞机报复。交代完，刘一民带着警卫团进了坊子镇，住进了三马路西段的原德军司令部，并通知罗荣桓率师部赶来会合。

　　这坊子镇可以说是帝国主义侵略中国的见证，虽说是个小镇，但到处都是德式建筑和日式建筑，东西向的几条马路旁都种有花木，甚至还有菜园子，整个小镇显得洋气、优雅。

　　刘一民现在顾不上欣赏和坊子这种和青岛一模一样的欧式社区风情，电台一架起来，就忙着和各部队联系，要他们报告情况。

　　教七旅陈大勇报告，今夜11点，教七旅在特战一中队引导下，顺利占领青岛，已彻底控制日军青岛守备队司令部、海军陆战队司令部、胶济路警备队司令部、伪山东自治联军司令部等军事目标，现正迅速分兵挺进，肃清青岛日伪势力。

　　教二旅刘建立报告，教六旅与鲁西警备旅配合，已将日军独立混成第七旅团围困于德县城内，掐断了津浦线。沧县日军因受冀中部队袭扰，没有南下增援迹像。教二旅主力正向济南方向开进，一路拔除日伪据点，预计明日白天休整后，夜间可抵达黄河边。

　　洪超远报告，驻泰安日军固守泰安，兖州、济宁日军均无北上增援迹像。

　　看完电报，刘一民思来想去，捉摸不透寺内寿一老鬼子现在在想什么，按照日军喜欢报复的本性，这么强大的第八师团被消灭了，寺内寿一必然要调动大军报复，但看现在的情况，日军各方面都没有动作，难道这老鬼子是被打懵了，还来不及考虑报复么？要是这样的话，这山东战事怕是可以有个十天半月的缓冲时间了。

　　刘一民不再多想，下令教六旅、鲁西警备旅撤围德县，在德县以南隐蔽待机，力争诱使独立混成第七旅团追击或增援济南，在野外伏击敌人。命令洪超远以泰西警备旅监视泰安之敌，以鲁东南支队防守临沂监视南路敌人，集中教四旅、泰安支队隐蔽于兖州与泰安之间，随时准备伏击日军。

　　考虑到青岛是个海港城市，虽然易守难攻，但日军海空力量强大，教导师要是强守青岛的话，说不定就把这座城市给毁了。可刘一民又不想放弃青岛，至少不想目前就放弃青岛，就琢磨着想个什么办法能保住青岛。

　　罗荣桓、曾中生、蔡中、郭洪涛到坊子后，见刘一民一个人静坐沉思，知道他一定是在考虑鲁中战役结束后的战局。

　　蔡中心疼刘一民，硬把他拉了起来，要他去休息。

　　刘一民看几个战友都是满脸疲惫中透着掩饰不住的兴奋，就要曾中生去起草给主席、总部的报捷电报，然后询问郭洪涛伤员安置工作进展情况，部队伙食保障情况。

　　郭洪涛是陕北红军骨干领导人之一，到山东后，见教导师战无不胜，而且每次作战伤亡率都奇低，仔细观察后发现了奥秘，就是教导师特别重视重火力使用，打仗务求全歼敌人，最大限度地缴获敌人物资。像今天夜里围歼日伪军，各部队很少像红军、八路军其它部队那样，依靠战士们的猛打猛冲解决战斗，而是用火力追赶杀伤日伪军，把敌人赶到炮火下蹂躏，直至其灭亡。这样的战法固然是好，但弹药消耗就非常大，对后勤支持的要求就非常高。不说别的，光是教导师各部队每个班都有一匹战马负责驮运武器弹药这一点，就比其它部队的开支要大的多。难怪教导师这么重视后勤工作，不仅有一个全部驮马化的五个加强营的辎重团，还设立了后勤司令部。

　　这次由于吴征留在沂蒙中心根据地抓兵工建设脱不开身，郭洪涛承担了后勤支前任务，动员了大批民工，组成了一支由大车、独轮车、骡马、担架组成的支前队伍。不过，鉴于敌机轰炸，支前队伍也是按照部队作战要求昼伏夜行，隐蔽的较好。

　　见刘一民问，郭洪涛就用他浓重的山西口音说道：“我军各连都有卫生员，各旅都有野战医院，师野战医院也随军行动，伤员都用担架及时送到了医院。吃饭问题更不用担心，战斗一结束，热饭热茶就送到了各部队。”

　　蔡中见刘一民没有睡意，就报告了缴获情况，此战共缴获坦克五辆，装甲车七辆，汽车120辆，三轮摩托车30辆，自行车620辆，战马4300匹。完整缴获第八师团野炮兵联队的75野炮36门、75山炮12门，缴获日伪军其它部队山炮24门，速射炮16门，步兵炮52门，75迫击炮34门，掷弹筒320个，重机枪120挺，轻机枪420挺，各种步枪31000余支。

　　“自行车主要是缴获青岛日伪军的，战马主要是第八师团野炮兵联队和辎重联队的，之所以有这么多战马，全靠骑兵旅骑一团突击敌辎重联队和野炮兵联队时没有使用火力，可惜的是大部分坦克、装甲车被击毁，汽车也被击毁了一部分，武器也被炸坏了一部分。”蔡中说话的声音充满了遗憾。

　　刘一民一听，就问：“日军第八师团辎重联队的胶轮马车呢？他们不光有马，还应该有几百挂大车把？还有青岛守备队和伪军的大车呢？”

　　蔡中忙说：“确实有大车，光顾着报告汽车、摩托车这些洋玩意了，忘了说大车了，总共460辆完好无损的。”

　　刘一民这才点点头，命令蔡中将缴获的坦克、装甲车、汽车全部配备教一团，自行车、摩托车装备特战大队和狙击大队，这样子的话，加上上次特战队从保定带回的汽车和每人一匹战马，可以确保以最快速度将特战大队、狙击大队和教一团、教二团投向任何一个战场。至于战马，优先补充骑兵旅和各旅骑兵营，其它用于组建鲁西警备旅、鲁西南警备旅、泰西警备旅骑兵营，多余的补入各部队，确保每个步兵班有一匹马。大车全部调归后勤司令部，购买民间骡马驮运。命令野炮二团将装备留给教六旅，留下一个炮团的干部架子，组建教六旅炮兵团，野炮二团人员撤回坊子，接受缴获的第八师团野炮兵联队大炮。其余的24门山炮、16门速射炮与教八旅炮兵营合编，组建教八旅炮兵团。迫击炮、步兵炮分入各步兵团，24个主力步兵团火力支援营拆开，设炮兵营和重机枪营。掷弹筒、轻重机枪、步枪优先补充骑兵旅、各旅骑兵营和新一团、新三团、工兵团需要，其余分入各旅、支队，用于扩大部队。特别注意加强新组建部队火力，全师各部队一律实行日式装备，便于将来统一弹药供应。

　　下完命令，刘一民有点遗憾地说：“还是打常设师团好，一个师团就可以给我们贡献一个炮团，要是遇上日军编制中前六个师团，那汽车、坦克、装甲车可是大大的。像青岛守备队和伪军这种垃圾部队，不要说坦克大炮了，连步兵炮都少的可怜，打着真没意思。”

　　蔡中说：“火力太强大也不好，有些好东西都让炮火摧毁了，修都修不成。”

　　刘一民还没有说话，罗荣桓就接话道：“师长，你把炮都安排好了去处，那陈士渠的鲁西南警备旅怎么办？你可是答应老陈让他组建炮兵团的。再说，教七旅还没有炮兵团呢！”

　　刘一民笑着说：“没关系，大炮多的是。这青岛是整个山东日军的大本营，那里最少储存有两个师团的武器弹药。陈大勇明天就会报告的。我想了，配属教七旅指挥的中型迫击炮团还要调回来，青岛缴获的炮给教七旅一个炮团，给鲁西南警备旅一个炮团。将来我们缴获了日军重炮旅团的大炮，炮兵旅还要编一到三个重炮团。到时候再遇上鬼子重兵集团，老子就不躲了，我要打大兵团作战，一仗消灭他两到三个师团，让小鬼子听见八路军三个字就尿裤子。”

　　罗荣桓惊异地问：“你怎么知道青岛囤积有两个师团的武器弹药？不是胡说的吧？”

　　刘一民一听，知道说漏嘴了，忙说：“天津有两个师团的装备，青岛也一定有。就是没有也不要紧，我们再缴获就是了。你放心，消灭了第八师团，说不定马上就会有几十万日军扑上来，只要我们情报准确，谋划得当，再干掉它一个常设师团易如反掌。政委，你去休息吧，休息好后，好好考虑考虑如何扩军的事。我们现在可是要枪有枪，要炮有炮，要钱有钱。此时不扩军更待何时？抗大一分校、编练司令部可都到了，我们不能让他们歇着，抗大一分校兼师教导队，培养军事政工干部，编练司令部训练新兵，这仗暂时打完了，部队要休整个十天半月的，我想让蔡主任回根据地去，把这坊子的电厂搬回去，让吴征马上大规模生产炮弹、子弹。最起码要马上把这次战斗的炮弹壳带回去，赶紧复装炮弹。要不然，下次打仗炮弹就不够使了。”

　　罗荣桓点点头，问道：“倪华哪里怎么样了？得催他们快点，日军很快就会封锁青岛的。”

　　刘一民说按照约定，倪华的船队明天夜里抵达青岛。他正在考虑想个啥法能保住青岛，实在是不想就这样把青岛再丢给敌人。

　　郭洪涛一听就忙提醒说：“青岛是守不住的，日军海军力量强大，要是强守青岛的话，不但城市可能被打烂，部队也承受不起那么大的损失。”

　　罗荣桓知道刘一民一心想扩大根据地的生产贸易，青岛是天然良港，要是能保住的话当然好处太大了，不过这个想法现在不现实。偷袭得手可以，要想固守就困难了。就提醒刘一民说：“采取天津的办法也很好，我们把青岛搬空就是了，等日军发展一段时间，我们再去打青岛，就把那里当成我们的仓库，什么时候需要了就去取一下，让鬼子给我们扛活。”

　　刘一民知道罗荣桓说的扛活就是打长工短工的意思，按后世的说法就是打工。但他不死心，就说：“我有个想法，就是看能不能把美国、英国拉上，让他们帮我们守青岛。至不济，也要想法让日本仇视美国，攻击美军，这样我们的抗战就不再是孤立的了，搞的好的话，可能会大大缩短战争进程。要知道，美国的工业能力、军事能力可是比小日本强大的多的多。”

　　罗荣桓一听，马上就是眉头一皱，提醒道：“我们是共产党，是八路军，追求的是反帝、反封建、反殖民主义，出卖国家主权的事情可不能干。这事情可不是我们这种级别的干部能当了家的的，要慎重！”

　　刘一民愣了一下，再一想，是自己没有把话说清楚，引起政委误会了。就去提起水壶倒了碗水，一饮而尽，抹抹嘴，说道：“政委误会了，我怎么能卖国呢？我是想，我们能不能让青岛和美国的纽约或者檀香山之类的城市结为友好城市，邀请美军太平洋舰队访问青岛，这样，日军就不可能不有所顾忌。再者，我们还可以授予罗斯福总统青岛荣誉市民的光荣称号，还可以让驻青岛的各国使节出面，宣布青岛为国际贸易自由港，主权归我国政府所有，治权由青岛市民自治，时间为五年，邀请国联监督，不设防、不驻军，包括日本人在内，都可以在青岛自由贸易。这样的话，日军再狂轰滥炸就会激起国际公愤，他们会考虑这一点的。”

　　罗荣桓忍不住上前摸了摸刘一民的额头，看他发烧没有。摸完，感觉正常，就问道：“你的脑子里乱七八糟都有些什么想法啊？这怎么可能么？上海、天津，哪个地方没有外国租界么，小鬼子还不是照打不误？我觉得你这个想法很离谱。”说完，想了想，又说道：“要是把美国扯上，说不定真的会有效果，很可能能延缓日军进攻步伐，为我们搬空青岛赢得时间。要不这样，你向中央报告一下，看主席、周副主席他们是啥意见。”

　　刘一民叹口气，说道：“这不是让鬼子逼的没办法么？”

　　郭洪涛点了支烟，吸了一口，说道：“我觉得司令员这个想法非常荒谬，不，非常奇怪。我知道司令员是不想放弃青岛，这一点大家的想法一致。问题是日军这么强势，他们会承认我们的说法么？退一步讲，就算他们承认，那美国人会承认么？他们现在还是中立态度，我们这样做，等于把他们绑上了战场，美国人有那么傻么？这样做对他们有什么好处？再说，我们是共产党人，就是邀请也应该邀请强大的苏联红军舰队，授予荣誉市民称号也应该授予斯大林同志，而不是什么罗斯福。这可是个原则问题、立场问题，万万错不得！”

　　这一说，罗荣桓、蔡中都不吭声了，连发完电报刚进门的曾中生都忍不住站在那里听刘一民怎么回答。

　　刘一民知道，郭洪涛的观点是绝大多数同志的观点，就这还是土生土长的共产党人比较平和的观点，如果遇到王明之流，恐怕大帽子就下来了。他不想说话，想看看罗荣桓、蔡中、曾中生还有什么想法，特别是蔡中，那可是自己的生死战友，受自己熏陶了这么久，思想不应该还那么僵化吧？

　　刘一民点上一支烟，吸了一口，慢慢品味着烟草的香味。

　　果然，时间不长，蔡中就开口了：“我觉得师长这个想法值得一试，有病乱投医么！青岛是特别市，经济规模很大，虽说比不上上海、天津，但比西安、成都强的太多了。保住青岛，我们就可以想法从国外购买我们需要的货物。退一步讲，保不住也没关系，只要我们尽力了就行，反正青岛已经被日军占领了。万一保不住，我们就搬空青岛，让小鬼子去占一座空城。至于美国人会不会答应，我考虑没关系，答应了自然好，不答应也可以为我们争取时间。至于邀请谁和授予谁荣誉称号，关系都不大，我们要的是保护青岛，这一点苏联不合适，关东军一直盯着苏联，说不定什么时候就会攻击苏联，我们要是授予斯大林同志荣誉称号或邀请苏联红军舰队访问青岛的话，恐怕会把战火引向苏联，这才是犯了大错误。我建议师长给主席发报，陈述意见。还是师长那句话，实践是检验真理的唯一标准，干过了、试过了，才知道对不对么！”

　　蔡中这一说，不等刘一民开口，曾中生就说：“我同意蔡主任的意见，这种事情本来就是权宜之计，骗得一时是一时，只要能吓住日本人就是胜利。这是军事谋略问题，不要往政治上搅。长远看，就是美国人同意我们的说法也不行，日本人早晚还是要进攻青岛的。但只要我们有一年半载、哪怕是有几个月的时间，就可以利用青岛的工厂生产许许多多我们需要的东西。这事就是这么干，我支持！”

　　见大家基本上把意见说完了，刘一民才扔掉烟头，说道：“大家的意见都有道理，政委、蔡主任和参谋长的意见很务实，洪涛同志和我们接触时间短，以后多沟通。有一点事实大家都已经看到了，我们在陕西的建设取得了很大成效，这是我们八路军北上抗日以来连战连捷的基础。虽然日军轰炸了我们的军工基地，我相信要不了多久，我们的军工还会迅速发展起来的。现在关于青岛怎么办的想法，确实是权宜之计，小日本野心很大，说不定就会打美军。站在中国抗日角度讲，这是个好事，只要日本人一打美国，那他们就死定了。这个观点我多次给主席他们讲过，上次在徐州也给蒋介石他们讲过。我的设想就是要日军恨美军，为我们攻击美军、从而走上自取灭亡的道路提供一条捷径。只要能打败日本鬼子，什么法子都可以试试。你们先去休息，我这就去起草电报，给主席发过去。如果主席同意，再给蒋介石发报。万一主席不同意，我们就搬空青岛！”

　　说完，刘一民拿来笔纸，先起草了给陈大勇的电报，要他注意保护青岛各国领事馆和侨民，对日本侨民暂时不采取激烈措施，只没收日伪资产，保护城市正常生产秩序。明天务必拜会美国驻青岛领事索克彬先生、英国驻青岛领事艾克福先生、瑞士领事艾格尔先生，向他们转致刘一民的问候。接到倪华后，要倪华代表刘一民拜会三个领事，具体商谈内容明日电告。

　　接着，刘一民起草了给中央和主席的电报，分析了消灭第八师团和占领青岛后日军可能采取的行动，提出将公布山东抗日民主政府参议会和八路军山东军区成立消息，公布各抗日根据地行政公署成立消息。由山东抗日民主政府参议会公布建立山东根据地北海银行成立即一系列政策法令，发布山东全境实施抗日动员令，迅速扩大部队规模，迎接日军大规模报复扫荡。

　　说完这些，刘一民把自己处理青岛问题的想法和盘托出，分析了利弊得失，请求中央尽快研究答复。

　　电报结尾，刘一民问候了贺大姐和孩子们，建议主席工作之余适当休息，文武之道，一张一弛，革命也得有好身体才行。

　　内容太多，刘一民字斟句酌，写了很长时间。写完，窗外已经大亮了。扭头一看，罗荣桓、曾中生、蔡中、郭洪涛都没有去睡，全部站在身后看他写。

　　刘一民把电报稿递给大家传阅，倒了杯水喝了，说道：“你们不休息，我可是要休息了”。说完，直接拉了两张板凳，并到一起，躺下呼呼噜噜睡着了。

　　罗荣桓看完电报，交给曾中生、蔡中、郭洪涛去看，走过来拿起一件衬衣搭在刘一民身上，转身交待蔡中看完后让电台立即拍发，自己也和衣坐在一把椅子上打盹了。

　　这两个人一睡，引得曾中生、蔡中、郭洪涛的睡意也上来了，匆匆看完电报，让黄文虎拿去交给钱壮飞拍发，几个人就在师部的桌上、板凳上睡开了。时间不长，整个师部都响起了呼呼噜噜的呼噜声。


第三九二章　东望青岛（二）

　　就在刘一民挥动教导师主力歼灭第八师团和青岛守备队、伪山东自治联军的时候，兰封前线形势骤然紧张起来。

　　由于商丘的丢失，开封就暴露在了日军的炮口面前。现在由徐州纵兵东进的日军重兵集团和在兰封的土肥原残部及由贯台渡口南下的二十七师团即将会师，伤亡惨重的薛岳豫东兵团很可能陷于日军的包围之中。第一战区不得不下令薛岳对土肥原十四师团残部采取守势，这个命令也就是告诉薛岳，要准备撤退了。

　　在武汉统帅部作战室里，气氛空前压抑。

　　蒋介石坐在主位上，脸色阴沉，身边的何应钦、陈诚、白崇禧等人都是脸色沉郁，一声不吭。

　　蒋介石此时的心情已经低落到了极点，他根本就想不到部署好好的兰封会战能打成这个样子。现在好了，战场局势已极端恶化，日军主力旦夕可至，不但开封、郑州都有大危险，恐怕兰封一线的国军主力都有危险，万一被日军包了饺子，拿什么守武汉啊！

　　最让蒋介石想不到的是，前有桂永清弃守兰封，后有黄杰弃守商丘，这可都是他最亲信的将领啊，怎么就没有一个人像孙连仲守台儿庄、庞炳勋守临沂、王铭章守滕县那样的血性呢？娘希匹，杀的还是少！不杀几个败类，就不能制止这种闻警即逃的恶劣作风！

　　这桂永清不说了，喝了几年德国墨水，把头喝迷糊了，也就算了。黄杰是怎么回事？他可是忠心不二的虎将，北伐中间功勋卓著，就是围剿红军也战绩显赫，怎么遇到鬼子就软了呢？娘希匹，简直是不可思议！

　　半晌，蒋介石才低沉地说道：“兰封会战，我军十几个师，竟然拿不下一个土肥原十四师团，实乃千古笑柄。战前程颂云曾夸口说就是用脚踏也能把土肥原踏死，现在倒好，激战数天，不但没能消灭土肥原师团，我军反而伤亡惨重。大家说说吧，怎么能阻挡住日军的前进步伐，确保郑州不失？”

　　白崇禧此时已从徐州返回武汉，忙提醒道：“委座，开封即将不保，当务之急是考虑如何保住郑州，拖住日军的脚步。否则，不但豫西动摇，武汉也必将不保。除非有奇迹发生。”

　　听白崇禧这样说，蒋介石越发烦躁，恨恨地骂道：“娘希匹，言而无信，刘一民曾信誓旦旦地说要攻击济南，现在他在什么地方？健生，给毛泽东、周恩来、朱德发电，问问他们为什么不按照约定攻击济南？是不是想抗命不遵？八路军还属于不属于国军作战序列？刘一民的部队前段时间偷袭了贯台渡口的日军物资，得了好处怎么就跑了？他为什么不留守贯台渡口？日军二十七师团通过贯台渡口南下，刘一民负有不可推卸责任。娘希匹！”

　　何应钦、陈诚、白崇禧等人一听，就知道蒋介石急恼之下开始乱找替罪羊了，都不吭声，生怕一个不对，把自己也绕进去。

　　蒋介石正要再说，值班机要参谋送来了第一战区电报，蒋介石一看，气的一下就站了起来，把电报摔到桌上，大声咆哮：“程颂云简直不可理喻，第一战区竟然提出炸开黄河，用黄水挡住日军，这简直是馊主意！”

　　何应钦抬手扶了一下眼镜，慢悠悠地说：“委座息怒，炸开黄河也不是程颂云的主意。德国专家在制定抗战计划时，就曾考虑过这个方法，这个事情我们大家都知道。程颂云不过是旧事重提。局势如果继续恶化的话，恐怕也只有这个办法了。”

　　蒋介石转向白崇禧：“健生，你怎么看？”

　　白崇禧见蒋介石问他，知道这个事情太大了，想了想才说：“豫东平原，便于日军重兵集团运动，我军没有空中优势，与敌交战实属无可奈何之举。但掘开黄河一事不到最后关头不能批准，那毕竟是膏腴之地，人口众多，代价太大。如果实在没有办法，那就只有炸河堤，让黄河水助我一臂之力。死在日军枪下是死，死在黄水之下也是死。不同的是死在黄水之下还能拉上几个小鬼子垫背！”

　　蒋介石的眼睛在几个人脸上转来转去，最后才沉声说道：“宁为玉碎，不为瓦全！日本人以为他们一打我们就会投降，做他的春秋大梦去吧！”

　　说完，重新坐下，拿起一战区的电报重新认真地看了起来。看完，招呼何应钦、陈诚、白崇禧坐下，正要进一步讨论具体部署，就见晏道刚手里拿着电报跑了进来，边跑边喊：“大捷！大捷！山东我军大捷！”

　　蒋介石一听，边呵斥道：“惊慌失措，成何体统！什么大捷？”

　　晏道刚这才意识到自己惊喜过度、有失风仪，忙停住脚步，镇定一下，大声说道：“报告大元帅，我军在山东大捷，刘一民将军率第十八集团军教导师全歼日军第八师团和独立混成第三旅团，击毙第八师团师团长前村利为中将、独立混成第三旅团旅团长佐佐木到一中将一下日军3万人。”

　　话音未落，作战室里已经是惊呼一片了，蒋介石霍然而起，一把抢过电报，也不管何应钦、白崇禧等人围的太近了，匆匆浏览一遍。然后就端起桌上的白开水喝了一口，把茶杯“砰”地一声往桌上一搁，连说三声“好！好！好！”

　　白崇禧看完电报，一脸向往：“第八师团，那可是日军一等一的师团啊！了不起，了不起，真的是了不起！”

　　何应钦沉吟了半天，说道：“这个胜利来的太及时了，日军的攻势很可能马上就要停止，我军得重新部署，不说收复徐州了，最起码暂时可以稳定豫东防线，郑州的压力就轻了。”

　　白崇禧让参谋马上换上山东地图，看了一会儿，转身说道：“委座，对于华北日军来说，山东比河南重要，济南比开封重要，这第八师团、独立混成第三旅团一完蛋，刘一民向西可以攻济南，向东可以攻青岛，这两处都是日军要命的地方，小鬼子想不救都不行。这下好了，不用炸黄河了，我们得利用这段时间抓紧部署武汉防御，尽快转移工厂设备。错过这个机会，等日军报复了刘一民，再来打武汉，我们就来不及了。”

　　蒋介石听后，默然不语，半晌才说：“刘一民确实是奇才，八路军教导师了不起，我们十几个师收拾不了土肥原十四师团，他一个师就能收拾第八师团，了不起！这日本人我了解，小肚鸡肠，报复心极强。他们说不定马上就会从国内再派大军到中国来，集中全力解决刘一民部。晏主任，通报全军嘉奖十八集团军教导师，给该部奖励50万元。给刘一民发报，命令他督率所部攻击济南，力争全歼济南守军，再立大功。把教导师的战报全文向外公布，让日本人再全世界面前丢丑。通知各大城市举行庆祝活动，要让国人知道，今天消灭日本的第八师团，以后就可能消灭它的第一、第二、第三、第四、第五、第六师团，直至消灭所有侵华日军，赢得抗战胜利。”

　　说完，蒋介石转身对陈诚说道：“辞修，保卫武汉刻不容缓，抓紧完成战略资产转移，迅速调整防务，制定出武汉保卫战作战计划。这次务必要教训一下日军，让他们付出沉痛代价！不能总是八路军打大胜仗，国军也要和他们比一比，让全国老百姓都看看我们的战绩！”

　　想了想，蒋介石对白崇禧指示道：“健生，抓紧时间调整兰封前线部署，这次日军吃了这么大的亏，铁定是要回山东找刘一民报复的，让第一战区放下心来，专心致志地巩固开封防线，不能让日军占领开封。日军一旦调兵北上山东，我军各部要积极出击，拖住日军后腿，让它不能全力于某一方面作战。中条山各部休整了这么长时间，卫立煌也该动动了，要他和阎锡山密切合作，抓住机会打一仗，把山西的日军防线搞乱。”

　　还别说，蒋介石这些部署，除了命令刘一民强攻济南有点用心不良外，其它的说的虽然凌乱，但都深合兵法要略，好像经过在徐州和刘一民交谈后，蒋介石也开窍了，学精了。不管怎么样，蒋介石总算不再考虑炸黄河了，也算是达到了刘一民发起鲁中战役的目的。

　　何应钦、白崇禧、陈诚哪一个都不是省油的灯，哪里能不知道蒋介石命令刘一民强攻济南的后果，不过他们对八路军未必就真心爱护，何况他们心里都明白，蒋委员长的命令对于刘一民来说那也不一定就起作用，要是起作用的话，估计教导师早就拼光了。所以，他们谁都没有指出让刘一民强攻济南的危险性。

　　交代完，心情愉快的蒋介石回官邸休息去了，留下几员大将还在继续忙碌，作战室里灯火通明，不过气氛大不一样，时不时地有笑声传出。

　　消灭第八师团的喜讯传到西安，毛泽东心里的阴霾总算是一扫而空。

　　这段时间，由于飞机场和兵工厂被炸，毛泽东心头很难受，反复思考如何避免日军报复问题，几次都想给前线几个师长发报，提醒他们注意，抗日要讲究策略，不能让日军把攻击矛头直接指向八路军。这鲁中战役的战果如此之大，让毛泽东兴奋之下，眼光就看的更深远了，考虑着是不是应该从教导师、一一五师抽调一部分部队，由骨干干部率领，南下支援新四军、北上支援抗联。

　　夜里，毛泽东的办公室一直亮着灯，地图上已经被他用铅笔勾勒得有点乱了。等教导师全歼青岛日伪军的捷报传来，毛泽东再也忍不住了，直接就命令警卫员去把周副主席喊来，两个人端着灯，对着地图仔细研究山东战局。

　　接到刘一民的电报后，毛泽东和周恩来两个看来看去，觉得刘一民的想法简直是天方夜谭，世界上哪可能有这样的事情么，美国会同意和青岛结友好城市么？罗斯福总统会接受青岛荣誉市民的称号么？日本人会因为这些就不攻击青岛么？简直有点痴人说梦。

　　毛泽东和周恩来那都是中华民族不世出的伟人，稍一思索，就知道刘一民的用心所在，这家伙根本就没打算征得美国人同意，当然，他们要是同意更好。刘一民目的就是拉大旗作虎皮，利用日军对美国的忌惮心理，赢得时间。万一将来美国人真的同意了，说不定就可以为青岛争取一年、两年的和平时间。有这段时间，什么大事干不了？退一万步讲，就是能争取个十天半月时间，也可以让我军从容搬空青岛，再甩给日军一个天津一样的青岛。

　　毛泽东当机立断，要周恩来马上通知召开政治局会议，研究教导师提出的处理青岛问题的方法。

　　政治局会议开的时间稍长了一点，会议结束时已经是上午九点了。

　　毛泽东顾不得休息，奋笔疾书，亲自起草给刘一民的电报。

　　毛泽东写道：“此次全歼日军第八师团、独立混成第三师团、青岛守备队、青岛陆战队和伪山东自治联军，是我国、我军抗战取得的特大胜利。此战过后，山东日军暂时龟缩在津浦线几个主要城市里面，广大农村均由我军控制。但日军必不甘心失败，势必组织大军报复，甚至报复扫荡我冀中、冀南根据地。以后，日军必将我军列为第一作战目标，我军将会遇到极大困难。”

　　写到这里，毛泽东笔锋一转，继续写道：“抗战以来，我军连战连捷，说明以敌后山地游击战为主、运动歼灭战为辅的战略指导思想是正确的，发动群众、武装群众的方针是正确的，教导师能够迅速发展壮大充分证明了这一点。以教导师的实力，除非日军调动重兵集团围攻，正常情况下一个师团的日军将不再是我军的对手。这一点，在八路军北上抗日时，是想都不敢想的事情。”

　　写到这里，毛泽东忍不住笑了一下，得意地吹了一下笔锋，又继续写道：“山东我军当前和今后一段时期的任务仍然是进一步发动群众，加强基层政权建设，扩大部队规模。当务之急，是要迅速隐蔽休整主力，迅速补充弹药，准备迎击日军大规模报复扫荡。一是要派骨干部队南下苏鲁皖边区，开创苏鲁皖边区根据地，此举还可以起到牵制日军的作用，一旦日军重兵集团北上围攻我军，这支部队可以破坏陇海路、津浦路南段，让日军顾此失彼。二是主力要高度集中，一旦日军大举扫荡，力争破其一路，迫敌撤退。三是大力铲除日伪政权，消灭汉奸势力，让日军变成盲驴瞎马。四是迅速武装训练地方部队和民兵，配合主力作战。如有可能，应推广地雷战、地道战经验，将地雷埋到铁路边，实现中心根据地内地道互联互通。把鬼子彻底固定到津浦铁路线上。总之，大捷之后要克服骄傲轻敌思想，刘、罗二人尤其要克服轻敌思想，认真部署安排，确保部队先敌休整、先敌动员、先敌部署、先敌运动，确保不打无把握之战，攻无不克、战无不胜。”

　　毛泽东眼前浮现出了刘一民那英气勃勃的面容，这小家伙算的上是一等一的人才了，军事、政治、经济、民政样样来得，对他做这么详细的部署有点啰嗦了。还是下任务、压担子吧！

　　于是，毛泽东进一步写道：“年内，教导师除了对日军作战外，尚有下列任务：一、按照前电所提创办八路军炮兵学校的建议，同意教导师创办该校，为全军培养炮兵人才。年内，教导师有为一一五师、独立师装备炮兵团任务，明年为一二九师、一二0师装备炮兵团。也可从教导师现有炮兵团中直接抽调两个炮兵团装备一一五师和独立师。二、待粉碎日军可能到来的大围攻、大扫荡后，教导师应以不少于一个旅的兵力，南下支援新四军，加入新四军序列。三、年内为一二九师、一二0师各补充一个旅的日式武器装备，办法依照过去办法办理，该两师为教导师派干部，教导师为该两师提供武器装备。”

　　改写的总算是都写完了，毛泽东这才转入正题：“中央同意教导师刘电关于处理青岛问题的设想，但不得损害国家主权利益，原则上应以争取时间、搬空青岛为考虑问题出发点。如与美领事接触后效果好，则可以适当作较长远考虑。如能以青岛问题为契机，吸引美国支持我国抗战，则务必努力。”

　　写完，毛泽东累的不行，交待秘书拿去立即发给教导师。正要上床休息，就听街上锣鼓喧天，毛泽东疲倦的脸上涌上一丝笑意，他知道那是饱受轰炸之苦的西安人民在庆祝英雄的教导师取得的辉煌战绩。


第三九三章　东望青岛（三）

　　与蒋介石兴高采烈地回官邸休息不同，28日这一夜，日军华北方面军司令官寺内寿一大将没有合眼，在作战室里呆了一夜，眼睛都快把地图给盯穿了。

　　当夜，寺内寿一大将采取了几个措施，一是严令驻沧县、德县、济南、泰安的日军高度戒备，据城死守，没有命令不得向鲁中增援。二是命令高密、胶县驻军严密防守，注意接应青岛守备队和山东自治联军撤退部队。三是命令青岛、即墨留守部队提高警惕，发现敌情迅速报告。四是要求第二军与青岛守备队保持联系，督促其加快撤军速度，尽快返回青岛。如困难较大，返回高密一线固守也可。

　　此时，高密、胶县、即墨县城均为日伪军控制，而且接到第二军电报后均报告没有发现敌情。第二军及时将这一情况向寺内寿一大将做了报告，寺内寿一大将这才略微放心一点，因为这个时候他最怕刘一民这个不按常理出牌的家伙趁势奔袭青岛，那里可是皇军的重要基地，不但囤积有大批军火物资，还有大日本帝国的金融资本，一旦青岛有失，那责任就大了去了。

　　由于高密、胶县、即墨没有敌情，寺内寿一大将对青岛的情况查的稍微松了一点，晚上八点、九点连续两次接到青岛守军无敌情的报告后，寺内寿一大将就没有再过问，只是叮嘱他们加强防守。

　　唯一让寺内寿一大将不放心的就是大岛大佐率领的青岛守备队和张宗援的山东自治联军。大岛大佐接到撤退命令后曾发回电报，报告马上执行，随后又报告一次在潍河公路桥遭遇原来阻击袭扰的小股土八路阻击，决心占领公路桥后快速撤退。接下来有两个多小时联系中断，等恢复联系时，大岛大佐报告张宗援的自治联军陷入了八路军包围圈，自己率领青岛守备队已经全部撤出，正向青岛快速撤退。部队连续行军，疲惫不堪，已出现掉队，现不得不短暂休整，计划休息一个小时后继续出发，返回青岛。

　　寺内寿一接到第二军转报的大岛大佐报告后，心里盘算了一下，刘一民教导师连续作战，解决完第八师团又解决张宗援的山东自治联军，就是个铁人他也得休整一下。何况青岛距离坊子300多里路，铁路不通，刘一民部队就是想连续奔袭青岛，那也得两天时间才能到达。只是大岛部距离刘一民部队太近，万一出个意外就麻烦了，就严令大岛大佐只准休息半个小时，迅速返回青岛，如果部队实在太累，最起码也要撤回胶县县城固守。

　　直到天快明时，大岛大佐报告说正向高密前进，估计早上能到高密吃早饭，寺内寿一大将才真正放下心来，开始思考如何应付当前的战局了。

　　要是没有这个可恶的刘一民，现在的战场形势对日军来说，那是好的不能再好。虽然徐州会战放跑了蒋介石第五战区主力部队，但毕竟完成了打通津浦路、实现华中方面军和华北方面军会师的战略任务，扩大了皇军占领区，压缩了蒋介石的生存空间，从天皇到日本普通民众无不欢欣鼓舞。特别是寺内寿一大将奇兵突出，一举摧毁八路军飞机场和兵工基地，更是让日本民众恢复了对华北方面军的信任。报纸、电台天天鼓噪，直把寺内寿一大将吹捧成了天上没有地上缺的绝世名将。一些无知少女还天天到寺内伯爵府邸门口聚集，天天盼望寺内寿一大将什么时候偶然回到日本，好让她们有一个与伯爵相会、奉献玉体的机会。

　　寺内寿一大将很会造势，利用这种机会又对记者发表谈话，掩盖香月清思抗命真相，称被包围在豫东兰封一线的第十四师团钓住了蒋介石第一战区主力，中国军队欲攻不得、欲罢不能，陷入了泥淖，只等皇军大军一到，中国的两条交通动脉陇海路和平汉路都将被皇军控制，富饶的中原将成为大日本帝国的屯垦场。而且皇军主力将乘势突击，直下武汉，迫使蒋介石政权投降，基本结束中国战事。

　　这一切本来都可能实现，但现在，唉，可恶的刘一民，把一切都给搅乱了。

　　现在豫东战事进展顺利，中国军队已经停止了对土肥原部的攻击，估计他们已经看出了即将被包围的形势，可是看出有什么用？现在十四师团得到了二十七师团的补充，坦克有油，重炮弹药充足，开封就像一枚熟透了的桃子等着十四师团去摘呢！

　　现在的情况让寺内寿一大将陷入了两难，他已经清楚八路军的一系列攻击行动是为了掩护刘一民解决第八师团，刘一民解决第八师团是为了拖住皇军在豫东的进攻步伐，挽救即将崩溃的豫东国军部队。

　　一想到这个问题，寺内寿一就觉得奇怪，这共产党、八路军什么时候与国民党变的这么友好了，南北两个战场简直配合默契，好像是一个人在指挥一样。难道共产党忘了他们同国民党的血海深仇了么？

　　特别是这个刘一民，简直成了中国方面的救火队，哪里有危险他都会插上一手，而且总是打在皇军的要害处，让人痛彻骨髓，不得不回兵救援。天津是这样，冀中是这样，现在鲁中也是这样，该死的刘一民，铁了心的帮蒋介石，难道送你一个女人就有这么大的魅力么？

　　寺内寿一大将想来想去，觉得不能让刘一民牵着鼻子走，他让皇军在哪里停止进攻就得停止进攻，那大日本陆军干脆让他指挥算了。一想到这个事，寺内寿一就觉得气结。刘一民没有出现之前，皇军在中国那是随心所欲，想打哪里就打哪里，想打到哪里就打到哪里，一切由自己说了算。现在倒好，费尽心机制定的作战计划，总是执行中间出岔子，这样下去还了得？

　　不能就这样葬送豫东战场的大好形势，十四师团今天加把劲就可以破围而出、直下开封。其它几个师团行动略微快点，就可以将蒋介石第一战区主力部队包围在商丘到郑州中间的平原地带，这么好的战机千载难逢！至于刘一民，暂时不理他，济南有一0八师团守着，刘一民有本事就让他来攻攻试试，我看他还是老老实实休整补充部队吧，第八师团不是那么好啃的，他的部队也必然伤筋动骨了。青岛方向也好办，只要青岛守备队撤回去，再让第四舰队返回青岛，有强大的海军支援，青岛也没有问题。

　　倒是大本营对第八师团的反应现在还不知道，天皇会不会相信是由于香月清思抗命才导致第八师团玉碎的说法，现在还不知道。得摧一下东久尔宫捻彦王中将，他夫人昨天晚上进步了宫，那今天一大早是应该能去的，可别耽误了时间，让良子皇后没机会对天皇说。

　　寺内寿一拖着疲惫的身子，亲自去给东久尔宫捻彦王中将发了绝密电报，要他赶紧催促夫人行动，晚了会出现变故的。

　　发完电报，寺内寿一大将见天色微明，就命令北平机场的飞机出动，仔细搜索侦察潍县周围战场，如果遇到溃散的皇军小部队，要提供空中掩护，护送部队向济南撤退。

　　然后，寺内寿一大将又严令豫东各部队加速前进，合围蒋介石部队主力。

　　做完这一切，寺内寿一大将才回卧室稍微休息了一会儿。

　　裕仁天皇是早上进膳的时候知道第八师团玉碎的消息的。

　　这日本的天皇制度虽然是一种落后的政治制度，不过明治维新后日本人一心西化，连皇室也受影响。裕仁天皇和良子皇后不管怎么说，也算得上青梅竹马的恩爱夫妻了，所以两口子基本上是同吃同睡的。

　　早上进膳时，良子皇后的亲戚来了，也就是东久尔宫捻彦王中将的夫人、良子皇后的婶婶进宫请见了。

　　裕仁天皇开始没介意，皇后毕竟是一国之母，她有她的权力和地位，有些事情她是完全可以做主的。不料良子皇后很快回到了裕仁天皇的身边，脸上还明显挂着泪痕。

　　裕仁天皇不知道发生了什么事情，慌忙抚慰。这一抚慰，良子皇后忍不住了，哭着把香月清思中将抗命不遵，导致第十四师团在豫东被围，遭受重大损失，而且导致第八师团、独立混成第三旅团集体玉碎，前田利为中将、佐佐木到一中将为国捐躯。

　　裕仁天皇一听，当时就傻了一样，连御箸掉到地板上都没发觉，嘴里喃喃自语“奇耻大辱，奇耻大辱！”

　　良子皇后一看，生怕丈夫一口气上不来，真的吓傻了，喊来女官，又是捶背，又是抚胸，忙乎了半天，才让裕仁天皇缓过劲来。

　　缓过劲来的裕仁天皇，眼睛阴森森的，一声不吭。

　　良子皇后看不是办法，让把早膳撤下去，扶着裕仁天皇回到了寝宫，歇息了片刻，裕仁天皇才张口说道：“我早就说过，问题不在于我们干了什么，关键是世界各国如何看待。现在好了，一个常设师团玉碎了，欧美各国会看不起大日本的，他们一定会笑话大日本陆军是三流部队的。”

　　良子皇后一听，原来丈夫不是心疼死了那么多精锐士兵，不是要追究谁的责任，而是怕面子受损，心里就觉得天皇就是天皇，看问题比一般的大臣将军深远多了，忙劝慰说两国征战，部队玉碎很正常，只要能再打个大胜仗，什么事情都掩盖了。就像皇宫的屋顶上有了灰尘，显得不漂亮了，一场大雨过后，马上就干干净净的，好像新的一样。世人哪里知道屋顶上曾经落过灰尘呢？

　　还是良子皇后会劝人，裕仁天皇的心境马上好转了，传令召开御前会议，商讨支那战事。

　　心情稍微好转了一点的裕仁天皇，在会上听取了参谋总长闲院宫载仁亲王和陆相杉山元关于徐州会战后期作战计划的报告，询问了第八师团、独立混成第三旅团、独立混成第六旅团、独立混成第十旅团玉碎经过，下令对战死的前田利为中将、佐佐木到一中将进行抚恤表彰，追赠前田利为中将陆军大将衔。

　　裕仁天皇没有过多追究闲院宫载仁亲王、杉山元、寺内寿一等人的责任，只是命令第一军司令官香月清思中将剖腹谢罪，任命梅津美治郎中将任第一军司令官。

　　不料，天皇命令香月清思中将剖腹谢罪引起了闲院宫载仁亲王和陆相杉山元的不满。两个人一起磕头不止，称香月清思中将战功显著，此次是无心之失，其本意也是攻占开封，拿下中原大地，目的是为天皇建功立业。前次让板垣征四郎中将剖腹谢罪，就引起了前线将领的疑惧，使帝国损失了一名能征善战的名将，中了支那人的诡计，此次万万不可重蹈覆辙，让支那人再狂欢不已。再说，第八师团玉碎虽然与香月清思中将抗命有关，但没有直接关系。假若前田利为中将能够当机立断，第八师团完全有机会脱离战场，到昌乐县城固守，那样的话，不要说是刘一民教导师了，就是中国军队调集五十万大军，也奈何不了第八师团。特别是佐佐木到一中将，对敌情茫然无知，连支那军队的意图都搞不清楚，一味求援，导致第八师团救援玉碎。因此，从根子上说，佐佐木到一中将是导致第八师团玉碎的诱因，刘一民教导师是导致第八师团玉碎的罪魁祸首，最应该受惩罚的是支那流氓无赖刘一民，其次是佐佐木到一中将，最后才是香月清思中将。

　　裕仁天皇哪里知道，闲院宫载仁亲王和杉山元并不是和香月清思中将有多少近味，他们为香月清思中将求情实际上是为自己求情。

　　自从刘一民率教导师加入华北战场以来，已经有两个中将、一个少将剖腹自尽，三个中将、十个少将被击毙，这个事实让闲院宫载仁亲王、杉山元之流吓破了胆，生怕哪一天被逼剖腹自尽的事情落到自己头上。

　　御前会议前，闲院宫载仁亲王和杉山元就已经达成了共识，万一天皇责令香月清思中将剖腹自尽的话，一定要死谏，无论如何都要制止这种逼令高级将领剖腹自尽的事情再次发生。如果一失败就责令剖腹的话，以后怕是没有人愿意上战场了。何况大家心知肚明，香月清思只是替罪羊呢？当然，本人羞愧难当愿意剖腹的也要表彰其忠勇。如果这次救不了香月清思的话，那下一次恐怕就是寺内寿一大将、岗部直三郎中将、东久尔宫捻彦王中将等人了，再往后轮到谁就更难说了。万一哪一天天皇把自己或自己的儿子派上战场呢？所以，从闲院宫载仁亲王、杉山元大将到寺内寿一大将和东久尔宫捻彦王中将，他们只想让香月清思换个位子，根本不想让他因此丧命，这和当初逼板垣征四郎中将剖腹时的情况大不一样。

　　见参谋总长和陆相都反对让香月清思中将剖腹自尽，裕仁天皇马上就明白了他们的心思了，这种事情中国古代的帝王心术讲的清清楚楚，裕仁天皇自小受教育，自然是明白其中的关节的。不过他也不为己甚，同意了闲院宫载仁亲王和杉山元的意见，因为毕竟还要依靠前线将领去浴血拼杀，都剖腹了怎么办？包括寺内寿一大将在内，裕仁天皇不是不想撤他的职，关键是换个人说不定更糟。

　　心里有点气愤不平的裕仁天皇，觉得还是得收拾一下陆军，就拍板决定，以海军为主夺取武汉，陆军近期集中力量剿灭支那八路军刘一民教导师，恢复华北治安。

　　裕仁天皇的这一决定让海相当场就高呼天皇万岁，陆相杉山元却像霜打了的茄子一样，登时就蔫了。不过没办法，谁叫陆军这么不争气呢？天皇说的对，山东是皇军的根本之地，济南、青岛比开封、郑州重要的多，刘一民部队在山东腹地，等于把皇军围困在了济南和津浦线上，必须打通胶济路，消灭刘一民部，恢复山东的正常经济、治安秩序。这样的话，豫东之战就不得不停止了。

　　这个御前会议算得上日本历史上最丢人的御前会议了，一个常设师团被歼灭，死了那么多人，竟然没有一个高级将领为此负责，仅仅把与此事极不相干的第一军司令官香月清思中将调任参谋本部附了事。难怪后世史学家研究日军军史时，提出日军日后战斗力下降肇始于这次御前会议。

　　会议结束后，闲院宫载仁亲王觉得自己在会议上为香月清思中将求情，忤逆了天皇，得想法弥补，就去拜见皇太子明仁亲王，逗小孩子玩了一阵儿，才回到办公室。

　　到办公室后，闲院宫载仁亲王本来是想直接给寺内寿一大将和大本营徐州会战联络组发报，命令他们调整作战计划，停止在豫东的攻势作战，准备集结部队，储备物资，制定彻底消灭刘一民教导师的作战计划。但看了华北方面军和第二军发来的发现八路军东西两路攻击徐州的报告，闲院宫载仁亲王就觉得这刘一民又在玩花样，济南有一0八师团守着，还有宪兵、警察和大批的保安团，刘一民不会不知道顿兵于坚城之下的后果，无非是想造成一种攻击济南的态势，逼皇军从豫东撤兵。在老夫面前玩这种新兵蛋子都会的佯攻游戏，这刘一民未免也太狂妄了。

　　既然刘一民要玩，老夫就索性再等等，看他还能玩出什么花招来，要是他真敢集中主力攻击济南，那正好，调集大军一战解决之，彻底根绝这个祸患。再说了，豫东作战正处于关键时刻，此时收兵，实在可惜，而且容易伤害部队士气，万一能取得重大战绩呢？反正刘一民部不会真的进攻济南的，不理他。

　　就在这个时候，大本营情报部送来了一份绝密报告，闲院宫载仁亲王翻开一看题目，是关于美国与八路军秘密军火交易的报告，老混蛋一下来了兴致，坐下来认真地看了起来。

　　原来，倪华在美国的活动全部落入了日本驻美使馆情报人员的眼中。本来，日本特务机关认为倪华对日本安全构成了威胁，几次想下手除掉倪华，由于美国法律和纽约警察力量的强大，加上华侨商会的保护措施格外严密，日本特务无法下手。后来，日本特务机关见倪华在美国大量募捐，就明白她是想在美国采购物资运回国内，干脆就不管不问了，让她忙乎去吧，只要船离了美国，到了太平洋，那就是进了强大的日本海军的领地，军火也好、物资也罢，等于是中国人替大日本采购的。

　　倪华离开美国时，自以为做的很机密，殊不知早就被日本特务盯上了。

　　日本人原准备在倪华的货船到香港之前就动手的，但考虑到倪华雇佣的是美国商船，船上又有许多美国人，一旦行动秘密泄露，引起美国反击就得不偿失了。于是，日本人决定等，反正倪华是刘一民的夫人、八路军总医院的副院长，她运的物资必然是要交给刘一民和八路军的，货船只能驶往华北的港口，通过民间公司秘密转运，那里都是皇军的天下，到时候货物一到岸，直接没收就是了，也不用怕美国人不愿意了。

　　当然，如果万一货船驶向福州、广州这些国民党控制的港口，那就安排人手在港口制造纵火，将其化为灰烬，让中国人竹篮打水一场空，美国人也说不出什么，不烧他的船就是了。

　　总而言之，这个时候的日本人还不愿招惹美国，特务们设计行动方案时就没有考虑动用军舰拦截或轰炸。

　　不料，倪华安排货船先行，自己在美国处理完个人事务后才坐飞机辗转抵达香港，到香港后又被蒋介石派去迎接的人缠住脱不了身，等于被软禁了。蒋介石、宋美龄根本就不知道倪华带着货船回来的，只是想让倪华先到武汉团聚，给她灌输一番，好羁縻刘一民。直到刘一民在徐州见了蒋介石，两个人就倪华的问题瞪了眼睛，倪华才获得自由。

　　这一来二去耽误了时间，日本特务等的有点不耐烦了，很想在香港劫持倪华、伪装国民党特务破坏货船，但倪华自由后马上就与在香港的潘汉年、廖承志联系上了。这两个人都是高手，日本特务马上就失去了倪华和货船的踪迹，无奈之下，只好向参谋本部情报部报告，寻求支持。

　　情报部一见是给八路军运从美国购来的物资，就直接上报闲院宫载仁亲王，请他派海军飞机侦察巡逻，搜寻倪华的货船。同时，请他命令华北各港口驻军，注意查获这批货物。

　　当然，这个情报是驻美使馆武官指挥的特务发现并跟踪的，给闲院宫载仁亲王的报告上就考虑了外交问题，特别注明货船是美国的，上面有部分美国人，请务必命令海军航空兵不得炸沉货船，到港口没收货物时，也必须是在货船卸货后才行，必须保护货船，也不得伤害货船上的美国人。

　　看完报告，闲院宫载仁亲王心里的许多谜团一下子就解开了，比如几次偷袭华北机场的八路军飞行员中有美国人的问题，八路军的电厂、钢铁厂、兵工厂设备问题，美国人对日态度逐渐变化问题，等等，甚至连刘一民为什么那么主动地配合蒋介石部队作战都算到了倪华头上，觉得如果能抓住倪华就抓住了刘一民的软肋，而且还能切断八路军获取美国物资的渠道，简直是天赐良机。

　　按照闲院宫载仁亲王的本意，为了防止意外，可以命令航空兵发现倪华货船后直接炸沉，让费尽九牛二虎之力的八路军空欢喜一场。但一看报告中说的倪华是刘一民夫人、蒋介石夫人表妹，就觉得抓住倪华比炸死她更有价值，可以威胁刘一民甚至蒋介石。再说，那货船是美国人的，现在美国是大日本帝国主要进口国，石油、钢铁、橡胶都是从美国弄来的，作为地位仅次于天皇的日军第二号人物，闲院宫载仁亲王心里知道轻重，这美国暂时是得罪不起的！

　　叫来情报部长后，闲院宫载仁亲王又详细询问了倪华的真实身份，在美国的活动情况，以及与刘一民的真实关系，然后下令在上海的第三舰队和在连云港的第四舰队停止一切作战任务，所有战舰马上出动，起飞所有战机，分段划片，不放过一片海洋，务必找到中国第一战将、八路军教导师师长刘一民夫人、蒋介石夫人亲表妹倪华乘坐的美国商船。找到后立即护送至货船目的地港口，除将倪华软禁和没收货物外，不得伤害船上的美国人，确保货船完好无损地返回美国。抓住倪华后，务必妥善保护，任何人不得冒犯。

　　想想不放心，闲院宫载仁亲王又命令华北方面军飞行集团，立即出动沿海各机场飞机，协助海军搜寻。

　　这一下，不但日军第三舰队、第四舰队的军舰和舰载飞机全部行动了起来，华北方面军天津机场、徐州机场的飞机也派出了侦察机，东海、黄海、渤海上空骤然热闹了起来。

　　功夫不负有心人，从徐州和连云港第四舰队起飞的日军飞机在距离青岛不远的海面上发现了挂美国国旗的货船，飞行员通过无线电不停地命令货船停航等待检查，结果得到的答复是“这是伟大的美利坚合众国商船，从事正当商业航运活动，这里不是日本海面，日本海军无权检查美国商船。有什么事情请与美利坚合众国驻日本大使馆或驻中国大使馆联系。请不要妨碍美国商船的正当航行，否则将视为对美利坚合众国的侵犯，强大的美国海军会来与日本海军交涉的！”

　　日军飞行员无法，只好在货船上空盘旋，监视货船航向，并通知第四舰队货船即将开往青岛港，要求舰队快速追击。

　　接到第四舰队和华北飞行集团报告后，闲院宫载仁亲王心情好极了，觉得总算抓住了刘一民和八路军的软肋，只要抓住倪华，缴获船上的物资，不但能给刘一民致命一击，为那么多玉碎的皇军勇士们报仇，还能让八路军从美国偷运物资、提高装备水平的企图彻底泡汤，而且也让那些表面上和大日本交好、暗里偷偷支持支那人的美国佬知道知道大日本帝国的厉害，茫茫太平洋是大日本军舰的天下，想在这里偷偷摸摸干些偷运、走私之类的勾当，必须得先问问大日本帝国同意不同意。美国人不是同情支那人么？他们不是愿意捐款捐物么？要是他们知道自己的捐款全部进了大日本皇军的口袋，该是一副什么表情啊？

　　想到这里，闲院宫载仁亲王不由摸摸自己花白的胡子，橘皮一样的老脸上浮起了几丝孩童般促狭的笑容。

　　得意完了，闲院宫载仁亲王脑子里突然涌起一个念头，倪华的货船是一个很不好的信号，说明美国人对中日之战的态度有了根本性变化，不再是过去的中立了。要是这样的话，大日本圣战就艰难了，说不定还真的需要和美国佬较量一番，看看是大日本皇军厉害，还是笨头笨脑的美国大兵厉害。

　　这个念头一起，闲院宫载仁亲王就觉得后怕，想了想，得早早安排人准备对美开战计划，万一将来双方交战，那也要以有备打无备，把美国佬彻底打晕才行。

　　闲院宫载仁亲王不再多想，因为天色不早了，飞机不可能一直跟着货船，第四舰队一时半会儿也追不上货船，既然倪华的货船要往青岛去，那就通知青岛驻军准备接收货物、扣留倪华吧！

　　正要下令给青岛方面发电报，闲院宫载仁亲王这才想起，忙乎了这么久，这么大的行动，竟然忘了通知华北方面军司令官寺内寿一大将了。


第三九四章　东望青岛（四）

　　寺内寿一大将实在是太累了，这一睡就睡过了头，起床一看，已经到中午了，骂了两句巴嘎，简单洗漱一下，喊雅子拿饭进来，伺候他吃了饭，慌慌张张就去了作战室。

　　到作战室后，值班参谋送上了厚厚几沓电报，寺内寿一大将翻了一下，基本都是豫东前线和济南方面的电报。

　　寺内寿一大将坐下来，拣一些主要的电报仔细阅读，准备逐一批复。

　　昨天夜里，寺内寿一大将就已下定决心，无论如何都要在豫东取得实质性成果，消灭一部分蒋介石主力部队，因此，他要和刘一民赌一把，赌刘一民部队结束鲁中战役后无力强攻济南，以向济南佯动掩护主力转入休整，给他一个消灭豫东第一战区国军主力的时间，待他在豫东歼灭第一战区主力后，再回师消灭刘一民教导师。这中间最关键的因素就是时间，看是他先结束豫东战事还是刘一民先结束休整，如果他先结束豫东战事，解决了第一战区主力，到时候战局就全活了，回师山东消灭教导师也好，西进攻击郑州、洛阳也行，甚至抓住机会直下武汉，都有他说了算。假若刘一民先结束休整，济南还好说，有一0八师团守着，青岛就很难说了，单凭青岛守备队，力量实在是太薄弱了。

　　这个时候由于岗部直三郎中将率领华北方面军司令部主要力量去了济南，组建华北方面军徐州会战指挥部，这司令部的参谋们没有人再敢在寺内寿一大将睡着的时候叫醒他，所以电报就积累了起来。

　　寺内寿一大将先看飞机侦察报告，总共有三份，从上午八点到下午两点，基本两个小时一份，看得出航空兵严格执行了他的命令。不过，电报的内容让寺内寿一大将心惊胆颤，第一封报告上说从溎河到潍河之间，田野上到处都有尸体，由于都没有军服，分不清是皇军的尸体还是山东自治联军的尸体。第二封上说，经仔细搜索，战场上没有发现逃生的皇军部队。第三封更恐怖，竟然说飞机扩大搜索范围，除高密、胶县有皇军部队驻守外，没有见到青岛守备队行军队伍。

　　这一下，让寺内寿一大将的心绑了个秤锤一样开始往下直坠，他慌忙扒拉几下，想找到高密、胶县驻军的电报，看青岛守备队是不是与他们会合，在高密或胶县宿营。结果大失所望，竟然没有他们的电报。

　　寺内寿一心里直嘀咕，该不是高密和胶县也被八路军攻占了吧？还好，电台和高密、胶县、即墨守军很快就联系上了，守军的报告却让寺内寿一大将气的直骂巴嘎。原来，高密的守军属于独立混成第三旅团，主力早就去增援潍县了，只留下一个少尉带着十五个士兵和五个宪兵，领着高密保安队镇守县城。胶县的守军属于青岛守备队序列，但情况和高密的情况差不多。这些鬼子兵力太少，根本就不敢出城，也不可能完成接应青岛守备队撤退的任务，所以青岛守备队到底撤退到了哪里，他们不知道，也没看见。不过他们都提出兵力太少，要求撤往青岛。

　　得知高密和胶县还在皇军手里，寺内寿一大将心里总算稍微舒服了一点，但是，他还是奇怪，这青岛守备队到底到了哪里呢？按路程计算，他们此时应该就在高密与胶县之间，但为什么他们不与高密和胶县守军联系呢？

　　一种情况是他们吓破了胆，一路仓皇逃命，根本不作停留，只想逃回青岛。如果是这种情况，那航空兵为什么就没有发现他们呢？恐怕只能是另一种情况，那就是他们已经被刘一民部追上歼灭。

　　凭着与刘一民部队打交道的经验，寺内寿一大将直觉中已经认定青岛守备队八成出问题了，但他不死心，赶紧翻出大岛大佐的电报，研究了半天，倒也严丝合缝，看不出什么不对。

　　寺内寿一大将无奈之下，只好给即墨、青岛的守军发报，询问有无大岛大佐的消息。

　　青岛守军除了海军陆战队，就是青岛守备队留守部队了。部队长报告说接到大岛大佐报告，正向青岛前进，估计明日能回到青岛。即墨的守军更干脆，直接报告说铁路不通，大岛大佐的部队就是一路跑步前进这个时候也不可能进入即墨县境。

　　寺内寿一大将百思不得其解，为什么青岛守军言之凿凿地报告和大岛大佐保持着联系呢？这中间有无问题呢？本来想和青岛海军陆战队联系，但那样就得经过海军部层层转达，麻烦的很。干脆，采取点技术措施吧！于是，寺内寿一大将让电台通知留守青岛的青岛守备队部队长，给大岛大佐发由大岛大佐亲译的专用密码电报，搞清楚大岛大佐电报的真伪。当然，这一次华北方面军司令部电台耍了心眼，专门找了特别熟悉青岛守备队的报务员执行发报任务。

　　这一来，事情有点眉目了，但寺内寿一大将的心也掉到冰窟里去了，因为时间过了一个多小时，不但大岛大佐没有回电，连青岛守备队部队长也没有回电。这个问题太严重了！

　　寺内寿一大将不愧是日军名将，小小的一个不回电，就让他全身的汗毛都竖起来了，马上命令华北方面军飞行集团立即派飞机对青岛及整个胶东半岛实施全面侦察，重点侦察青岛。

　　寺内寿一大将自己全身心投入到了指挥之中，一下午都在电报来电报去的，根本没有注意时间过去了多久。结果，飞行集团报告说天色将晚，飞机派出后很难安全返回，请司令官阁下准许明日起飞侦察。

　　寺内寿一大将没辙了，只好给海军部发电，请海军部给中国派遣舰队司令部下令，让因运送第六师团而停泊在连云港的第四舰队迅速赶回青岛，对青岛实施侦察并做好攻击准备。结果这个命令被中国派遣舰队拒绝，原因是第三舰队、第四舰队正执行参谋总长闲院宫载仁亲王的命令，无法执行大将阁下的命令。

　　寺内寿一大将不知道闲院宫载仁亲王布置的什么任务，但他的事情十万火急，一刻都耽误不得，心急火燎之下，他直接给闲院宫载仁亲王亲王发报，请求亲王殿下命令第四舰队立即开回青岛，弄清楚青岛到底发生了什么问题。

　　闲院宫载仁亲王亲王此时正想给寺内寿一大将发电，所以，接到寺内寿一大将电报后，闲院宫载仁亲王立即回电，通报了御前会议的情况，并得意洋洋地告诉寺内寿一大将，他发现了刘一民夫人倪华的货船，正向青岛驶去，要寺内寿一大将马上命令青岛驻军注意拦截，抓获倪华，保证船上美国人的安全，卸货后，让美国人随船返回美国。

　　寺内寿一大将接到闲院宫载仁亲王电报后，如梦初醒，三步两步奔向地图，眼睛死死地盯着青岛，恨不得把那块图案抠下来吃了！

　　现在所有情况都彻底弄清了，刘一民这是计中有计、套中有套，不但让第八师团和独立混成第三旅团玉碎，而且乘势袭取了青岛。他打潍县的目的不光是为了挽救豫东的蒋介石部队，也不光是为了夺取鲁中和消灭第八师团，而且还达到了控制港口接应他老婆从美国弄回来的物资，可笑闲院宫载仁亲王和自己枉称皇军名将、柱石，竟被这可恶的黄毛小子牵着鼻子一步一步地往陷阱里跳，还自以为聪明，梦想着豫东战事结束后调集重兵消灭他呢，现在看来这个家伙太可怕了，智谋之深沉、手段之毒辣、动作之迅速，竟是自己平生仅见，这华北战事以后还怎么打么？

　　寺内寿一眼前不停地晃动青岛海港飘落的太阳旗，晃动日伪银行的金条、银元和钞票，忍不住眼一黑，一口鲜血喷出，一头栽倒在地。

　　等醒来的时候，睁眼就看见了喜多诚一那圆圆的脑袋。

　　喜多诚一中将接到司令官晕倒的报告，第一时间就赶到了现场，指挥军医抢救。还好，时间不长，寺内寿一大将就醒了过来，正要安慰几句，该死的机要参谋就匆匆跑了进来，张口就喊：“报告司令官，截听到八路军电台向全世界的通电，称八路军攻占了青岛。”

　　刚刚醒转的寺内寿一大将头一歪，再次晕了过去。

　　不得不佩服日本的医学发达，几个军医一阵手忙脚乱，硬是把寺内寿一大将折腾醒了。这老鬼子，此时全然没有了平时的飞扬跋扈，脸色蜡黄蜡黄的，连眼珠子都有点像死鱼眼的味道。不过，寺内寿一大将不愧是从小浸淫军事，意志力极强，躺在塌上对喜多诚一接连口授了几道命令：一、命令华北方面军参谋长岗部直三郎中将率指挥部人员，明日一早立即乘飞机返回北平，暂时代替寺内寿一大将承担指挥华北方面军作战任务。二、命令豫东前线各部立即停止攻势作战，第十四师团、二十七师团务必和徐州东进各师团建立联系，确保形成完整防御体系，等待进一步命令。其中第一一四师团主力迅速返回兖州固守，打通与泰安的联系；第十师团全力防守徐州。三、由本土派往华北的第一一0师团取消在天津上岸计划，船队立即转向，与第四舰队会合，做攻占青岛准备，等待进一步命令。四、津浦线各部队务必遵守据城固守的命令，不得以任何借口出城攻击，等待进一步命令。

　　下达完命令，极度虚弱的寺内寿一大将闭上眼休息了片刻，要过机要参谋记录的八路军通电看了一遍，咕哝了几声巴嘎，然后对喜多诚一说道：“喜多君，拜托你替我向大本营发报，就说我自到华北以来，虽然兢兢业业，精心筹划，为大日本圣战尽了绵薄之力，但能力有限，年龄偏大，身体日趋衰弱，不堪重任。特向天皇陛下请罪，辞去大日本帝国陆军华北方面军司令官一职，请陆军省另派得力将领前来接任，我想回本土修养一段时间。”

　　喜多诚一最近跟着寺内寿一大将混得风生水起，中将也当上了，早已忘了寺内寿一大将打他耳光、羞辱他的事情了，还在思谋着依靠寺内寿一大将混一个更好的职位、将来也弄个大将当当，这一听寺内寿一竟然说出要辞职回日本休养的话，登时就觉得天塌了一样，满眼是泪，直接就抽开了自己的耳光，边抽边喊：“我的混蛋，我的无能，我的情报的不准，我的害得青岛丢失，我的害得司令官阁下伤心，我的大大的无能！”

　　旁边的参谋们见喜多诚一中将又哭又打耳光的，忍不住也开始效法了，房间里充斥着疯狂的哭喊声和清脆的耳光声。

　　最后，还是寺内寿一大将喝止了他们，喜多诚一才喊雅子小姐进来，服侍寺内寿一大将休息，自己忙着去传达命令去了。

　　陈大勇挥师杀进青岛的时候，已是28日夜里11点。

　　这个时候，在日军的心里，青岛就是他们的基地，是大后方，和东京湾没有什么区别。因此，留守的青岛守备队一个大队和海军陆战队警戒极度松懈，部分军官、士兵甚至夜里11点还在酒馆里、妓院里流连。

　　担任引导任务的王老虎特战一中队，是刘一民一手训练出来的尖刀，精锐得远远超出这个时代军事家们的认知水平。况且从新圩到青岛，陈大勇他们跟着刘一民干惯了偷城拔寨的活儿，对如何骗城、进城后第一步干什么、第二步干什么，那是绝对的轻车熟路。进青岛前又做了大量的准备工作，向导都配到了每个连队。所以，教七旅进青岛并没有费多大劲。进青岛后，更是砍瓜切菜一般，很快就把本来就没有多少人的日伪军收拾了个干干净净，连那些躺在妓女被窝里的鬼子汉奸都被提溜了起来，有价值的暂时关押起来，普通的日军军官、士兵干脆就一刀两段。

　　等到彻底控制了青岛，29日上午，陈大勇派部队伪装日军顺路把即墨县的日伪军也全部解决了。胶县、高密由于距离略远，刘一民又严令暂时不得攻占这两个县城，用于迷惑鬼子，所以暂时没有派部队去收拾他们。

　　攻占青岛的行动本来很完美，结果由于日本特务的布局和寺内寿一大将极强的判断力，差一点就弄得不完美了。

　　先是倪华报告货船被鬼子飞机盯上，接着又是华北方面军发来的让青岛守备队部队长亲译的电报报务员破译不了，陈大勇马上就知道鬼子不但发觉了倪华的货船，也发现了青岛的异常，再隐瞒下去就是侮辱小鬼子的智慧，赶紧向刘一民报告，并命令部队严守海防阵地，准备对付鬼子的军舰和飞机。

　　和寺内寿一大将一样，刘一民也是连日操劳，早已困的不行，一挨枕头就呼呼大睡，直到29日中午才睡醒。

　　睡醒后，刘一民又运了一会儿心法，觉得神清气爽了，才洗漱、吃饭。

　　吃完饭，刘一民闲来无事，跑到教一旅去，在高原、程翠林陪同下，去教一团检查战士们的学习、训练情况。

　　好久没来，战士们见了刘一民自然是欢呼雀跃。刘一民也不客气，直接就让王大湖、王新运收战士们的学习本，准备批改。

　　这次和过去不同，刘一民想看看王大湖、王新运的学习情况。这部队要扩大了，王大湖、王新运自然是要当旅长、旅政委了，而且是自己麾下最精锐的步兵旅指挥员，刘一民不能不严格要求他们。

　　王大湖、王新运把学习本拿出来后，刘一民打开王大湖的学习本一看，心里就一片欢欣。里面不仅有数理化作业，还有每次战斗后的总结体会。特别是对攻破太原时步炮协同攻城战术的总结，让刘一民看后都忍不住叫好，觉得王大湖确实是一步一个脚印地成长起来了。

　　不过，王大湖最后的一篇小笔记却让刘一民皱眉不已，王大湖是这样写的：“自从我在新圩遇见师长以来，他就是我的首长、老师、亲兄弟、生死与共的战友。如果有人胆敢伤害师长，我会想都不想地替他挡子弹，我就是死上一百次都不准任何人碰他一指头。可是，我不知道该怎么说，倪医生要回来了，我和战士们都盼着她回来，因为她是我们红军的红菩萨。有她在，重伤员就多一分活过来的希望。可是倪医生一回来，小唐怎么办呢？小政和怎么办呢？师长怎么处理这件事呢？首长们会不会批评师长呢？我是该继续叫小唐弟妹呢还是改口叫倪医生弟妹？能不能把两个人都叫弟妹呢？这事想想都头疼，我真替师长发愁。不想了，反正我也没那水平，也帮不了师长的忙。师长真可怜！小唐也可怜！小政和更可怜！倪医生也很可怜！但最最可怜的是赵小曼和晶晶！”

　　王大湖想不到刘一民要看自己的学习本，而且是一页一页、逐字逐句仔细地看，心里早就忐忑不安，站在刘一民身边一动不动，越往后越害怕，头上都布满了细细的汗珠子。

　　刘一民看完后，刚来时的那股高兴劲一下子就没了，满脸都是阴郁，拿着王大湖的学习本愣怔了半天。

　　高原不知道出了什么事情，凑到跟前看了一遍，半天才叹了口气，把王新运的学习本递到刘一民手上，换下了王大湖的学习本。

　　直到李成毅来找刘一民，说有紧急军情，政委请师长立即回师部，刘一民才停止了批改，一脸阴郁地走了。

　　刘一民一走，高原就对王大湖吼开了：“王大湖，长能耐了啊？就你能，就你和师长亲，就你知道关心师长！真他娘的咸吃萝卜淡操心！我告诉你，那是师长的私事，和指挥打仗无关！和有没有能力领导山东抗日根据地无关！你有本事，也让那么多优秀的姑娘看上你！师长多长时间不来了？干部战士都等着和他拉拉话呢！你倒好，哪壶不开提哪壶，再好的心情都让你破坏完了！你知道不知道师长为了打赢这一仗操了多少心，费了多少神？本来大胜之后师长心情愉快，回老部队来看看战友们，你倒好，让师长黑着脸走了！我看你不要当教一团团长了，去抗大一分校当政治部主任去吧！”

　　王大湖本来就后悔得不得了，听高原这一吼，委屈得都想拿头撞墙。

　　王新运见旅长发火，只好站在一边陪着王大湖挨训。程翠林拿过王大湖的学习本看了一遍，对高原说道：“算了，也不是什么大事，大湖也是真心实意地关心师长。师长心情不好不怪我们，那是他自己的事。作为老战友，关心他是正常的。我看这样，过了这两天，大湖去找一下师长，请他来一团把战士们的学习本批改完。”

　　高原正在气头上，一听程翠林这样说，眼一瞪，直接对程翠林吼道：“想得美！别说过两天，过一年都不可能来了！全师十几个旅，山东这么大，四面又都是日军，师长有多少大事需要考虑，哪里会有时间再来？”

　　程翠林一下就乐了，指着高原笑道：“我说高旅长，你可是旅长，刚才你干什么去了？师长走了你冲我发什么火？再说了，教一团在师长心目中是什么地位你比我清楚，王大湖和师长是什么感情你还比我清楚！我还告诉你，不用等两天，晚上师长就来了。不信等着瞧！”

　　高原这才不再吼了，想想觉得程翠林说的有道理，这事确实不怪王大湖，不过是王大湖的笔记牵动了师长的愁肠罢了。学习本没有批改完，以师长的脾气，他最起码是要把一营的学习本批改完的。

　　高原想明白了，心情也好了，对王大湖和王新运说：“你两个带人去搞点野味，搞点蔬菜，弄点酒，晚上师长过来了，我们几个陪他喝一杯，让他散散心。我可告诉你们，喝酒时说什么都行，就不准说这个事情。这是禁忌！听明白没有？”

　　王大湖和王新运忙立正回答说明白了。

　　刘一民回到师部一看，罗荣桓、曾中生、蔡中几个人都乱成一团了，忙接过罗荣桓手里的电报一看，倪华报告说日军出动大批飞机在大海上搜寻，货船已被日军发现。日机在货船上空盘旋，随时可能轰炸。

　　可能是倪华感觉到要和刘一民生离死别了，在电报结尾写了句“亲爱的民，我爱你！来生再见！”

　　陈大勇的电报说已接到倪华报告，货船被日机发现，随时都有危险，已经命令部队进入海防阵地，随时准备迎击日机和日舰，接应倪华。

　　刘一民想不到会出现这种事情，本来心情就不好，这时就更沉郁了，黑着脸，大口大口地抽烟。

　　蔡中说：“我们疏忽了，日本人最擅长干特务，倪华在美国造那么大的声势，恐怕早就被鬼子瞄上了。早知道这样，应该让倪华和货船分开走，这下万一鬼子轰炸，损失就太大了。”

　　曾中生说：“从电报上看，鬼子是刚刚找到他们，现在就看美国商船的身份能不能吓住鬼子了。要是鬼子破釜沉舟的话，就麻烦了。不过，鬼子不一定敢。”

　　罗荣桓见刘一民抽烟抽的很凶，知道他比谁都急，想了想说：“师长原来说过，日本海军和陆军有矛盾，这海面上的事情是海军管，他们现在一定不知道青岛被我们占领了，很可能他们会用飞机监视货船行动，派军舰追赶货船，一直把货船赶进青岛港。要是他们轰炸的话，早就开火了，不会只让飞机监视的！”

　　刘一民点点头，命令给倪华发报，让她不用害怕，小鬼子只是想缴获货船，截获物资，抓捕倪华，他们现在还没有直接攻击美国船只的胆量。货船开足马力，全速向青岛港前进。只要进了青岛港就安全了。

　　然后又给陈大勇发报，命令他动员一切能动员的力量，务必在今天夜里将货船的货物卸完。

　　发完电报，刘一民呆呆地坐在师部枯等，心里不停地咒骂自己疏忽。那小日本是干什么的，他们的特务无孔不入，恐怕连在美国暗杀或绑架倪华的计划都订了好几份。自己怎么这么大意，小鬼子要是一旦知道青岛被我军占领，说不定会真的轰炸货船。那样的话，货物自然是沉没海底了，自己心爱的女人怕是也永别了。退一步讲，如果鬼子行动快一点，派军舰追上货船，别的不说，他们一定不会放过倪华，以后想要救她，恐怕只有去抓寺内寿一来和日本人交换了。

　　好不容易等到天要黑了，倪华报告说日机已经离去，陈大勇报告说已经看到货船，信号已经联络上了，刘一民不再等了，马上下令通电全世界，八路军收复青岛！


第三九五章　震惊

　　二十九日这天晚上，中国所有的无线电台，包括各地的广播电台都收到了一个爆炸性的通电：八路军收复青岛。

　　八路军通电中说，奉国民革命军第十八集团军总司令朱德命令，国民革命军第十八集团军教导师于二十八日攻占青岛，教导师师长刘一民任命陈大勇为中华民国青岛特别市代理市长。

　　各广播电台在第一时间就向听众播发了这条消息。

　　广大听众还没有弄清楚陈大勇何许人也，新任青岛特别市代理市长陈大勇就在第二个通电中宣布，为了了解中日战争真相，调查日军在中国犯下的滔天罪行，美利坚合众国新闻界采访团、美利坚合众国民间考察团共482人莅临青岛。

　　接下来的消息就更雷人了，陈大勇代理市长宣布，经青岛各界民众代表充分酝酿，决定授予美利坚合众国总统罗斯福先生中华民国山东省青岛特别市“荣誉市民”称号，将在适当时候、适当地点向罗斯福总统颁发荣誉证书和金钥匙。同时，陈大勇代理市长还宣布，中华民国山东省青岛特别市将与美利坚合众国纽约市结为友好城市，将邀请美国海军太平洋舰队和英国皇家海军舰队近期访问青岛。

　　似乎生怕这些新闻不够雷人，陈大勇代理市长接着宣布，国民政府山东省抗日民主政府参议会全权代表、蒋夫人宋美龄女士表妹、八路军教导师师长刘一民将军夫人倪华女士已经抵达青岛，代表国民政府山东省抗日民主政府参议会与各国驻青岛领事展开谈判，拟将青岛设为中华民国国际自由贸易港，世界各国均可在青岛自由贸易。

　　青岛国际自由贸易港实行国民自治，由青岛各界代表选举市长及市政府办事机构官员，报中华民国政府批准即可，自治时间为三年。三年内，中国军队将不在青岛驻军，青岛治安由青岛市政府警察局负责。

　　接下来的新闻就更值得人揣摩了，国民政府山东省抗日民主政府参议会全权代表倪华女士甫一抵达青岛，就拜会了美国驻青岛领事索克彬先生、英国驻青岛领事艾克福先生、瑞士驻青岛领事艾格尔先生，随即举行大型酒会，招待美利坚合众国新闻界采访团、美利坚合众国民间考察团全体成员和各国驻青岛领事。倪华女士在招待酒会上称，将青岛特别市设为国际自由贸易港，是解决青岛问题的一大创举。日军如果胆敢利用其海空优势轰炸、报复青岛，就是挑战世界各国，因为设立国际自由贸易港是为了推动世界经济健康发展，造福全人类。

　　这个时代，信息传递的快速途径就是无线电。八路军的通电不但寺内寿一大将收到了，华中方面军司令官畑俊六、关东军司令官植田谦吉也收到了，日军大本营自然也就收到了。结果，搞不清刘一民还有什么名堂的日军大本营不得不下令，让已经追击到青岛附近海面的第四舰队停止追击，待对青岛形势研判清楚后再决定行动对策。

　　这个夜晚，由于刘一民的搅动，全世界的目光都盯住了青岛。

　　蒋介石是在和夫人共进晚餐的时候接到八路军攻占青岛的报告的。

　　本来，接到教导师歼灭第八师团的捷报后，蒋介石就断定日军在豫东方向的攻势即将停止。不料今天白天日军非但没有停止攻势，反而攻势更加凌厉。特别是第十四师团，与二十七师团会师后，似乎得到了补充，像条饿狼一样，朝开封咬来。

　　蒋介石想不通日军是哪根筋转错了，明明精锐的第八师团已经覆灭，日军不回师去救援山东，反而在豫东加紧攻击，难道这些家伙不怕刘一民去攻击济南么？

　　后来蒋介石想明白了，日军不是不想去回援山东，而是想在解决豫东战场国军主力后再去救援山东，他们这是在赌博。

　　蒋介石的脾气很刚烈，说话短促有力，既然看透了日军的企图，自然不会让日军如愿，严令各部密切配合，坚决抗击，让日军碰钉子后自动停止进攻。

　　这次国军各部倒是很争气，因为他们都已经知道了教导师鲁中战役的辉煌战绩，那些司令、军长对日军即将停止进攻心里有数，想逃跑的也就不再逃跑了，都想着趁日军停止进攻前捞点战绩。这样一来，部队就不再惊慌失措了，坚守阵地，与日军反复拼杀，死战不退，打的有板有眼。土肥原想迅速攻占开封的企图就很难实现了。

　　激战一天，到天黑的时候，蒋介石还搞不清日军到底什么时候停止进攻，心急之下，又给朱德、彭德怀去电，督促刘一民教导师尽快发动对济南的强攻，迫敌回援。

　　为了让朱、彭二位明白战局的险恶，蒋介石在电报中说的很恳切，把日军企图迂回包抄第一战区主力的企图讲的明明白白，然后告诉朱、彭，若明日刘一民教导师再不对济南发起攻击的话，日军后援各部队就可能赶到战场，第一战区主力就必须撤退，豫东马上就要全面沦陷。

　　发完电报，蒋介石才去陪同夫人吃饭。

　　正吃着，晏道刚又来报喜了，不过拿的不是教导师的电报，而是记录的教导师通电稿。

　　蒋介石看后，没有像昨天接到歼灭第八师团捷报时那么兴奋，而是越看眉头皱的越紧，到最后干脆就站了起来，骂了两句“娘希匹！”

　　宋美龄和蒋介石结婚以来，一般不看蒋介石的电报，特别是军事方面的。见蒋介石不高兴，连饭都不吃了，就顺手拿起放在蒋介石放在餐桌上的电报，一看是教导师收复了青岛，就对蒋介石说：“达令，我军收复青岛，这是天大的喜讯，你怎么不高兴呢？来，坐下来吃饭！”

　　蒋介石转身看着夫人，说道：“你不懂。收复青岛等于端了山东日军的老窝，这一次日军是必然要停止进攻的，这自然是好事。我气愤的是刘一民胆大妄为，目无政府。这么大的事情竟然不马上报告，而且还弄出了个什么山东抗日民主政府参议会，他干脆直接宣布自己是山东省主席得了！最气愤的是，刘一民竟敢任命他的军官作青岛市代理市长，还干涉国家外交，简直是目无政府、目无法纪。这样的人发展下去是很危险的！还有你那个表妹，让她来武汉她不来，跑到青岛去让刘一民当枪使，简直是愚蠢之极！”

　　这一说，宋美龄不愿意了，直接就顶了上去：“鬼子占了青岛，你的特别市长带着人撤了。鬼子还没到济南，你的山东省主席又跑了。人家刘一民消灭了鬼子精锐，夺回了青岛，你反而不高兴了。你说，他任命个青岛代理市长有什么错？还有什么干涉国家外交，要是真能把美国人拉进来，我们还愁什么？这不是你的一贯观点么？我看，倪华一点都不愚蠢，而是长大了，知道替国家分忧了，你应该发电表扬她才是！”

　　见夫人顶嘴，蒋介石气的不行。不过他爱惜宋美龄的面子，不愿意当着晏道刚的面驳斥夫人，就挥手让晏道刚出去，然后才坐下来，温言温语地对夫人说道：“夫人，你不了解，这刘一民的胆子太大了，前段时间他消灭了日军的独立混成第六旅团，就弄了个什么鲁东南抗日民主政府行署，现在又任命了青岛特别市代理市长，我怀疑，他是不是在鲁中也搞了什么行署。按他这种搞法，要不了多久，山东到处都是共产党的政权，那山东就成了第二个陕西了。这个人太危险了，我现在有点后悔，上次在徐州就应该把他带回武汉，给他个军委会的职务，让他来参谋军事。什么事情都是有利就有弊，光想着他能打，关键时候还需要他出力，怎么就忘了这家伙是个顽固的红匪头子呢？”

　　蒋介石这一说，宋美龄也不再说话了，毕竟人家是夫妻，利益一致么！

　　蒋介石想了想，又说道：“不行，山东不能这样搞，得派军队到山东去打游击，地方政权也得重建，要不然山东省主席沈鸿烈就成了游击政府，根本对抗不了刘一民。要不了多久，山东民众就只知道共产党、刘一民，而不知道中华民国了。”

　　说到这里，蒋介石拉起夫人的小手，在自己脸上摸了一下，说道：“夫人，戴雨农无能，竟然不知道倪华带有货船和那么多美国人。你告诉我，刘一民这样搞，等于是强迫美国人承认支持我国抗战，美国人会是什么反应呢？”

　　宋美龄想了想，说道：“按我对美国人的了解，他们大部分人对这种事情都不会太在意。不过，现在是交战时期，美国又是个中立态度，刘一民这样搞，美国政府正常情况下不会答应。至于美国的各种政治势力和普通民众就不一样了，他们更注重的是荣誉，我想他们会向政府施压，逼政府支持中国抗战的。”

　　说到这里，宋美龄停了一下，自言自语地说：“也奇怪了，这刘一民没有到过国外，我怎么觉得他的思维和一般中国人不一样，而且好像特别了解美国。像他搞的授予罗斯福总统青岛荣誉市民称号、和纽约结为友好城市这样的事情，虽然我们知道那是蒙日本人的，当不得真，但这恰恰就是美国人最喜欢的。这个人，真是琢磨不透。”

　　蒋介石没有心情听夫人的唠叨，直接说道：“夫人，倪华已到了青岛，正傻乎乎地替刘一民拉拢美国人。要是美国人先入为主，支持共产党八路军，那就完了。再说，倪华一到山东，必然和刘一民结婚，娘家不去个人送亲说不过去。我想请你辛苦一下，去一趟青岛，见见倪华，也见见那些美国人。一来了解美国人的真实态度，二来去为他们主持个婚礼。得让共产党知道，刘一民是我蒋中正的表妹夫，打折胳膊连着筋，我们是一家人。最好让他们把刘一民晾到一边去。可惜现在日军飞机太猖狂，危险性太大。”

　　宋美龄在美国生活多年，提起美国人就有一种亲近感，再加上想见倪华，自己骨子里本身就有一种冒险精神，哪里会怕危险？马上就答应了。不过，她提出二姐对倪华很宠爱，要去的话是不是可以带上二姐同行？

　　蒋介石早已知道宋庆龄的政治态度，对她一直高度防范，一听夫人要带她去，马上就摇头，说是太危险了，不能让二姐冒险。

　　宋美龄不依，一定要带上宋庆龄同行，蒋介石拗不过她，最后也同意了，并且叫来晏道刚，要他找空军方面、找陈诚、找戴笠，制定周密计划，准备送夫人到山东去慰问教导师。

　　这天夜里，裕仁天皇不得不在一天之内第二次召开御前会议，研究青岛丢失问题。

　　闲院宫载仁亲王、杉山元、近卫文磨等都像被主人踢了几脚的狗一样，全部垂着头不吭声。

　　裕仁天皇的面前摆着闲院宫载仁亲王呈上的八路军通电记录稿和寺内寿一大将的报告，脸色气的煞白，手不停地在御案上拍来拍去，咆哮声很大、很大：“太原丢失，你们说是板垣征四郎中将大意；天津丢失，你们说是刘一民偷袭；第八师团玉碎，你们说是皇军上了八路军的当。那青岛丢失应该怎么说？难道还是要告诉朕，刘一民是个惯于偷袭的流氓无赖么？这下好了，丢脸丢到全世界去了！”

　　见大臣们都不说话，裕仁天皇越发暴怒，手用力在桌子上一拍，大声吼道：“寺内寿一想辞职，门都没有！想的美，看看在他手上玉碎了多少大日本帝国的勇士，打败了，想溜回本土休养，为什么不想着剖腹自尽啊？你们告诉他，青岛必须收回，刘一民部必须消灭，他就是死，也要死在战场上！”

　　越说越气的裕仁天皇手一指，对着外相吼开了：“你的纯粹的饭桶！刘一民给皇军造成了那么大损失，明知道他夫人在美国煽动反日情绪，为什么不处理掉？抓不住刘一民难道连一个手无寸铁的女人也抓不住么？倪华在美国大肆采购物资，雇佣商船，这么重要的情报为什么不及时报告？假如你们及时报告，寺内寿一会判断不清刘一民的真实目的么？”

　　骂完外相，裕仁天皇矛头又对准了杉山元：“你，也是饭桶！开战前信誓旦旦地对朕说三个月征服支那，现在过去了多长时间了？我问你，为什么在青岛储存那么多的军火物资？上次天津的教训还不够深刻么？大日本有多少武器够你这么一而再、再而三的丢失？我告诉你，刘一民部之所以越战越强，责任全在你身上，你有资助敌人的嫌疑！”

　　见天皇越说越不像话，再说一会儿，大臣们就和八路军成一伙的了，闲院宫载仁亲王忍不住了，不得不磕头奏道：“天皇陛下息怒，这刘一民实在是太狡猾，谁能想到他四处攻击的时候会设下陷阱诱使第八师团上当呢？谁又能想到他在潍县开打的同时，又派兵攻击青岛呢？总之，都是臣等无能，累陛下生气。”

　　闲院宫载仁亲王自恃资格老、年龄大，却不知裕仁天皇正在气头上，此时说话等于羞臊自己的老脸。

　　果然，裕仁天皇手指就直接戳到了闲院宫载仁亲王的面门上：“你确实无能，胡子都白了，却被一个毛头小伙玩弄于股掌之上，一败再败，朕的脸、大日本帝国的脸都让你丢完了！你说，接到情报后为什么不马上通报寺内寿一？”

　　一见闲院宫载仁亲王吃瘪，近卫文磨忍不住脸上就起了一丝得色，结果这也被天皇看到了，直接就对他来了：“你，贵为首相，却很少替朕分忧。一提扩军，你就喊经费紧张，影响大日本经济。现在好了，第八师团玉碎了，青岛丢失了，你满意了吧？我告诉你，玉碎的大日本帝国军人的英灵不会放过你的！”

　　骂来骂去，只剩海军军令部长永野修身还没有被骂道，天皇一抬头，就看见永野修身在用眼偷偷地瞧倒霉的杉山元，马上就骂开了他：“你海军也太无能了吧？战舰竟然追不上货船！要是你行动快一点，拦截住货船，把倪华抓到手里，刘一民还能这么嚣张地拿美国人做挡箭牌么？大日本帝国养你们这帮蠢货，纯粹是浪费粮食！”

　　最后，裕仁天皇也骂累了，懒得理这帮蠢货了，这才停止了咆哮，要他们研究对策。

　　御前会议最后算是形成了决议，外务省立即与美国交涉，弄清楚刘一民与美国的关系，要求美国人不得再支持中国。责成寺内寿一大将指挥华北方面军消灭刘一民教导师，夺回青岛，维持山东及华北治安。在外务省没有弄清楚刘一民与美国的关系前，暂不对青岛发起攻击。海军要抓紧制定攻占武汉的作战计划，一旦消灭刘一民教导师的战役结束，就立即向武汉发起攻击，争取拿下武汉，迫使蒋介石政府投降。

　　至于兵力及飞机、战车不足的问题，裕仁天皇也御口亲定，命令原计划明年扩编的10个师团立即征召兵员，迅速成军，开赴前线。至于飞机、战车及其他装备和物资更不在话下，近卫文磨首相已经很配合了。

　　御前会议甚至决定，立即派遣特种战专家到华北去，归属寺内寿一大将指挥，对八路军进行特种作战。调动情报部门精英人员到山东去，找到刘一民，接近刘一民，干掉刘一民。动员一批少女随军作战，扩大慰安所规模，鼓舞皇军士兵作战意志。

　　总之，这次御前会议臭名昭著，战后许多民间控诉都指向了它。

　　这个时候，导致裕仁天皇大怒的主角刘一民，正在教一旅和高原、程翠林、周毅、王大湖、王新运喝酒呢！

　　程翠林猜的真准，刘一民知道倪华平安抵达青岛后，就返回教一旅继续为战士们批改作业。

　　到教一团后，见王大湖像霜打了似的，刘一民马上意识到下午自己有点失态了，让王大湖有了思想包袱了。这可不好，不能把自己的麻烦转嫁成战友们的思想负担，那样的话，问题就大了。所以，当高原提议喝一盅的时候，刘一民欣然应允。

　　菜倒是蛮丰盛的，两盘爆兔子肉，两盘爆野鸡肉，一盘萝卜干，一盘豆腐干，还有两盘野菜。酒也过得去，是当地有名的高粱烧，纯粮食酒。

　　高原边喝边汇报部队在鲁西南时候的情况，把鲁西南的地理和风土人情给刘一民详细讲了一遍。

　　程翠林也不含糊，他原来就是刘一民的老首长，讲起自己当红军的经历，让刘一民感动不已。程翠林又趁势讲了初见刘一民时的感受，讲了陈树湘师长对他的评价，一下就把刘一民带回到了穿越时在新圩初遇红军时的场景，高兴的哈哈大笑，端起碗咕咕嘟嘟喝了下去。

　　周毅年轻，肚子里也确实有货，竟然给刘一民讲起了历史上的经典战例，弄得高原笑话他是在关公面前耍大刀、鲁班门前弄斧子。

　　好不容易等他们说的差不多了，王大湖才端起一碗酒，对刘一民说：“师长，下午都怨我，我喝碗酒，算是认罚了！”

　　刘一民感觉有些问题不说透不行，战友们心里都记挂着呢！就对王大湖说：“罚酒就不要喝了，你坐下，我有话说。”

　　王大湖坐下后，刘一民才说道：“我知道同志们关心我，怕我处理不好感情问题，会犯错误。这个事情说来话长，错误也已经犯了了。现在的情况大家都清楚，已经是一个一塌糊涂的局面。你们说怎么办？”


第三九六章　相见欢（一）

　　接下来的几天，日本人忙着和美国进行外交斡旋，结果扑朔迷离，美国人一方面称保持中立、不介入中日战争，绝对不会派太平洋舰队访问青岛；另一方面又说建立青岛自由国际贸易港很有必要，罗斯福总统对担任青岛荣誉市民很有兴趣，正在研究青岛历史和风土人情，日本应该慎重对待青岛问题，美利坚合众国在青岛的公民安全必须绝对保证，美利坚合众国商船的合法商业活动必须受到保护。特别是美国的各大报纸，连篇累牍地刊登日军侵华暴行和中国军队英勇抗击的新闻，呼吁美国政府对日本实行全面禁运。弄得小日本一头雾水，摸不清美国人到底要干什么。

　　5月31日早晨，刘一民乘坐汽车，带着警卫一营，一路奔波赶到了青岛。

　　教七旅旅长陈大勇、政委刘毅、参谋长李德光、政治部主任史然陪着倪华在城外的公路上迎接。

　　倪华自从抵达青岛港后，一双美目就在人群里扫，希望能看到那个朝思暮想的身影，可惜她失望了，一张张面孔看过，多少个战友的笑容都存进脑海，就是没有那个人。果然，一下船，陈大勇就告诉他，鲁中战役刚刚结束，全歼日军第八师团、独立混成第三旅团、青岛守备队和伪山东自治联军，共消灭日军三万五千多人，伪军一万二千人。眼下，师长正在潍县，不能迎接她。

　　内心虽然异常失望，但很快也就释然了，刘一民身为大军统帅，又是大战刚刚结束，就是想来也想不了。

　　于是，倪华什么也不想了，将随船来的美国志愿人员介绍给陈大勇，把随船运来的货物清单也交给了陈大勇，自己按着陈大勇交给她的刘一民电报上的要求，开始了紧张的工作。

　　接到刘一民马上就要到达青岛的通知，倪华慌忙梳洗一下，就随着教七旅几个领导赶来迎接了。

　　近了，近了，倪华的心扑扑腾腾直跳，脸上一阵一阵发烧，手心里都汗津津的。

　　刘一民的车队到了。

　　李成毅跳下车，跑到刘一民坐的卡车前，拉开车门。

　　刘一民下车后，一眼就看到了倪华：一袭白色碎花连衣裙，一枚镶着翡翠的发卡挽住瀑布一样的秀发，越发显得亭亭玉立。

　　陈大勇和刘毅双双跑上前去，敬礼后大声报告道：“报告师长，我旅顺利攻占青岛，完成迎接美国商船任务。教七旅全体指战员欢迎师长视察青岛！”

　　刘一民还礼后，说了声“辛苦了”，就再也不听陈大勇说什么了，几步跨到了倪华跟前，双眼紧紧盯住鲜花一样的面孔，半天才问了句：“回来了？”

　　这一问，倪华期待重逢的紧张心理一下就跑光了，“扑哧”一声就笑了出来。

　　笑完，倪华仰起脸看着刘一民，笑意在夏日清晨的微风中荡漾开去。良久，才轻声说道：“傻瓜，我以为你又要说那句你见过狼没有呢！”

　　刘一民咧嘴一笑，上前一把抱起倪华，走到陈大勇的警卫员牵的战马前，把倪华放到马上，翻身上马，对陈大勇等人说了句：“走，进青岛！”说完，拨转马头，“驾”一声，就领先朝青岛市内驰去。

　　整整一天，刘一民把自己和倪华关到倪华下榻的迎宾馆，也就是位于信号山麓的原德国总督官邸。

　　倪华说了她随同道格先生拜见罗斯福总统的情况，她说罗斯福总统异常睿智，博学多才，对中国的情况也有一定了解，甚至能说出中国各省的名字。她提到西安的时候，罗斯福总统笑呵呵地说：“那个地方我知道，中国人最伟大的皇帝都生活在那里，秦始皇、汉武帝、唐太宗，小姑娘，不知道我说的对不对？”

　　刘一民插话说：“罗斯福是美国历史上最伟大的总统之一，他能成功地把美国从经济危机中带出来，就说明他的不凡。你感觉罗斯福总统对我们的抗战是什么态度？”

　　倪华说罗斯福总统请她转达对中国人民的同情，他本人非常愿意帮助中国，不过，美国实行的是中立和孤立主义，国会在1935年通过了皮特曼议案，禁止输出武器装备和信贷，还搞了个“现购自运”条款，要求交战国在美国购买非战争物资必须付现金，并且必须用本国船只装运，不得雇用美国商船。这种情况下，罗斯福总统也没有办法，只能慢慢改变美国政策。这次原想在美国直接购买军火，特别想购买美国的炮兵装备，可惜根本办不到。只能采购民用设备和民用物资，就是带回来的数量很小的狙击步枪、消音器、瞄准器、无声手枪、步话机，都是通过非法渠道提前运离美国，半路上船的。好在我们提前开办了华民机械进出口公司，不然的话连美国商船都雇不到。

　　倪华的话时断时续，因为此时已是夏季，天气热。不过，说天气热是羞于描写青年男女的那点事。几年的相思在这一刻全部爆发，刘一民从发梢到脚趾头都是热的，心里更是燃烧着一盆红彤彤的炭火，直欲把两个人溶化。倪华更不用说，几年的煎熬终于换来了与心上人的欢聚，心里的爱意就像这青岛的海潮一样，一波一波，不停地漫向海岸。沉醉在爱河中的倪华美艳不可方物，刘一民更是雄壮得如山如岳，两个人男贪女欢，演奏的青春奏鸣曲优雅响亮，搞得警卫团长李成毅不得不命令担任警卫任务的一营全部撤出楼外，把警戒线放到总督官邸50米以外。

　　倪华告诉刘一民，现在的美国和过去已经大大不同，经过自己的新闻发布会，美国的媒体被发动起来了，各地的华商会也被动员起来了，不但报纸上每天都有来自中国的新闻，几个主要城市更是每天都有华商会组织的募捐活动，日本侨民现在在美国很尴尬，基本上快成过街老鼠了。

　　罗斯福总统很善于因势利导，去年十月他发表了“隔离演说”，虽然遭到抨击，但大部分美国人还是从他的演说中意识到了战争恐怖的存在。今年元月份，罗斯福总统督促国会增加百分之二十的海军建设拨款，五月份国会经过激烈辩论，通过了文森扩充海军法，拨款10亿美元发展海军。

　　刘一民一听，就知道美国的行动和历史上一样，开始加强防务了。

　　这一天，刘一民足不出户，连午饭都是李成毅送来的，两个人从成都说到西安，从纽约说到青岛，恨不得把几年的话说完。最后，倪华告诉刘一民，她这次回来就是要和丈夫一起抗日，再不走了，要用自己的医术为战士们服务。

　　两个沉浸在爱河里的人，只恨时间过的太快，直到李成毅敲门报告说到了会见美国援华人员的时间了，刘一民才不情愿的让倪华梳洗，两个人牵着手下了楼，去会见美国援华人员。

　　陈大勇和刘毅知道这些援华人员都是技术人才、宝贝疙瘩，因为他们是高级干部，知道第一批来的戴维等人立的功劳有多大，因此，接到他们后，把生活安排得很好。安全更不必说了，那是每个人都有两个警卫员。

　　这迎宾馆原名提督楼，是为德国第一任胶澳总督托尔帕尔修建的，由德国建筑师马尔克设计，施特拉塞尔监督施工，砖石钢木结构，由主楼和副楼组成，地上三层，地下一层，总建筑面积达到4000平方米，总造价100万马克。不过，侵略者托尔帕尔因为此楼造价过高被弹劾，灰溜溜地卸任了，此楼后来成了德、日殖民者头目的官邸，民国政府收回后成了历任青岛市长的官邸，到了1934年，沈鸿烈将此楼改为迎宾馆，招待来青岛的贵宾。日军第二次占领青岛后，把此楼改为国际俱乐部。

　　知道师长要来会见这些客人，陈大勇把迎宾馆打扫的干干净净。也别说，这德国人修建的总督官邸还真大、真奢华，中厅、大厅、单间、会议室、舞厅全用上，让陈大勇硬是摆下了整整五十张桌子。

　　刘一民和倪华牵着手走进宴会大厅的时候，大厅里站成几排的援华人员都发出了“天使、天使、东方天使”的英语惊呼声，所有人的目光都盯在了刘一民和倪华身上。

　　教导师的干部这些年被刘一民教育的都会说日语，也会说一点简单的英语，一听这些老外们的赞叹声，陈大勇和刘毅、李德光、史然都忍不住朝刘一民和倪华看去，只见刘一民不知道从哪里弄来的白短袖、黑裤子，脚蹬皮鞋，看上去如玉树临风；倪华更是长发飘逸，面如桃花，再配上连衣裙，真真是仙子下凡。

　　史然是文化人出身，看了两个人，附耳就对刘毅嘀咕道：“神仙眷侣，也莫过于此。爱情的力量竟然这么大，一天时间就让数月旅途奔波的倪医生宛如雨打新枝一般，美丽如斯。师长太牛了！太牛了！”

　　刘毅眼睛盯着二人，头都不回，只低声说了句：“闭嘴！”

　　刘一民并没有直接和众人讲话，而是牵着倪华的手径直来到壁炉一侧的德式三角架钢琴旁，调试了一下，就坐下来，弹起了《献给爱丽丝》，美丽、单纯、活泼的音乐在大厅里回荡。

　　一曲弹完，刘一民意犹未尽，弹起了《十送红军》。

　　这首歌倪华是知道的，因为从成都到西安的长征路上，战士们时不时都会唱上一段，悲凉婉转的音调一下就让这丫头热泪盈眶。那些老外们虽然不知道刘一民弹的是什么乐曲，但刘一民穿越前从小学琴，十几年的功夫，在这个年代算得上弹的很好了，老外们也听的如醉如痴。

　　曲调一转，刘一民弹开了《中国工农红军进行曲》和《中国工农红军军歌》，大厅里马上就回荡着一股一往无前的雄壮旋律。

　　最后，刘一民又弹了首《美丽的加利福尼亚》，把众人的思绪带向了加利福尼亚的蓝天碧海之中。

　　弹完，刘一民站起来，合上琴盖，牵着倪华的手来到众人面前，用英语说道：“先生们：欢迎来到美丽的青岛！请允许我以惠特曼《草叶集》里的《我听见美利坚在歌唱》来欢迎大家！”

　　说话，刘一民就朗诵开了：

　　“我听见美利坚在歌唱，我听见各种不同的欢歌，机械工的欢歌，每人按照自己的心情歌唱，快乐而健壮木工在裁量他的木板或横梁时唱着他的歌，瓦工在准备上工或歇工时唱着他的歌，船夫唱着他船上自己所有的一切，舱面水手在轮船的甲板上歌唱鞋，匠坐在他的板凳上歌唱，帽匠站着歌唱，伐木工人唱的歌，农家子在早晨上工、正午休息、太阳西下时唱的歌，母亲的甜润歌声，年轻的妻子工作时、少女缝补或浆洗时的歌声，每个人唱着属于他或她个人而并非属于旁人的歌曲，白天唱着白天的事情——晚上是成群的小伙子，健康，友善放开喉咙唱着他们有力度而声调优美的歌”

　　这些美国人，不远万里来到中国，根本想不到一个八路军将领竟然会弹钢琴，还会用英语朗诵惠特曼的诗，惊诧，惊诧，最后就是掌声雷动。那些美国各大媒体的记者更是不停地拍照，把镜头全部定格在了5月31日的夜晚，定格在了八路军传奇将领刘一民的身上。

　　等掌声平息，刘一民又用英语说道：“先生们：请允许我自我介绍一下。我叫刘一民，是八路军教导师师长，就是日军悬赏百万元取其首级的那个人。站在我身边的，是我美丽的夫人倪华女士。她和你们是老朋友了。我想告诉大家的是，由于日本侵略，我们古老而美丽的中国正在遭受前所未有的磨难，日军铁蹄所到之处，善良的中国人家破人亡，妻离子散。男人被日军用刺刀捅死，女人被日军欺辱后杀死。丧尽天良的日本鬼子经常开展杀人竞赛，连老人和孩子都不放过。自从人类进入文明时代以来，从来没有一支军队像日军这样凶残、暴虐，这是一支由野兽组成的军队，所作所为，完全丧失了人性。”

　　稍微停顿了一下，刘一民说道：“美国人民热爱和平，崇尚公平正义，可惜眼下美国政府还在实行孤立主义、坚持中立立场，殊不知此举是在纵容侵略者，帮助侵略者侵略中国。原因很简单，中国是个穷国、弱国，而日本是个近代化的工业国，日本之所以敢侵略中国，依仗的就是他们的工业水平。在中国人民最需要美国人民帮助的时候，美国国会却通过了皮特曼议案，不但禁止向交战国出售武器和战争物资，就是民用物资也必须用现金购买，还有用本国船只运送。大家想想，中国正处于被侵略时期，所有的船都被日军炸毁了，哪里有船，又哪里有钱？倒是日本人，可以成船成船地从美国购买废旧钢铁和石油、橡胶，然后制造出军舰、飞机、坦克、大炮，用来屠杀手无寸铁的中国人。大家说，这个中立立场公平么？这个孤立主义要得么？”

　　刘一民忘了一点，这些美国人，有记者，有医生，有军工人才，有民生工业人才，虽然中间有一部分招募的飞行员和军事教官，但军人太少，不可能像教导师的部队那样齐声回答。所以，回答刘一民的不单有参差不齐的英语声，还有尖利的口哨。

　　刘一民知道美国佬的德行，不以为意，继续说道：“美国政府的态度不可怕，我相信在不久的将来，美国人民会推动美国政府支持我们的抗战，甚至和我们并肩作战。我们之所以邀请大家来中国，就是想让先生们亲身体验一下中国人民艰苦卓绝的抗日战争，和我们一起战胜侵略者。大家可能不知道，我们队伍里已经有了美国志愿者，而且建立了不朽功勋。我们有六名美国空军退役教官，就是他们带着我们的空军多次轰炸日军机场，让日军华北方面军航空兵司令官剖腹自尽。这些美国英雄不但获得了勋章和大把大把的美元，还能随意享受日本美女的爱情，生活过的像西部牛仔一样，浪漫而充实。”

　　这话直接说到了这帮美国人的心窝里，大厅里到处都是口哨声。

　　刘一民脸上挂上一丝邪笑，接着说道：“其实，日军很垃圾，我和我的战友们刚刚结束了鲁中战役，此战消灭了日军精锐的常设师团第八师团，击毙了师团长前田利为中将。这是日军自明治维新建军以来最惨重的损失。我们能做到的，你们也一定能做到。我希望朋友们在中国不但生活愉快、工作愉快，还能把相当于美国国内几倍的工资寄回家里，顺便品尝一下日本美女的温柔、美貌和爱情！”

　　这下，算是把美国援华人员心里的火苗彻底煽了起来，有几个人竟然大声喊了起来。


第三九七章　相见欢（二）

　　见美国援华人员的情绪已经被彻底调动起来，刘一民就让开饭。

　　战争年代，一切以节约为原则，每桌都是六个菜一份汤，主食全部是馒头。美国人不会用筷子，饭厅里到处都是勺子、刀、叉与盘子、碗的碰撞声。

　　这次倪华带回来的人中，除了20名记者团外，有六个小型援华医疗队，是倪华的校友组成的；还有30名飞行员，领头的是个华侨子弟，叫薛俊敏。其余的都是军工、冶金、电力方面的工程师和技工。

　　刘一民端着大日本麦酒株式会社青岛工厂小规模恢复生产后生产的淡色啤酒，与倪华一起，穿插于各桌之间，与大家一一互相介绍，碰杯祝福，把聚会一次又一次推向高潮。

　　薛俊敏早就从倪华口中知道了八路军有支航空队，里面还有六个美军退役飞行教官，多次立功。刚才听刘一民一说，就知道倪华所言不虚。因此，刘一民来敬酒的时候，薛俊敏就缠着问飞机在哪里，机场在哪里，什么时候可以升空作战。

　　刘一民笑着告诉他，八路军航空队在陕西集训，山东眼下没有战机。不过鬼子哪里飞机多的是，只要有了飞行员，很快就会有飞机的。让他耐心等待。

　　其他人有问工作中有没有礼拜天的，又问能不能洗澡的，也有问加班有没有津贴的，还有几个记者缠着提问，总之，这些美国人问题很多，酒也喝的多。

　　晚餐结束后，刘一民听取了教七旅关于攻占青岛后清查日伪资产情况的报告。

　　这青岛经过德国、日本殖民主义者的努力，工业、贸易水平都很高。1936年的时候，青岛市较大规模的工厂有300余家，工业生产总值达1.5亿元。其中纺织业据全国第二位，是青岛的支柱工业，拥有10家纱厂、56.84万枚纱锭、9286台织机，棉纱总产值4296万元，棉布总产值4282.5万元。烟草业也很厉害，有英美颐中烟草公司、山东烟草公司、崂山烟草公司等大公司，总产值达3335.6万元。火柴业有10家工厂，年产火柴179881箱，总值296.8万元，产量之大直接冲击日本国内火柴业，使其几乎绝迹。面粉业年产面粉25844吨，总值424.9万元，约占青岛消耗量的43%。除此之外，电气工业、机械工业、染织工业、橡胶工业、制盐工业也是青岛的骨干产业，其余还有制糖、针钉、砖瓦、针织、肥皂、制革、纽扣、电气、铁器、自行车、人力车、五金器具、瓦斯、印刷、石料、建材、磨坊、点心、服装等业，可谓门类齐全。

　　1937年12月18日，在日军下达攻占济南命令的同时，青岛市长沈鸿烈按南京国民政府的指示，从晚8点开始，命令青岛保安队开始用炸药炸毁日本在青岛的九大纱厂、青岛啤酒厂、铃木丝厂、丰田铁厂、太阳橡胶厂、鑫和橡胶厂、四方发电所、白沙河和李村河水源地及大港内的起重机、船坞等主要设施和工厂，从四方、沧口到青岛市内，连绵20余里，火光冲天，爆炸声不断。

　　沈鸿烈这个人在主政青岛时候官声不错，之所以下令炸毁日资企业，那也是焦土抗战的无奈之举，眼见日军很快就会攻占青岛，这些企业又无力没收搬走，留下来就是资敌，只能一炸了之。连海军舰队的几艘战舰和海运货轮都被沈鸿烈下令装上沙石沉于港口航道之中。不过他有分寸，炸的都是日本在青岛的骨干企业，美商、英商、德商及其它外国企业、公司和民族工业都未波及。也正因为沈鸿烈在青岛的措施有力，蒋介石才命令他撤退时自定行止。当然，沈鸿烈这个时候是一心抗日的，他率领的青岛海军陆战队、保安队、警察队都参加了临沂保卫战，将热血洒在鲁南大地，立下了战功。他本人也被蒋介石任命为山东省主席。

　　这个时候，由于日军第二次攻占青岛，撤回日本本土的两万多名日本侨民都又回到了青岛，经过几个月的建设，被炸的日资工厂也陆续开工，又的还开始进行扩建。八路军一攻占青岛，这些日资企业的设备、产品自然就成了战利品。

　　听完报告，刘一民异常欣喜，因为这次袭占青岛赚大发了。

　　一是缴获了日军储存在青岛的军火，除了两个师团的步兵武器装备外，日军在青岛的海军军火储备、甚至毒气弹和防毒面具都落到了我军手中。

　　二是缴获了青岛的日伪金融资本，除了伪中华民国临时政府开办的联合准备银行青岛分行外，日本人各大银行在青岛都开有分行，其中的正金银行早在20年代初期存款余额就超过了千万元。日军第二次攻占青岛前，打着不轰炸青岛的幌子迷惑国民党当局，使其同意撤离日侨，实际主要是撤离金融资产。现在，这些金融鬼子都回来了，而且更加穷凶极恶地开始掠夺，像青岛海关、胶济铁路这些收入最大的机构都被日军侵占，特别是胶济铁路，日本人一直没有撤离，每年利润都在1500万元以上。现在，他们的钱有多少是多少，全都成八路军的军费了。

　　三是摧毁了日伪统治机构，像青岛市维持会长、日本领事馆、日军特务机构、宪兵队、日军宣抚班等，无一漏网。

　　四是俘虏了大量的日侨，除个别不识相试图反抗的被击毙外，竟然俘虏了23000多人，这些人大都是来青岛经商办企业的，其中一部分人早在日军第一次攻占青岛时都发了家，把中国人的房产、地产、钱、货物都变成他们的了。现在该是让他们吐出来的时候了。

　　五是可以在青岛大规模采购军用物资。像亚细亚石油公司、美孚石油公司、德士古石油公司的存油，就是我军急需的战略物资。其中亚细亚石油公司在原有三个储存罐、总容量9500吨的基础上，又新建一个4000吨汽油存储罐，美孚石油公司、德士古石油公司虽然没有亚细亚石油公司存油多，但储油罐容量也都在8000吨以上。当然，他们的汽油不可能满装，但三家加起来，怎么说也要有几千吨，不然怎么满足青岛的船、车需要呢？这些汽油在全中国都是稀有物资，刘一民自然不会留给日军。

　　六是可以撤离一部分民族工业。像利生铁工厂，就有旋床40台，可以生产各类机床，这个厂搬到根据地去，加上从天津带回的设备，可以建成一个很大的机械厂，生产各类设备，修个炮啊、枪啊，简直就是小菜一碟。还有中国银行、交通银行等民族金融机构，留在青岛很快就会被日军吞没，现在不撤更待何时？

　　可惜日军的流亭机场此时正在修建中，不然战果会更大。

　　听完汇报，刘一民彻底打消了自己原先还有的那么一丝侥幸，就是梦想着依靠各国调停，把青岛变成国际自由贸易港，或者能在青岛争取两到三个月时间。

　　刘一民现在彻底明白了，这青岛对日本人来说，实在是太重要了。远远比天津要重要的多。

　　过去刘一民只是从书本上了解青岛，知道的都是一些历史知识。现在想来，日本第一次占领青岛八年时间，早就把青岛当成了他们进攻中国的基地。就是民国政府收回青岛主权后，日本人也一直霸占着胶济铁路，在青岛作威作福，光是他们的船舶进出口青岛量都占到整个青岛港船只进出量的百分之二十以上。整个青岛资金在50万元以上的日本企业、商社最少时候都有几十家，最多时竟然高达三百家。别的不说，单单是日本人在青岛建有火葬场这一点，就能说明日本人对青岛的图谋是多么深远。难怪有个资料说，抗战后期，青岛的日本金融资本不但控制着日战区的经济，甚至还控制着日本的经济。过去自己对这一点不理解，现在看了日本在青岛的工业基础算是彻底明白了。

　　这么重要的地方，日本人是绝对不会让自己消消停停控制的。他们现在还没有攻击青岛，应该是被自己忽悠住了，怕影响与美国的关系。但要不了几天，日本人马上就会弄清楚事情的来龙去脉，美国也好，英国也好，现在谁都不可能为了中国而去与日本翻脸的。这个时候，美国的工商业界还正在为与日本之间巨大的贸易额而沾沾自喜呢！搞不好日军增援青岛的部队已经和第四舰队会合了，说不定随时随地都可以发起攻击。

　　想透了，想明白了，刘一民断然下令，要教七旅迅速动员青岛、胶县、即墨所有的运输力量和群众，加快物资转运速度，彻底搬空青岛。并要陈大勇以青岛代理市长名义，宣布没收日资、日侨所有财产，收回日本所占所有青岛土地，命令在青岛的所有民族企业、国有资本立即随军撤往山区。上述工作务必在七日内完成。

　　至于倪华带回的援华人员和物资，更不用说了，除了四支小型医疗队去与野战医院会合外，其他人员随物资连夜出发，去沂蒙中心根据地与吴征会合。

　　考虑到现在武器充足，大战又即将到来，刘一民就在青岛直接下令，命令鲁西、冀鲁边、鲁西南、鲁南、鲁东南、鲁中、清河、胶莱、胶东、泰西各根据地立即实施动员，提前坚壁清野，迅速整训各游击武装，所有在乡的当过兵的人员，必须立即到所在抗日民主政权登记入伍，迅速开往沂蒙中心根据地接受编练司令部训练。

　　考虑到山东起义部队还没有真正完成整编，刘一民命令以第三军第三支队改变的胶东独立一团为基础，加上八支队，整编成八路军胶东警备旅，旅长高锦纯，政治委员宋澄，参谋长赵锡纯，政治部主任宋竹庭。以第五军为基础，整编成八路军清河警备旅，旅长廖容标，政委姚仲明，政治部主任霍士廉，参谋长马耀南。同时命令成立以教七旅、教八旅炮兵营为基础，使用青岛缴获的日军储备军火中的大炮，组建教七旅炮兵团、教八旅炮兵团，干部缺额由李昌从各炮兵团调配，战士由教七旅、教八旅自主调派。胶东警备旅和清河警备旅暂不分配作战任务，集中力量整训，所缺武器由郭洪涛从鲁中战役缴获中调配。教七旅、教八旅炮兵团组成后，迅速投入实战训练，争取能够短时间内具备战斗力。

　　考虑到青岛必然被日军攻占，鲁东地区我军必须统一指挥，自己又没有分身术，不可能面面俱到，刘一民遂下令成立八路军鲁东指挥部，由师参谋长曾中生任总指挥，师副政委谭政任政委，教七旅旅长陈大勇兼任副总指挥，鲁西南警备旅警备三团政委郭化若任副参谋长，统一指挥胶莱、胶东两区党政军对敌斗争。鲍辉调任鲁西南警备旅警备三团政委。

　　刘一民要求曾中生马上组成指挥部，进驻胶县，命令远在沂蒙中心根据地的谭政和在鲁西南的郭化若迅速北上，与曾中生汇合。

　　安排完这一切，刘一民要教七旅政委刘毅与各国驻青岛领事和青岛各报馆、电台联系，明日上午召开新闻发布会，晚上与各国领事见面。

　　陈大勇等人走后，刘一民很想带着倪华夜游青岛，结果被李成毅断然拒绝。理由是青岛情况复杂，城市这么大，人口这么多，我军不可能把所有的汉奸和日本特务抓完，万一被特务发现，很可能就出意外。

　　既然不能出去，刘一民就只好老老实实地陪着倪华呆在房间里。

　　经过白天一天的厮守，两个人这个时候已经相对平静了。倪华开始询问别后刘一民的经历。

　　刘一民倒也老实，把倪华走后怎么发起宝鸡战役、陕西根据地建设、北上抗日以来的战斗，基本上都说的清清楚楚。倪华也听得目摇神驰，时不时发出一声惊叹。当说到自己在天津坚守到最后，吸引老鬼子寺内寿一上当时，倪华忍不住就抱住了刘一民，在他额头上不停地亲吻，边吻边说：“我不准你冒险，我不准你再逞能，不准你再干傻事！”

　　刘一民此时美人在抱，也是年轻人心性，抱起倪华直接在房间里旋转开了，逗得倪华咯咯直笑。

　　疯完了，两个人坐了下来，边喝水边聊天。

　　聊着聊着，倪华就要他说说和唐星樱结婚是怎么回事。

　　刘一民最担心的就是这个，可是又躲不过去，只好老老实实地交待一通。交待完就说：“倪华，你走后，我想着你很可能不再回来了，这是战乱年代，牺牲随时可能发生，就是你回来了，我也不一定就能活着。唐星樱对我一往情深，同志们又催的急，我就和唐星樱结婚了，而且还有了孩子。现在和儿已经两岁了，长的很乖、很聪明，你见了一定会喜欢的。”

　　倪华听完后，半天不说话。刘一民知道她心里不好受，忙起身倒了杯水，让她喝一口，平静一下心情。

　　过了一会儿，好像倪华的心情平静了，慢慢地对刘一民说道：“我在美国天天都在想你，想不到你还是和别人结婚生子了。听到消息的时候，我一个人在中央公园里坐了整整一天。本来，我打算这辈子不再回来，也不再见你了。可是抗战爆发了，从报纸上看到你率领部队消灭了四个旅团的鬼子，我就想啊，我的爱人和战友们正在与鬼子拼命，我得回去和他们一起战斗。想起我走时候你交待的任务，我就以你夫人的名义在纽约开了新闻发布会。用你夫人的名义有两层意思，一是我是你的第一个女人，本来就是你的夫人，只不过没有举行婚礼而已。你要不承认，我这辈子就只能在美国当一个可怜的独身女人了。二是用你夫人的名义，可以扩大影响，方便我在美国进行宣传和募捐。当时我给国内发报，国内没有说不准我用你夫人的名义。我就想，说不定首长和同志们已经同意我们两个结婚了。现在，我万里迢迢地赶了回来，你说，我到底应该是个什么身份？”

　　刘一民想都不想，直接说：“你是我的夫人、妻子、老婆。”

　　“那唐星樱呢？”倪华又问。

　　刘一民知道麻烦就在这里，去摸了根烟，吸了几口，才说：“倪华，我们两个的事你也知道，很复杂。唐星樱也是一个好姑娘，她没有错，也是一心一意地爱着我，而且是我孩子的母亲。我是这样想的，既然大家都对这个事情睁一只眼闭一只眼，我们能不能模糊处理。有句话是这样说的，没有爱情的婚姻是不道德的婚姻。反过来，只要真爱，什么形式都不重要。事情到了这种地步，我想和你商量，能不能承认唐星樱也是我夫人的事实，你们好好相处。等我们打败了日本鬼子，建立了新中国，法律健全了，我们再来说这个事情。你看好不好！”

　　倪华一下子就扬起了头，双眼直视刘一民“你是想同时拥有两个妻子？”

　　刘一民对这事情也很头疼，站起来走到窗前，看着黑黝黝的海面，轻声说道：“倪华，你得明白，不是我想，而是阴差阳错，把事情弄到了这个地步。你想想，唐星樱现在怀着身孕，我要是和她离婚，那我成了什么人？你为了抗日，为了我们的爱情，抛弃了一切回到我身边，我要是不要你，那我又成了什么人。现在日本鬼子很猖狂，下一步他们很可能就要调集重兵来围剿我们，我们不要考虑这么多个人的事情，一心一意把鬼子赶出去。等胜利了，什么都好说，大不了我解甲归田，一心一意和你厮守。”

　　说完了，不见倪华有任何反应，刘一民觉得奇怪，回头一看，只见倪华跌坐在沙发上，两眼直直的，眼泪不住地往下流。

　　刘一民心疼的不行，慌忙跑过去，把倪华抱起来，用手轻轻拭去眼泪，低声叫道：“倪华，倪华！”

　　半天，倪华才反应过来，扑到刘一民怀里抽抽搭搭哭开了。

　　哭够了，倪华才去洗了脸，对刘一民说道：“你走吧！我回来了，也见了你，算是了结了几年的相思之苦。你说的话我不同意，也不能答应。你别吭声，听我说完。自从在成都遇见你，我知道这辈子你就是我男人，老天爷眷顾，我们两个相爱了。我想明白了，要是你当时勇敢一点，提出不当你的军团长，说不定首长和同志们会同意我们结婚。你太想杀敌立功了，我也太傻了，结果是我走了，你也和别人结婚了。现在我回来了，你竟然说要我和别人一起做你的妻子，我不知道这种话你怎么好意思说出口！你还是我爱的那个人吗？你这是在侮辱我，侮辱我受的教育！我不愿意逼你离婚，可我也不愿意当什么大老婆、小老婆！我只愿意和我的爱人真心相爱。请你原谅，我话说的重了，可是这是我的心里话，不说出来我怕我受不了。你走吧，好好打鬼子！我会到野战医院去，履行我的职责，为战士们服务。什么时候你想清楚了，能够向我求婚了，能够让我真正做你的妻子了，再来找我。否则，就不要打扰我，让我安安静静地为抗战尽责任。你放心，你不来找我，我就是恨你也会在心里恨，不会影响工作的。”

　　说完，倪华就去拉开了房门，推刘一民出去。

　　刘一民万万没有想到，事情会弄到这种地步，白天还是情深意重，温柔缠绵，现在却是这样一种结局，只好灰溜溜地被赶了出去。

　　一夜辗转反侧不能成寐。早上起来，黄文虎进来报告说倪华昨天晚上随医疗队乘车去野战医院了，走时留了一封信。

　　刘一民接过信一看，只见信上用英语写着：“我爱你，但我不能抛弃自己的人格和尊严！”

　　刘一民把信折起来，塞进口袋，一个人坐在沙发上，耷拉着头，一口一口地抽烟，那样子看上去要多可怜有多可怜！


第三九八章　青岛博弈（一）

　　倪华去野战医院了，刘一民满腔的情爱之火被一盆凉水浇灭，一个人呆在房间里想了许久许久。反正也没有人在场，谁也不知道他都想了些什么。

　　不过，日子还得过，鬼子还得打，眼前的局面还得想法应付，总不能搞出这么大的动静小日本就不闻不问吧？接下来日军必然调集重兵扑向山东，甚至从国内再增派部队都是有可能的。历史上八年抗战，小日本先后有108个师团和37个独立混成旅团、14个独立步兵旅团、2个混成旅团及大批守备队到过中国战场，现在才来了多少个，小日本的战争潜力大着呢！

　　刘一民按时召开了记者见面会，由于唐星樱、赵小曼晶晶都留在沂蒙中心根据地，倪华去了野战医院，记者见面会只好由教七旅政治部主任史然主持。

　　史然是在通道时由中央纵队派到红18团的干部，历史上查不到此人，应该是牺牲在长征路上的红军无名英烈之一。当然，历史发生了改变，史然等一大批人的命运也都随之发生了改变。

　　记者见面会上，史然公布了八路军教导师进入山东以来的辉煌战绩，将消灭的日伪军部队番号、官佐姓名、职务、出生地、毕业院校一一公布。公布完，史然宣布经山东各界代表公议，成立山东省抗日民主参议会，参议长黎玉，副参议长林枫。该会属于山东3800民众自治组织，作为中华民国政府山东省政府的民间参政、议政机构，服从中华民国政府领导，战争期间代行政府职权，任务是团结和组织领导山东人民的抗日斗争，直至驱除日寇出山东、出中国。

　　史然同时宣布，经山东省抗日民主参议会决议，成立冀鲁边、鲁西、鲁西南、鲁南、鲁东南、沂蒙、泰西、鲁中、清河、胶莱、胶东等十一个抗日民主政府行署，任务是重建各县、区、村抗日民主政权，发展经济，组织民众奋起抗日，要把山东的每一寸土地都变成日本侵略者的坟墓。请全体山东人民放心，各级抗日民主政府决不撤离山东，与山东人民、与山东大好河山共存！

　　史然还宣布，为了支持持久抗战，反抗日本鬼子的侵略，山东抗日民主参议会决定，在山东全省禁止日伪的日元、联银券、满洲国元、朝鲜元、军票流通，一经发现，立即没收。山东抗日民主参议会决定成立北海银行，总股本一亿元。北海银行将在全省各地设立分行、支行、办事处，发行人民币，与法币同值，以后山东境内只准流通法币、人民币，居民手持的银元、铜圆可到北海银行各营业网点自由兑付。

　　宣布上述决定时，史然声音越来越高，越来越自豪，到最后，他几乎是直着脖子吼了出来：“下面，请国民革命军第十八集团军教导师师长、中华民族抗日英雄、无敌战将、日本鬼子的克星、掘墓人，刘一民同志发表谈话！”

　　刘一民想不到史然会这么介绍自己，原来拟定的主持词上可不是这样说的，这史然估计是通报情况通报激动了！

　　稍微愣了一下，刘一民马上意识到史然的话大概是全军将士对自己的期望，觉得心里头沉甸甸的，开口说道：“各位记者朋友，女士们、先生们：很高兴和大家见面。一直以来，我就有个梦想，那就是等战争结束以后，我能和我的妻子在美丽的青岛常住，每天在海边散步，看潮起潮落、云卷云舒。可惜，这个梦想对我来说还有点遥远，因为日本强盗来了，他们在我们的土地上杀人放火、无恶不作。我们不得不拿起武器，与鬼子做殊死搏斗。等我们打赢了抗日战争，迎来和平建设时期，我一定到青岛常住，参与青岛的建设，把美丽的青岛建设成全世界人人向往的旅游度假胜地和文化之岛、艺术之岛。”

　　这一说，把那些青岛本地的记者们的感情一下拉近了，记者们马上就举手要开始提问。

　　刘一民挥挥手，示意记者们等一等，接着说道：“女士们、先生们，请让我把话说完，我会留出时间和大家交流的。我这次谈话的题目是“中国人民即将迎来抗战的曙光”。换言之，抗战目前正处于黎明前的黑暗时期，再过一段时间，这个黑暗就会慢慢过去，日军将不得不停止攻势凌厉的战略进攻，转入与我军相持阶段。为什么这样说呢？我想给大家算三笔账，这第一笔账，是经济账。我们知道，日本是个岛国，资源困乏，其经济比较畸形。卢沟桥事变前，日本年产铁3.69万吨，钢640万吨，可以年产飞机600架，坦克200辆。正因为有这个基础，日本才野心膨胀，敢于发动全面侵华战争，而且信誓旦旦地宣称三个月打败中国。抗战打到现在，我们再回头看看，日本的钢铁生产量、粮食生产量并没有明显提高，但消耗量却大大增加，特别是石油、橡胶这些全部依赖进口的战略物资，消耗量成几倍、几十倍甚至百倍以上的增加。日本政府不得不搞了一个中国事变第一次军需动员，除原有的陆海军军工厂外，动员了3800家民营工厂生产军需品。截至目前，除了钢盔一项百分之百完成任务外，武器、弹药、飞机、坦克均未完成任务。扩大战争消耗，势必造成经济进入战时体制，让日本国民经济彻底走向军事化轨道，也就是老百姓说的一条腿走路。这样发展下去，日本经济早晚崩溃。据可靠情报，日本人现在的战争消耗已经达到100亿日元。为了支撑这个消耗，日本政府不得不大规模发行公债，甚至不断动用黄金储备。朋友们如果有机会可以到日本去看看，现在他们的工厂里充满了童工、女工，老百姓的生活水平直线下降。这说明一个问题，日本人不但没有从侵华战争中捞到物质利益，相反导致国力下降。”

　　说到这里，刘一民稍微停顿了一下，让记者们能够记录清楚。

　　等记者们记录完了，刘一民又继续说道：“我们再来考察一下日本陆军兵力的发展变化。也就是算第二笔账，军事账。可能记者朋友们不搞军事，对日军历史不了解，我最近闲暇之余，找了一些这方面的资料，说出来和朋友们共享。日本陆军起源于1871年4月明治维新政府的一万名天皇御亲兵，到1873年的时候，日本才把雇佣兵制改为义务兵制，将全国划为东京、仙台、名古屋、大阪、广岛、熊本等六个镇台，这是日军现代陆军的起始。后来，日军体制改革，把镇台变为师团，这六个镇台就是日军的一、二、三、四、五、六师团，加上后来成立的近卫师团，共有七个师团。这七个师团，是日军中的第一流部队。日俄战争前，日本为了准备与俄国交战和扩大侵略，又新成立了从第七到第十二等六个师团，这时，日军已经有了十三个师团。日俄战争期间，日军虽然倾巢出动，但兵力仍然不足，又新编了第十三、十四、十五、十六等四个师团。日俄战争结束后，日本准备进一步扩大侵略，又增编了十七、十八两个师团。吞并朝鲜后，增编了十九、二十两个师团。至此，日军共有二十一个师团。这二十一个师团中，前六个师团和近卫师团是日军的一流部队，优先保证供应。后十四个师团是日军的二流部队。后来，日军进行了三次裁军，取消了十三、十五、十七、十八四个师团的编制，变成了十七个师团，也就是人们常说的常设师团。卢沟桥事变至今，日军已经几次扩军，师团总数已经达到35个，其中新编成的第十五师团、十七师团、第一0四师团、第五十一军、第一一0师团、第一一六师团已经开向中国。加上日军增编的独立混成旅团，日军总兵力翻了一番还多。短时间内如此大规模扩军，势必造成兵员素质下降，导致战斗力下降。我看啊，有一些日本兵恐怕也是刚刚学会拉枪栓，就被派到了中国来。恐怕晚上做梦时，还会喊着妈妈、妈妈要吃奶呢！”

　　现场记者轰然大笑。

　　我们继续算这第二笔账，日军侵华以来，我军进行了坚决抗击，虽然付出了惨重代价，但也重创了日军，像淞沪会战、忻口会战、徐州会战，都重创了日军。虽然战争初期，我军个别部队存在畏敌情绪，闻警即退，但自委员长枪毙韩复榘后，军纪为之一震，涌现出了一大批死守不退、为国捐躯的英烈。同时，我军战略战术水平有了明显提高，像李宗仁将军担纲的台儿庄大捷，打出了中国军队的威风。张治中将军指挥的南京保卫战，在完成首都人员、物资战略转移的同时，重创日军，同样可歌可泣。再比如太原，我军收复太原后，实施坚壁清野，彻底搬空太原，连一个螺丝钉都不留给日军，让日军付出沉重代价后，只能得到一座空城。这些都是成功范例。特别是我第十八集团军北上抗日后，首战平型关，打破日军不可战胜神话，而后设伏雁门关、奇袭阳明堡、激战子洪口、广阳打伏击，主动出击，每战必捷，大涨了我军气势，鼓舞了全民族抗战。我们教导师出征以来先后在太原全歼日军第五师团主力第二十一旅团及其骑兵联队、野炮兵联队，歼灭察哈尔派遣兵团，而后又袭占天津，歼灭驻守天津的华北住屯军一个联队及其附属部队，在阻击日军增援天津的作战中，全歼日军第一师团骑兵联队，重创日军第十师团一部，南下冀南后，发起鲁西战役，全歼独立混成第四旅团和日军第二十一师团主力，而后收复冀中。东渡黄河进入山东腹地以来，发起了津浦路之战，歼灭独立混成第十三旅团主力和第一一四师团先头一个大队，然后在莒县歼灭日军独立混成第六师团，在贯台渡口歼灭鬼子两个大队，在泰安歼灭独立混成第十旅团，鲁中战役全歼第八师团和独立混成第三旅团、青岛守备队，累计成建制歼灭日军两个师团又八个旅团，重创鬼子华北住屯军混成旅团、第一师团、第一一四师团、第二十二师团等部，歼敌总数已经已经达到十万人。请注意，我军这是成建制消灭鬼子，这里面有个讲究，重创鬼子时，鬼子只要战斗骨干在、老兵在，补充新兵后，马上就能恢复战斗力。如果鬼子全军覆没，就不可能补充新兵重建，因为重建的部队充其量就是一个新兵训练团，是没有什么战斗力的。也就是因为这个原因，我们消灭第五师团二十一旅团后，鬼子不得不从近卫师团抽调一个混成旅团编入第五师团，保证第五师团战斗力，而不是直接补充兵员，因为那样做的话，第五师团马上就会变成四流部队或五流部队。这笔账一算，大家就明白了，小日本的精锐在不到一年的时间里损失惨重，八路军消灭日军总数加上国军台儿庄保卫战消灭日军1万多人，再加上淞沪战场、忻口会战、南京保卫战、徐州会战前期、后期消灭的日军，保守估计，日军损失也应该在二十万左右。这个数字加上日军在中国现有的60万兵力，那就是80万，大家应该明白，卢沟桥事变前，日军陆军总兵力也就二十五万人。也就是说，不到一年时间，日军通过扩编部队、补充伤亡，增兵60万人。除去在日本本土、朝鲜、台湾的兵力，日军直接用于对华作战兵力达80万人，却换来了一个伤亡20万人的结局。大家说，日军再凶还能凶到哪里去？”

　　刘一民停顿了一下后继续说道：“当然，日本毕竟是个有着完备的兵役制度的国家，不要说增兵60万了，就是增兵100万、200也是能够做到的。不过，盲目扩军必然带来单兵作战素质下降，同时还会造成军费开支过大，武器装备质量下降。举个例子把，我们消灭的日军第八师团，光战马就有7000多匹，但日军二十一师团的战马就少的可怜，简直不成比例。这说明日军新编部队装备和老部队差距很大很大，战斗力、机动力自然要大打折扣了。反观我军，虽然淞沪会战、忻口会战、太原会战、徐州会战伤亡惨重，但我军有日军无法相比的兵源优势，300万军队还是300万，而且在抗战中诞生了许多令鬼子闻风丧胆的游击队、民兵。这些武装经过训练和实战检验，都会成为百战精锐。将来到了抗战后期，我军一定傲立于世界强军之林，小日本不是我们的对手！”

　　这些记者们什么时候听过这样精辟地分析抗战形势的？所以听的津津有味，手里的笔在刷刷刷不停的记录，生怕漏掉一个字。

　　不要说这些对军事一窍不通的记者们了，参加记者见面会的教七旅和警卫团的干部们也都在认真记录，连主持记者见面会的史然也顾不上查看会场情况了，拿出学习本，埋头苦干，汗珠滴下来都顾不得擦。

　　刘一民受倪华刺激，一口闷气无处发泄，把一腔闷气全出到了日军身上，越说越顺畅：“上面说的是日军步兵的损失，下面我再说说日军航空兵的损失。淞沪战场击落日军战机60架，八路军一二九师奇袭阳明堡机场摧毁日机24架，我教导师收复太原后利用日机偷袭敌北平机场、天津机场、石家庄机场、保定机场，济南机场，全歼日军华北方面军航空兵，迫使敌航空兵司令剖腹自尽。我教导师袭占天津后，再次利用日机，偷袭关东军和华北方面军各大机场。而后，我教导师又袭占日军大汶口机场，用小部队炸毁保定机场，八路军航空队又轰炸太原机场、石家庄机场。西安大空战时，八路军航空队击毁日机57架，我军前后共摧毁日机400多架，加上国军摧毁日机数，日军损失飞机近500架，几乎相当于日本全国开足马力生产一年的飞机产量。这还不算，最关键的是一大批日军久经训练的飞行员被我军击毙，以后再发生空战日军将很难再占到便宜。”

　　刘一民接着说道：“下面，我给大家算一下第三笔账，那就是国际帐。日军侵华之初，特别是九一八事变时，国际上对我国虽然同情，但没有一个国家对我国进行实质性援助或支持。现在情况不同了，由于有正义感的记者的报道，加上八路军总医院副院长倪华同志在美国的宣传发动，世界各国人民对日本侵略者的罪恶认识得越来越清楚，支援中国人民抗战、反对侵略的呼声越来越高。相信不久的将来，一些负责任的大国，会采取措施，制裁日本，支援中国。我要说的是，日本战前主要从欧美进口战略物资、舰船及武器装备，现在他们只能从欧美进口废旧钢铁和石油、橡胶，武器装备已经很难进口，假如有一天他们连石油和废旧钢铁也买不到了，我不知道他们拿什么打仗。在此，我想通过你们，呼吁美国、英国、法国等国家，马上行动起来，禁止同日本的所有贸易，给中国提供从资金到武器所有的援助，帮助中国人民打败侵略者。否则，总有一天日本侵略者会瞄向他们的，他们会为自己今天的养虎遗患而后悔，不得不自食恶果！”

　　最后，刘一民说道：“通过这三笔账，我们可以得出结论，日军的战略进攻阶段持续不了多久，中国抗战即将迎来曙光。当然，现在毕竟是敌强我弱，日军还会继续疯狂一段时间。眼下，日军正秘密抽调大军，准备进攻我教导师，企图一举消灭我们。这正好，我还愁逮不住日军精锐部队呢，他们这就要主动送上门来了，我欢迎之至。仗打到这个时候，我对消灭三流、四流的日军不感兴趣，那都是我们的地方部队干的活。我希望寺内寿一最好把第一、第二、第四师团从关东军借来，或者是把隶属于华中方面军的第三师团借来，配合华北方面军的第五、第六师团发动进攻。我想品尝一下消灭日军一流师团的快乐！那么，日军在山东受挫后还会去干什么呢？他们必然是去攻占武汉，然后再去攻打广州、长沙、南昌这些大城市，我国军民还要付出很大的牺牲。但是，只要我国军民团结一致，坚决抗战，严格实施坚壁清野，日军的进攻必然四处碰壁，迫使他们不得不停下进攻的脚步，转入与我国的战略相持阶段。”

　　说了这么多，刘一民也有点累了，端起杯子喝水，想休息一下。

　　史然记录完后，见记者们都还没记完，刘一民又比较累，也就不说话，想让刘一民多休息一会儿。

　　参加这次记者见面会的记者并不多，除了教七旅到胶莱后开办的报刊记者外，青岛民间报纸记者就大东亚报一家的记者，另外就是各国驻青岛的记者和随倪华回来的美国记者团的记者。

　　教七旅为这次记者见面会做了充分准备，在青岛找了一批翻译，给每个外国记者都配备了翻译和记录员。这中间，各国驻青岛的记者基本都懂汉语，刚才还能听懂刘一民的话。美国记者团的记者们谁都听不懂，只能看翻译的记录稿。

　　刘毅请示刘一民后，把青岛日伪势力办的《青岛新民报》、《大青岛报》、《青岛时报》的记者也叫来了，毕竟这些记者不完全是铁杆汉奸，大部分人都是为了混口饭吃。


第三九九章　青岛博弈（二）

　　记者提问开始了，首先提问的是教七旅胶莱报的记者：“我是胶莱报的记者，刚才刘师长说日军即将对我根据地实施重兵围剿，而且表示了必然能打破敌人围剿的强大自信心，这对根据地军民是个极大的鼓舞。我想请师长谈谈在打破鬼子围剿过程中对根据地军民的具体要求。”

　　刘一民点点头，说道：“具体要求涉军事机密，这里我不方便说。我提几点希望吧！一是要坚信我们的军队有能力打败鬼子的围剿，服从部队、县大队、区小队、民兵的指挥。二是坚决坚壁清野，要让鬼子找不到一粒粮食，喝不上干净水。三是要防止汉奸破坏。这小鬼子虽然有地图，但是毕竟语言不通、地形不熟，如果没有那么多的汉奸，鬼子可以说是寸步难行。为什么汉奸多呢？主要是因为过去军阀混战，民不聊生，许多人对国家政权感到失望，特别是许多去日本留学的人，感到日本先进发达，中国抗战没有前途，进而当汉奸出卖祖国出卖祖宗。这是高层次的汉奸。还有一部分人是原来的土匪和流氓无赖，这种人是社会上的渣滓，干的就是欺男霸女、好吃懒做的勾当，鬼子一来必然做汉奸。还有一种人是为了从鬼子那里得点赏钱，或者是为了泄私愤而当了汉奸。乡亲们一定要提高警惕，鬼子虽然凶残，但一眼就能看清楚，这汉奸就不容易分辨了，需要擦亮眼睛。四是积极主动配合作战。以前我在太原的时候曾经开出过对老百姓打鬼子的奖励条件，这个奖励在山东同样适用。你们回去后要把这个奖励办法全文刊登，还要印成标语，张贴到每个村子，在全山东形成一种打鬼子光荣、打鬼子比种庄稼挣钱更快的氛围。比如许多老百姓没有武器，怎么办呢？只能从鬼子手里夺。杀一个鬼子不就有枪有子弹有手雷了么？实在不行，那挖个陷阱让鬼子掉进去摔死可以不可以？鬼子落单的时候打闷棍行不行？鬼子宿营时摸进去用斧头、刀子剁他几个中不中？总之，要让鬼子进到根据地的时候，吃不好饭、睡不好觉，到处是冷枪陷阱，自己灰溜溜地撤退。”

　　第二个站起来发言的是青岛的民办报纸《大东亚报》的记者，他提的问题很实际，那就是青岛能不能守住。

　　刘一民耐心地说：“守住青岛没有问题，但守住青岛的代价很可能就是把青岛变成一片废墟。因为日军是一支违背人性的野兽部队，他们又有强大的海空优势，这种情况下，最好的办法是把青岛变成国际贸易自由港，我军也好，日军也罢，都不在青岛驻军，让青岛成为一个造福全人类的国际型的货物集散地。可惜，日军一定不会答应，因为他们本身就是反人类的。当然，我军俘虏了两万多名日侨，我们会把这些日侨加以甄别，是正当做生意的，可以予以释放，不过得让日军交保证金，保证这些人以后不在中国杀人放火，规规矩矩做生意。对那些双手沾满中国人民鲜血的强盗，予以公审枪毙。还有一部分罪不至死的日侨，那就对不起了，看他们的运气了，要是日军的炮弹落到他们头上，我们也没有办法。这种方法我们在天津执行过，效果很好。”

　　《纽约时报》驻青岛的记者开始提问了，他提的问题是刘一民将军对中国抗战形势估计的是不是过于乐观了？毕竟日军还有强大的海空力量，而且日本陆军也确实悍勇，攻击起来不要命，中国军队现在还处于守势，能否阻挡住日军的进攻还很难说。

　　刘一民首先感谢《纽约时报》对倪华在美国的宣传募捐提供帮助表示真诚感谢，然后回答道：“这位记者朋友说的很对，日军现在确实处于进攻时期，但我们应该看到，日军的进攻势头不可能持续太久，道理刚才我已经讲过了。现在我再补充一点，那就是中国没有石油，也没有橡胶，铁矿也很少，日本人在这里找不到他们称霸世界需要的东西。而且中国这么大，只要冷静地想一想，日本人就会明白，凭他们那点力量，是不可能灭亡中国的。现在毕竟到了二十世纪，中国有了国民党、共产党两个大党，人民已经觉醒，日本人再打下去，只能陷入我国人民战争的海洋。从战争学的观点讲，这场战争对于日本来说，也是得不偿失的，因为他们很可能会因为这场战争而导致彻底失败，甚至丧失主权。当然，说这个话日本人听不进去，他们现在是一只得了狂犬病的疯狗，只知道咬人了。我坚信，只要我们坚决抗战，正确运用战略战术，集中优势兵力，各个歼灭敌人，日军必然会被捆住手脚，老老实实地防守占领区，与我国进入战略相持阶段。等战略相持阶段过去后，那就是我们的战略反攻阶段，到时候小日本哭都找不到地方，等待他们的，必然是中国人民正义的审判。”

　　英国《泰晤士报》驻青岛记者举手发言了：“我是大英帝国《泰晤士报》驻青岛记者劳伦斯，请问将军，你刚才在谈话里呼吁美国、英国、法国等国家行动起来，禁止同日本的所有贸易，给中国提供从资金到武器所有的援助，帮助中国人民打败侵略者。并且说不这样做的话，总有一天日本侵略者会瞄向欧美各国。我想请问，你这样讲的依据是什么？是不是你的危言耸听？”

　　刘一民一听是《泰晤士报》的记者，就想起了此时正是《泰晤士报》主编乔治·杰弗里·道森和张伯伦结成同盟、大力推行绥靖政策的时候，气就不打一处来。忍了忍说道：“我的依据就是中国没有石油、橡胶、钢铁，而你们手里有。这一点就足够了。亲爱的劳伦斯先生，据我所知，《泰晤士报》是英国最大的主流报纸，拥有广大的读者。但我很替你们担心，因为你们的总编乔治·杰弗里·道森先生和你们的首相张伯伦先生一道，鼓吹对德国侵略扩张采取很不恰当的容忍政策。我想请你转告他，这是非常危险的，是要被钉在历史耻辱柱上的！是要遗臭万年的！”

　　劳伦斯当时就懵了，他想不通这个八路军将领这么能知道这么多，喃喃地说道：“将军，不，先生，你怎么能知道这么多？难道你订有我们的报纸么？”

　　刘一民笑笑：“要想人不知，除非己莫为。要知道我的夫人可是留美博士，刚从美国回来。而且，我军曾经占领过天津，现在又占领了青岛。一看你们的报纸，我有什么不清楚的？”

　　《青岛新民报》的记者发言了，他提的问题是关于在山东禁止日元、联银券、满洲国元、朝鲜元、军票流通的问题，认为此举很可能让大多数老百姓蒙受损失，因为毕竟这些货币存在是事实，骤然中止流通，必然影响市场流通。

　　刘一民研究历史的时候，认为抗战之所以打那么久，一是汉奸伪军太多，二是国共双方内斗，三就是良民太多。汉奸伪军不说了，那是鬼子的帮凶，是敌人。国共内斗的问题谁也解决不了，毕竟事关中国谁主沉浮的大问题，只能减少内斗，等打败鬼子后再说。只有这良民太多的问题让人头疼，毕竟许多老百姓都要生存，都要吃饭。假如没有那么多良民，日本人在中国的工厂就开不了工，也无法筹集军粮，更不敢在青岛这样人口规模的城市只驻扎一支警察一样的青岛守备队，也不可能有几十个鬼子控制一座县城的闹剧，日军也不可能支撑那么久。要是没有这些因素，太平洋战争爆发后，中国完全可以随即发动反攻，最起码可以把关内的鬼子赶到关外去。

　　听了这个记者的问题，刘一民的眼一下就亮了起来，逼得这个记者不由自主地低下了头。

　　刘一民说道：“虽然《青岛新民报》是一家汉奸报纸，但我相信报社还是有有良知的记者的。你这个问题代表了许多青岛市民的想法，算是比较切合实际的。这个问题我是这样看的，抗战是全民族的事情，总不能一部分人在和鬼子浴血拼杀，而另一部分人却躲在青岛、济南品茶喝酒做顺民，等抗战胜利了他们和打鬼子的人一样享受胜利成果，甚至享受的更多。你说这公平么？这中间甚至有一部分人为了自己糊口，不惜到日本人的工厂去做工，生产鬼子急需的枪炮弹药和其它军用物资，等于是帮着鬼子打自己的同胞。国家都被鬼子打成这样了，这些甘愿做顺民、良民的人受点损失算什么？不想受损失也可以，马上随军撤退，到根据地去，到后方去，参加抗日斗争，不能拿枪打仗不要紧，可以从事生产，做工种庄稼都行。太原的市民觉悟就很高，全撤走了，小鬼子进城后连口水都喝不上，他们的军需在山西根本筹集不到，全靠从东北、河北、山东和日本本土调运。大家想一下，要是我们青岛也照这样办理，鬼子就是占了青岛又能怎么样？凡是撤到后方和根据地去的人，手里的日元等日伪货币可以上缴，相信各级政府会妥善处理的。当然，人各有志，有些事情勉强不得。不过，我可以告诉你，即令日军重新攻占青岛，他们也不可能再像前一段时间那样横行霸道，我军完全有能力将其困死在青岛，只要他们敢出城池一步，就可能被消灭。将来，我们会断绝对青岛的供应，日军的货币将会成为废纸一张。我要让日本人穷的连裤子都穿不起，更不用说打仗了。至于你本人，这么有文化，却替日伪做事，我为你感到惋惜，要是不悬崖勒马的话，将来抗战胜利了，那是要接受审判的。你好好想想我的话，是当日伪报纸的记者好呢，还是去当抗日报纸的记者好！”

　　那记者头上直冒虚汗，连连点头：“受教了，受教了！”

　　记者见面会开了三个小时，刘一民该讲的都讲了，其中有些战略方面的问题实际上不应该在这种场合讲的，考虑到这次记者见面会主要是外国记者，可以直接传送到国际上去，而德国正在一步步加快行动步伐，刘一民就想给英美提个醒。同时，接下来日军也必然进攻武汉、广州，国内的投降势力有可能抬头，刘一民就把形势讲的透彻一点，无非是想让一些犹豫徘徊的人能坚定抗日信念，让中国少一些汉奸。

　　记者见面会后，刘一民带着几个懂日语的译电员去了青岛电报电话局，那里有直通日本长崎县佐世保和上海的海底电缆，他要再导演一场好戏。

　　佐世保是黄海与日本海之间的要冲，扼朝鲜海峡咽喉，是日本海军的重要基地，也是日本侵华的桥头堡。要是冯达飞的航空队此时在青岛的话，刘一民可能就会命令轰炸佐世保。可惜八路军航空队遭受日军重创，战斗机全部被毁，轰炸机现在也不知道从机库里弄出来没有。就是弄出来，恐怕主席、老总他们也舍不得拿这些宝贝疙瘩去冒险。因为他们恐怕对佐世保是个什么概念都不一定清楚。

　　青岛与佐世保之间的海底电缆，起源于德国人占领青岛时修建的青岛至上海、青岛至烟台的海底电缆。日本人和德国人打仗时，切断了青岛对外一切联系，炸弹把海底电缆都炸坏了。日军后来以此电缆为基础，又铺设了70海里的电缆，接通了青岛至佐世保全长536海里的海底电缆，开始是军用，后来随着青岛日侨的增加和日本在青岛的商业利益的扩大，发展为军民两用。后来北洋政府收回青岛主权时，经过艰苦谈判，青佐线海底电缆成了中日合办的通讯电缆，归青岛电话局管理。沈鸿烈撤退时，曾经破坏了青佐线海底电缆，日军第二次攻占青岛后，迅速修复，恢复了青岛和日本本土的电报业务。

　　中午一点多，正在佐世保海军基地通信机房值班的黑田丸少尉突然听到了来自青岛的信号，仔细搜寻，才发现是正常的民间通讯电报。

　　黑田丸不敢怠慢，赶紧叫来了值班长井口野大尉。井口野大尉监听了一会儿，就开始记录，然后就拿着记录纸走了。

　　黑田丸不知道，井口野大尉直接去了基地司令部，向司令官报告说接到青岛山口组田冈一雄报告，他去青岛巡视赌场，被八路军捕获。八路军认定他是赌场老板，要他缴纳赎金。但正金银行已经关闭，被八路军接管，取不出钱。八路军告诉他正金银行的所有存款都被没收，要他必须缴纳赎金，否则就把他绑在青岛海防阵地上，万一被皇军飞机军舰击中，八路军不负责任。田冈一雄这是发报向山口组报告，要求动用存在美国银行的钱，让山口组告诉他密码，取出存款。

　　司令官一听，这田冈一雄是山口组的主要人物，中国人不了解他，才让他交钱赎人。正好，可以让他简单报告一下青岛的情况。

　　于是，井口野大尉冒充田冈一雄的家人，给他发报，询问青岛现在治安如何，其他侨民是否安全。

　　井口野发报时用了特殊暗语，让田冈一雄知道是军方在和他通话。

　　田冈一雄回电说治安好，安全，八路军说了，他只要交了钱，不但能自由，还可以作为侨民代表负责被俘侨民的管理，参加欢迎外国人、船的重要活动，参观美国太平洋舰队航空母舰。

　　当然，田冈一雄也用了暗语，像太平洋舰队的航空母舰，他就说是参观大货船。

　　这个情报太重要了，马上就被层层上报，直接送到了海军军令部长永野修身的办公桌上，很快又被送到了闲院宫载仁亲王的办公桌上。

　　这下热闹了，日军高层马上开始讨论美军到底会不会真的插手青岛问题，而且派出舰队和飞机向檀香山方向海域前进，侦察美军太平洋舰队动向。动用在檀香山的间谍，要其迅速核实美军太平洋舰队航空母舰数量，看有无不在港的航空母舰。同时电令驻美大使，不论采取什么办法，都要弄清楚美国人的真实态度，千万不能被美国人的假象欺骗。

　　这些都在刘一民的算计中，他知道这个时候日本人不可能和美国开打，但能增加他们的疑虑，提前播下双方厮杀的种子。最起码，也可以给我军搬空青岛多争取几天时间。

　　要是万一双方擦枪走火的话，嘻嘻，那正中刘一民下怀，他巴不得这样呢！

　　令刘一民想不到的是，等第二天欧美各报报道他在记者见面会上的谈话后，裕仁天皇召见了一个神秘的皇族公主，这是一个从小就秘密接受严格训练的女子。在裕仁天皇心目中，这个公主就是日本第一美女，而且也是第一特工高手，不但能说一口流利的汉语，还能说一口流利的英语、俄语，是自己关键时候的杀手锏。他曾经亲昵地叫她“樱花”。

　　也真奇怪了，这个代号樱花的女子，虽然常年坚持接受训练，身上却没有一丝暴戾，看上去眉如青黛、眼似春水，皮肤白而细腻，吹弹得破，身材也远比一般日本女人高的多，足足有一米六七，而且骨肉匀停，亭亭玉立，宛如不食人间烟火的仙子。皇族美女，受教育水平高，毕竟不凡啊！

　　裕仁天皇告诉她，支那八路军教导师师长刘一民，是一个恶魔，洞悉大日本一切战略方案，此人不除，大日本帝国就有灾难。裕仁天皇命令她马上到北支那去，务必找到刘一民、接近刘一民，从肉体上消灭刘一民。

　　考虑到山岗和夫、山岗惠子兄妹曾经失手，刘一民很可能是一个武技高超的家伙，裕仁天皇命令樱花一般情况下不要动手，一定要周密计划，以清纯女孩或共党女干部的身份和刘一民邂逅，吸引他注意，争取到他身边工作，机会成熟时雷霆一击，务必亲手了结其性命。

　　考虑到任务难度大，裕仁天皇也不着急，给了樱花一年的时间，并且叮嘱她单独行动，不得与日军任何部队或情报机关联系，以免暴露。完成任务需要接应时，才可以用特殊密码与北支那派遣军司令官直接联系。

　　樱花走后，裕仁天皇又拿起了大本营情报部转录的刘一民谈话，再一次审读开了。

　　处理完这件事，刘一民回到了住处，刚想叫王老虎过来，询问一下特战一中队这几天训练情况，就接到了总部转来的电报，通知刘一民，宋美龄、宋庆龄要来青岛慰问教导师，并为刘一民和倪华主持婚礼。专机已经抵达郑州，随机带有五十万元奖金，还有几个民主党派代表和几个著名演员随行，要刘一民选择合适地点让飞机降落，务必采取周全措施，确保安全。

　　刘一民一听头就炸了，这是什么时候，天上到处都是日军飞机，出了事情谁来承担责任？再说，倪华刚刚让自己吃了闭门羹，主持什么婚礼么，简直是添乱、添堵！

　　想都没想，刘一民直接给总部回电，说天上到处是日军飞机，无法保证安全。青岛机场没有最后完工，无法起降飞机。而且日军海军第四舰队就在青岛附近海面，每日都有日机在青岛上空侦察，专机根本无法靠近青岛。倪华已经表明态度，暂时和自己是战友关系，不存在婚礼问题。请孙夫人、蒋夫人立即返回武汉，不要给前线将士制造麻烦。


第四00章　青岛博弈（三）

　　发完电报，刘一民冷静下来，坐在房间里静静思考起来。

　　别看在记者招待会上刘一民侃侃而谈，把抗战前景说的一片灿烂，似乎日军马上就要中止进攻势头，抗战很快会进入相持阶段，而且似乎进入相持阶段后局面很快就会好起来，马上就可以转入战略反攻一样，其实那主要是想鼓舞军民抗战士气，内心里完全不是那么一回事儿。

　　历史上，小日本能在全面侵华的同时，还总想着北进或南下，原因就在于实力强横。日军之所以攻占武汉、广州后不再大规模进攻，表面原因是兵力有限，需要时间巩固消化占领区，实际上是因为日本人战略思想发生了变化，他们已经看透了世界局势即将大变，急于中止对华战争，好腾出手来参与未来世界利益格局分配，对华策略就由武力解决为主、政治解决为辅转变成了政治解决为主、武力解决为辅，一心一意想诱降蒋介石，或者建立一个与蒋介石对立的统一性的伪政权，帮助他们统治中国，实现日满华一体化，进而为他们更大的侵略图谋奠定基础。

　　记得后世许多网友在讨论抗战时，提出了许多假设，其中一个让刘一民印象深刻的假设就是，如果当年日本人不是人心不足蛇吞像去发动太平洋战争的话，老老实实进攻中国，那中国的抗战是个什么结局还真难说。要知道，历史上日军的精锐师团可都是消耗在美军的炮火下的，要是小鬼子不发动太平洋战争，不惹恼美国，光是寺内寿一统帅的南方军，渝城也好，延安也罢，恐怕都守不住。要是发生那种情况，估计中国的汉奸和伪军还会大规模增加，中国抗战真的会难上加难。退一万步讲，就是日本人在攻下武汉后及时停止脚步，退回东北固守，不招惹美国和苏联，那中国抗战即使胜利，依美国人、英国人和苏联人的心性，恐怕也会支持日本霸占东北的。

　　当然，这只是网友的假设，好在历史没有假设。不过，这让刘一民冷静思考的时候，不得不产生几分后怕，自己现在已经改变了部分历史，只能推动历史朝有利于抗战的一面发展，可千万不能把它推向反面。

　　从这个角度讲，打鬼子也得讲策略，特别是在战略层面上讲策略，可不能逞一时之勇，而让小日本不敢放手发动太平洋战争，那样就大大地得不偿失了。

　　想到这一点，刘一民就在思考寺内寿一老鬼子现在在干什么。他百思不得其解，现在的鬼子都怎么了，那些独立混成旅团不说了，二十一师团也不说了，这可是第八师团啊，为什么寺内寿一老鬼子竟然不剖腹自尽呢？裕仁天皇也邪门了，这么大的事情竟然不勒令寺内寿一自裁，这可不是日军的传统啊！

　　想想就笑了，寺内寿一是什么人物，怎么能随便剖腹呢？历史日军诺门坎战役惨败，关东军司令官植田谦吉不是也没有剖腹么？不过，这第八师团全军覆没，可是比诺门坎战役损失大的多，寺内寿一老鬼子不剖腹，让刘一民心里耿耿于怀。

　　既然寺内寿一老鬼子死不要脸，不剖腹，刘一民就不得不思考接下来日军的动作了。飞机狂轰滥炸是一定的，重兵集团围剿也是一定的。只不过，要看寺内寿一先从什么地方下手了。

　　现在鬼子第三师团、第五师团、第六师团、第九师团、第十四师团、第十六师团、第二十七师团、第一一四师团都在豫东一线，第十师团在徐州边防守边整补，估计现在也已整补完毕。山西方面，由于第一师团归还关东军建制，第八师团被歼，第六师团参加徐州会战，只剩下第二十师团、第二十五师团、第一0九师团和第八、第九独立混成旅团，另有驻大同的第二十六师团和伪蒙军、伪满军策应。山东方面，现在只有驻济南的一0八师团、驻德县的独立混成第七旅团、驻泰安的独立混成第十三旅团、驻兖州、济宁的第一一四师团留守部队。河北及平津方面，津浦线上是驻沧县的二十四师团、驻天津的独立混成第五师团和津浦铁道联队，平汉线上是驻石家庄的第二十三师团、驻新乡的二十二师团以及齐夔元华北治安军和驻守北平的华北方面军直属部队。

　　按照原来历史上的部署，此时日军第一一0师团应该到了华北，接替石家庄、保定地区防务。但由于青岛被攻占，第一一0师团到底会用到什么地方就值得思考了，很有可能用来攻击青岛。不过，寺内寿一这次觉得是要以优势兵力与教导师作战，他绝对不会让一个第一一0师团来冒险攻击青岛，很可能会把历史上应该在1939年才编成的部队提前编成，形成攻击青岛的重兵集团。

　　按照历史记载，日军此时是编成了十个师团，由于自己的到来，让日军心惊胆战，不但二十一师团、二十二师团、二十三师团、二十四师团都已提前编成，投入华北战场，而且还提前编成了二十五师团，驻防山西，这一点与历史不同。这个时候，日军应该是把剩下的六个师团即第十五师团、第十七师团、第一0四师团、第五十一军、第一一0师团、第一一六师团全都派到了中国，如果历史在这一点没有变化的话，应该是第一0四师团去东北，第十五师团、第十七师团、第五十一军、第一一六师团去华中，用于武汉作战。第一一0师团来华北。

　　历史上这个时候，日军已经开始发起武汉会战的前期作战了，现在看情况武汉会战延后了。因为第三师团、第六师团、第九师团、第十三师团都在豫东。说不定寺内寿一此时已经拿出了作战计划，要把猬集在豫东的日军重兵集团全部调到山东来，等解决了山东问题后再打武汉会战。

　　要是寺内寿一决定集中全力消灭教导师，那必然会几路同时动手，而且攻势会异常凌厉。不说别的，光是豫东那几个常设师团就不是好惹的。虽说自己对记者们说欢迎日军一流师团来进攻，但那也只是说说。一个师团的话，以自己部队的火力、兵力自然是不怕他，但要真的是六、七个常设师团一起上，神啊，那就麻烦了。

　　纵观自己教导师出征以来打的几仗，主要还是出其不意四个字，可是这个优势正在消失。因为现在有了根据地，不可能再像过去那样打了就走，小鬼子那么残忍，要是他们进到根据地报复的话，恐怕就是一个屠村灭户、到处是无人区的局面。再说了，现在沂蒙中心根据地还处于建设中，从天津弄来了那么多的物资设备和人员，加上倪华带回来的物资设备和这次从青岛弄回去的物资设备，假以时日，根据地必然会兴旺起来，部队的各种装备都会上一个档次。要是把沂蒙中心根据地让鬼子占了，那损失就太惨重了。况且自己部队虽然规模扩大了，但主力还是老部队，像五个新编成的警备旅，打打袭扰还可以，真要和日军一流部队对上，很快就会被打垮的。

　　刘一民心里知道，自己把小鬼子打疼了，打狠了，接下来鬼子的报复必然是惨烈无比的，一定是倾尽全力毕其功于一役的，掰着脚趾头都能想到，这次鬼子必然是重兵集团会像拿梳子梳一样把山东折腾个遍。天上是不间断飞行侦察的飞机，地下一定会有鬼子的小部队渗透侦察，再加上鬼子重兵集团滚碾子一样地齐头并进，教导师主力再想人不知鬼不觉地运动，难了啊！

　　必须得按照主席说的那样，先敌部署、先敌动员，先敌休整、先敌运动，高度集中主力，力争歼其一部，打退鬼子扫荡。

　　想到这里，刘一民就给罗荣桓发电报，要他按照刘一民走前的部署，督促参谋处迅速制定打退敌人围攻的作战计划，督促钱壮飞密切监视日军动向，督促罗延的侦察营全部撒出去，各旅侦察连也要全部撒出去，监视津浦路鬼子动向。同时命令成立教导师及山东军区炮兵司令部，负责全师炮兵部队调配使用和训练及作战指挥。炮兵旅机关兼炮兵司令部机关，炮兵旅首长兼炮兵司令部首长。命令成立特战司令部，李凌风任司令员，王同生任政委，王老虎任副司令员，迅速在全军遴选特战人才，投入训练。特战司令部要迅速制定打退鬼子进攻的特战计划，报批。命令教二旅从济南附近撤回，主力进入休整。教四旅前出济南部队回撤，与旅主力会合，在张店、周村一线休整。教六旅、鲁西警备旅从德县回撤，转入隐蔽休整。命令吴征全力以赴复装炮弹，务必在十天内给各炮团补足鲁中战役消耗弹药。

　　下达完一系列命令后，刘一民继续思考如何打败鬼子围攻的问题。这个时候，主席的电报到了。

　　电报中，主席先是询问青岛缴获物资和倪华运来物资撤离情况，叮嘱刘一民务必抓紧，不要对日军抱任何幻想，能争取几天时间都已经非常宝贵了，千万不能寄希望于美英等国使节的调停，那样会后悔的。然后，主席询问前电派骨干部队去苏鲁豫边区开展游击战争的指示落实没有，派何部队去，何人带队？

　　最后，主席批评刘一民莽撞，把个人生活问题与工作纠缠一起。孙夫人、蒋夫人率民主党派代表慰问我军，是对我军英勇奋战战绩的肯定，也是宣传我党、我军的大好机会。作为我党在山东的主要负责人，应该从政治层面考虑这个问题，而不是纠缠于个人感情。山东那么大，哪里不能找一个停飞机的地方么！青岛不行那潍县行不行？高密、胶县行不行？蒙阴行不行？要求刘一民务必选择合适地点接待孙夫人、蒋夫人一行，而且一定要确保安全。

　　看了电报，刘一民已经略微平静的心马上就又烦躁起来。他知道，倪华的表现大家都看在眼里，算是经受了考验，得到了大家的认可。可问题是女人毕竟是女人，她有自己的自尊，有自己的想法。虽然她把自己赶出了门，说的很决绝，可她的心意自己要说不清楚那就是装糊涂、玩混蛋了，恐怕她无时无刻不在想着自己能和唐星樱离婚去向她求婚的。可唐星樱是自己明媒正娶的老婆、儿子的母亲，夫妻恩爱，那是随便就能割舍的？本来想着暂时不想这事，好儿女把精力用到打鬼子上，让时间来决定。这倒好，宋美龄要来了，这一来啊，恐怕就要逼着自己表态了。孙夫人可能是不知情，想念倪华，真的是跟着来慰问部队的。这宋美龄如此高调地来，而且明确说要来主婚，用心何在？这不是添乱么？

　　一想起历史上武汉会战后国民党就开始搞什么限共、溶共，刘一民就越发地烦躁。虽然大家都知道倪华是倪华，宋美龄是宋美龄，但蒋介石一定会搞一些名堂，落到党内那些比较左的人的眼里，恐怕小鞋就会一只一只地给自己穿上来了。

　　心里烦躁的不行，烟就抽的越发的厉害了，最后竟然咳嗽的眼泪都流出来了。

　　最后，刘一民算是想通了，这个时候还属于民国时期，根本就没有什么婚姻法，有的也只是国民党的六法全书，那里面也没规定必须一夫一妻制。孙中山和宋庆龄结婚也没见和孙科他妈离婚么！宋美龄信基督教，才逼着蒋介石搞了个登报声明，那也仅仅是个登报声明而已。我军干部结婚更简单了，向组织报告就行了。离婚也不过报告一声，甚至连报告都不用报告。总而言之，这是一个婚姻制度很不完善的时代。

　　想通了这个道理，刘一民觉得自己的选择余地大多了，应该有四条路可走：一是向中央报告和唐星樱离婚娶倪华。二是和倪华说清楚，自己有家庭了，让她寻找新的爱情。三是只要两个人能容纳对方，模糊处理，不说离婚的事情，只管结婚就是了。四是干脆谁也不要了，单身一身打鬼子更利索，没有那么多牵挂，什么时候牺牲了也就了事了，省的一天到晚和女人纠缠不清。

　　刘一民这家伙虽然不善于处理感情问题，但聪明之极，马上提笔给主席写了回电，先是报告说大战刚结束，正在思考如何打败鬼子围剿，派部队南下苏鲁豫边区的事情待作战计划出来后一并执行，坚决按主席的指示办。然后就把自己处理婚姻问题的四条想法全部写了出来，请主席裁决，把皮球踢了回去。最后才报告说，请主席通知蒋夫人，专机可降落在潍县，务必于早上七点前飞到潍县，那里有防空旅，安全没有问题。

　　刘一民想不到，主席的回电很快就到了，上面就四个字：“稳妥处理！”弄得刘一民张口结舌。不过，没有时间让他再瞎琢磨了，各国驻青岛的领事都已经到了，他不得不打起精神，去忽悠这群外国领事。

　　这个时代，各国驻青岛的领事其实骨子里一半是商人，一半是间谍。

　　美国驻青岛领事索克彬见几个八路军陪着一个身穿白衬衣、黑裤子、扎着领带、脚蹬皮鞋、英俊非凡的年轻人走进宴会厅，就知道这就是大名鼎鼎的刘一民，马上站起来，用流利的汉语说道：“上帝啊，亲爱的刘，你看上去精神极了！”说完就伸开双臂拥抱了上来。

　　刘一民从这大大咧咧的做派中，也认出了这是美国领事索克彬，任由他拥抱了一下，然后微笑着说道：“索克彬先生，认识你很高兴！”

　　接下来，刘一民和各国领事互致问候。

　　坐下后，刘一民说道：“先生们，我约请大家的目的有两个，一是认识一下，交个朋友，并请各位向贵国人民转达中国共产党、八路军的诚挚问候和美好祝福。二是想和大家探讨一下如何保证青岛的安全问题。大家知道，我军攻占青岛后，除了没收日伪资产、镇压汉奸外，积极维护青岛社会秩序，秋毫无犯。但现在是战争时期，日本侵略者的军舰正在青岛附近海面游弋，随时随地都可能进攻青岛。我军虽然提出了解决青岛问题的最佳方案，那就是中日双方都不得在青岛交战、驻军，将青岛设为国际自由贸易港，实行市民自治，但我估计，日军不会同意。这样一来，我军必然要在青岛与日寇决战。到时候，日军的飞机、军舰很可能会误炸各国领事馆，诸位的人身安全都很难保证。所以，我想向各位请教，采取什么办法才能保证美丽的青岛不受日本鬼子的攻击呢？”


第四0一章　青岛博弈（四）

　　这个时代是一个充满阴谋、投机和冒险的时代，驻外使节又都是些老奸巨猾之人，听话听音，刘一民这一说，大家心里都知道有好戏了。

　　果然，刘一民见众人都是一副洗耳恭听的样子，心里暗道“任你滑似鬼，也得喝老娘的洗脚水”，话锋一转，直接就问索克彬了：“索克彬先生，青岛是个美丽的城市，等战争结束，这里必然会成为全世界人人向往的旅游度假胜地。青岛各界民众公议要与贵国纽约市结为友好城市，授予罗斯福总统青岛荣誉市民称号，不知道纽约市政府及罗斯福总统本人有没有回应啊？”

　　索克彬在中国呆了二十多年，早已经是中国通了，对中国人的谋略略知一二，加上背靠美国，心里底气足，在青岛连日本人的账都不买都不买，表面上待人接物彬彬有礼，一副绅士派头，实际上傲的很。

　　听刘一民这样说，索克彬心里清楚八路军搞的什么荣誉市民、友好城市都是为了拉上美国对抗日本，但美国现在并没有与日本交恶的打算，兹事体大，没有国内明确授权他也不敢随意说。因此，索克彬就直接说道：“亲爱的刘，我得知罗斯福总统有幸将被授予青岛市民荣誉称号和青岛民众愿意与纽约市结为友好城市的消息后，心里很高兴，立即报告了美利坚合众国驻中华民国特命全权大使詹森先生，但不知道什么原因，詹森先生一直没有给我明确指令，所以，你的问题我无可奉告。”

　　刘一民一听索克彬一派外交辞令，心里惋惜，还真的和倪华说的一样，这个时候的美国还没有从孤立主义和中立立场中转过来，自然是事不关己高高挂起的。不过，这索克彬没说实话，别的人不说，以纽约市市长拉瓜迪亚的性格和作风，他绝对会表态欢迎的。就是罗斯福本人，也很可能会对被授予青岛市民荣誉称号很高兴，只不过这些事情太敏感，美国政府不愿意公开表明态度罢了。

　　刘一民微微一笑：“索克彬先生，我虽然很遗憾，但对贵国的态度表示谅解，毕竟小日本太强大了，美利坚合众国为了从日本人那里赚一点带着中国人民鲜血的钱，也只好对小日本的罪行视而不见了。”

　　说完，刘一民不理会索克彬惊愕的眼神，直接就走向了英国领事艾克福：“艾克福先生，认识你很高兴。我听说乔治六世国王去年登基时发行了一套印有国王和王后画像的邮票，非常精美。如果方便，请代我购买几套，我的夫人很喜欢邮票。”

　　按理说，刘一民不过是一个八路军师长，不是民国政府的要人，这些领事们和他又是初次见面，对他可以不必理会的。问题是人的名树的影，刘一民自己可能知道也可能不知道，连战连捷的战绩已经在他身上笼罩了一道耀眼的名将光环，何况现在青岛又被八路军攻占了呢？所以，艾克福领事马上就说：“亲爱的刘，真是巧的很，我手头正好还有几张，我马上让人取来，请稍等一会儿。”

　　说完，艾克福就喊来秘书，要他马上回领事馆去取国王登基邮票。

　　艾克福只是英国驻青岛领事，总领事是韩垒德，不过艾克福任领事时间长，所以刘一民对他印象深刻，知道他主要是做亚细亚石油公司的石油买卖的，还要和他做生意呢！

　　艾克福人老成精，马上就向刘一民引见总领事韩磊德。这下，刘一民更热情了，和韩磊德紧紧拥抱，然后就大谈英伦三岛风光，一直谈到乔治六世国王和王后的爱情生活以及美丽的小伊丽莎白公主。当然，这是外交场合，刘一民心里虽然知道伊丽莎白王后对要美人不要江山的爱德华八世一往情深，这个时候也不能说，那是英国人的面子问题。

　　欢言笑语之后是实实在在的交易，双方很快达成一致，八路军一举买空了亚细亚石油公司的汽油、煤油和柴油，全部是现钱交易，交易货币使用的是日元。

　　战乱年代，生意难做，说不定哪一天这些库存汽油就会被日本鬼子抢了。因此，韩德磊和艾克福满脸都是光彩，宴会厅里数他们两个笑声最大。

　　见刘一民和英国总领事、领事言谈融洽，且做成了这么大的买卖，其他领事都坐不住了。

　　法国临时代办塔达灵甫是个白俄，十月革命后逃到了东北，辗转来到了青岛，认识了英国领事艾克福。时间长了，艾克福感觉此人可以，就向法国政府推荐，让他担任了法国政府驻青岛临时代办，后来成了法国驻青岛领事。

　　塔达灵甫走向了刘一民：“尊敬的刘将军，请允许我代表法兰西共和国驻山东领事馆向你表示感谢。贵军进驻青岛后，对法兰西共和国驻青岛代办处进行了保护，我很感动。”说完，就和刘一民拥抱。

　　对于塔达灵甫，刘一民在后世的时候没有看过他的资料，陈大勇介绍时说他是白俄，跑到青岛当了法国驻青岛临时代办。刘一民今天约见这些领事，这职位最低的塔达灵甫就是重点目标之一，此人身世复杂，谁能说清他究竟是什么人呢？

　　不过，法国在青岛的企业少，塔达灵甫主要干的是买进卖出的勾当，见英国人已经做成了这么大生意，塔达灵甫心痒难耐，不等刘一民说话，借着拥抱的机会，小声说他手头有一批福卜斯75山炮、75迫击炮炮弹，还有十二门战防炮、二十四门高射炮和200支带六倍瞄准镜的毛瑟k98式步枪，每枪配1000发子弹。原来是想卖给沈鸿烈或韩复榘的，结果货到了他们都跑了。塔达灵甫满怀希望地问刘将军有没有兴趣。

　　不料，刘一民头摇的拨浪鼓一样，连说没兴趣，因为八路军不需要买武器，鬼子那里啥都有，这一次鲁中战役消灭了第八师团和独立混成第三旅团、独立混成第十旅团和青岛守备队、伪山东自治联军，在青岛又缴获了大批日军武器，现在枪多的数不清，战士们一个人要扛好几支枪呢！

　　一听刘一民说不要，塔达灵甫急的脸上都冒汗了。这些东西可是他一生的积蓄了，原来是想趁着中日开战发一笔横财的，没想到那么倒霉，原来想像中的货主没有抵抗就撤退了。日本人占了青岛后，除了驻军还有宪兵、特务和日本侨民武装，货物根本就出不了青岛。本来想着看能不能运到南方去，但海面上到处是日军的军舰，风险太大。好不容易等来了八路军，结果对方还不要。

　　塔达灵甫向艾克福使了个眼色，两个人就缠住了刘一民。塔达灵甫说的可怜，如果亲爱的刘不要他的货物，他那美丽的女儿娜塔莎就只能去给鞋店纳鞋底子了。

　　刘一民实在被缠的没办法，只好低声实话告诉他们，不是他不要，是因为这山东很快就没有什么大的战事了，等这次打退鬼子进攻后，鬼子很可能去打武汉，据说关东军还有可能打苏联，苏联红军那么强大，一定会揍得小鬼子满地找牙，说不定一下就把关东军给消灭了，这抗战搞不好年内就可能结束了。

　　听的艾克福和塔达灵甫将信将疑，最后两个人还是恳请亲爱的刘务必开恩，收下这批货物，塔达灵甫情愿打折，只要能收回本钱就行。

　　亲爱的刘终于开恩了，三个人在一边窃窃私语、比比划划，最后亲爱的刘终于买下了塔达灵甫的走私武器和弹药，要塔达灵甫现在就去交货，八路军今天晚上就要运走。

　　塔达灵甫虽然只收回了70%的成本，不过他已经心满意足了，这总比被日军发现后没收的强，况且八路军讲信用，直接给他金条。

　　德国驻青岛领事是由驻济南领事希古贤代理的，这个时候冯扫恳已到了青岛，代行领事职责了，就等着接受正式委任呢。

　　见刘一民一上来给美国领事索克彬弄了个冷脸，接着就和英国领事打的火热，做成了偌大的生意，又见法国临时代办塔达灵甫也凑了上去，拉着刘一民嘀嘀咕咕，很快就走了，不用说是得了实惠了。冯扫恳坐不住了，也走了过来。

　　这个时候，德国已经顺利吞并奥地利，希特勒的信心被英法的绥靖主义政策刺激的逐渐高涨，连带着德国的对外政策也进行了大幅度调整。冯扫恳就是在这种环境下来青岛就职的。不料，刚到青岛，八路军就攻占了青岛。

　　冯扫恳戴着一副眼镜，一双阴郁的眼透过镜片直直地看着刘一民：“刘将军，我是德国驻青岛临时代办冯扫恳，可以单独谈谈么？”

　　刘一民刚刚打发走了塔达灵甫，心里正在暗暗得意，一听冯扫恳说的德语，就知道是德国人。不过他是人不是神，对德语不通，听不懂冯扫恳说的话，只好等翻译翻译了。

　　翻译翻译完后，刘一民竟然愣了片刻，因为此时德日意三国已经于去年签订了联合同盟协定，今年二月份德国人又宣布承认满洲国，马上六月底德国军事顾问就要全面撤离了，这德国人已经彻底和日本人勾结到一起了，把中国给卖了。

　　稍微思量了一会儿，刘一民说道：“冯扫恳先生，我们语言不通，不能单独交谈。我想提醒你，近期内青岛会发生激烈战事，你没事不要随便外出，也请转告在青岛的德国企业和职员，注意防空，以免被日军飞机轰炸受伤。”

　　冯扫恳有点不相信地看着刘一民：“刘将军，这青岛是海港城市，经不起日本海军飞机和舰炮轰击，难道你想在这里和日军交战？”

　　刘一民也不怕别人听到，大声说道：“我是一名军人，守土有责，蒋委员长一日不下令撤退，我就必须坚守阵地。你放心，日本虽然有飞机军舰，但我教导师数万精锐，只要日军一登陆，那青岛就是他们的坟墓。你也知道，这青岛长期被德国、日本侵占，国民政府收回主权后，刚刚发展了一段时间，小日本就有攻占了青岛。这次我军收回青岛，是宣扬国威的大好机会，我岂能让青岛从我手中丢失？就是死，我也要死在青岛的海防阵地上！”

　　刘一民说的斩钉截铁，不由人不信，何况也没有不战而放弃青岛的道理。冯扫恳把眼镜往上凑了凑，这才慢条斯理地说道：“刘将军，我听说贵军俘虏了两万多名日本侨民，还听说你在上午的记者见面会上说要对这些侨民进行审查，正当做生意的人马上释放。不知道什么时候释放啊？”

　　刘一民有点疑惑地看了看冯扫恳，说道：“代办先生，我没有听错吧？你是德国住青岛临时代办，不是日本人的临时代办，怎么关心起日本人的生死了呢？”

　　冯扫恳依旧是慢条斯理的模样：“刘将军，我是站在公正立场上看这件事情的，双方交战，伤及平民在所难免。不过，这些日本人都是做生意的侨民，要是长期羁押不放的话，有损八路军的形象。我提个建议你考虑考虑，要是日本军队不大规模轰炸青岛，你是不是可以无条件的释放被抓的日本侨民呢？”

　　刘一民马上摇头：“冯扫恳先生，你到中国时间短，不了解日本人，他们在中国杀的人多了，我好不容易抓住他们，怎么能说放就放呢？我说过，有重大罪恶的立即枪毙，没有罪恶的正当生意人可以释放，但日军必须交保证金，每人最少200美金，钱到放人。至于那些有罪、但罪不至死的日侨，我要把他们赶到阵地上，小日本只要敢扔炸弹或开炮，首先炸的就是他们。你说的办法太陈旧了，上次日军攻占青岛时，就是这样对青岛市长沈鸿烈说的。结果日侨刚一撤完，他们就开始发动攻击了。你说，我能相信日军的鬼话么？他们可是世界上最卑鄙无耻的人啊。”

　　冯扫恳也是乱摇头：“刘将军，你是闻名天下的将军，怎么能像做生意的一样拿日侨换钱？你的要价太高，日本人是不会答应的。”

　　刘一民笑道：“日本人不答应更好，我正好有个设想，就是建立一支由日本人组成的日本抗日纵队，用日本人来打日本人。这兵员就从日本侨民中选，凡是愿意参加抗日的精壮男子一律入伍，不愿意参加抗日的一律从事生产劳动，挖煤、种地都行。”

　　美国领事索克彬刚上来时想在刘一民面前摆谱，说了一番自以为滴水不露的外交辞令，结果刘一民给了他个冷脸，就再也不理他了。眼见英国人把亚细亚公司的库存油料全部卖完了，刘一民还没有和他深入交谈的意思，也有点焦急了，因为青岛美孚石油公司也有存油，要是不趁机变成钱的话，等日本人再打来，那就得服从日本人的管理了，会不会被日军白白征用都很难说。所以，他一直在等机会，好和刘一民重新坐下来认真谈谈，毕竟刘一民的夫人是美国的医学博士，还见过罗斯福总统，他本人似乎也对美利坚合众国有好感。

　　一听刘一民这样说，索克彬就走了过来，拍着刘一民的肩膀说：“亲爱的刘，你的主意太妙了，要是能够实现，就会出现一支日本伪军，配合中国军队作战，再穿上日本军装的话，日本人会分不清的，那就热闹了。”

　　刘一民觉得索克彬这人就是聪明，刚才对他的不满也消失了，马上就说：“索克彬先生，你猜的真对，我就是这样设想的。英雄所见略同啊！”

　　冯扫恳听的直皱眉头，打断了两个人的一唱一和：“刘将军，那些人毕竟都是平民，我想你也不会那样做的。你看这样行不行，你把价码压低点，提个合理的价位，把日本驻青岛总领事大鹰正次郎先生放出来，让他向国内汇报，你们双方可以好好谈谈。我相信能够成交的。”

　　刘一民语气一变，冷冷地说：“冯扫恳先生，你说晚了，大鹰正次郎是个老牌特务，干了许多祸害中国的坏事，已经被枪毙了。不光是他，日本总领事馆的全部人员、宪兵队、宣抚班的人员都因企图放抗被我军击毙，脑袋早就被打的一塌糊涂，你能把他找来谈判？再说，日本人是侵略者，我是抗日军人，是不可能与日本人谈判的。反正我不急，有这些人在手，小日本开始攻击时，我就拿这些人开刀。日军打一发炮弹，我就杀一个人，而且是用大刀砍他们的头。总不能我把他们放了，让日本人没有一丝顾忌，用炸弹把我给炸死吧！这个问题你不要再说了！”

　　冯扫恳这下没啥说了，只好亮出底牌：“刘将军，如果我愿意从中间给你们双方调停此事，你看合适不？”

　　刘一民看了一眼冯扫恳，说道：“冯扫恳先生，不是我驳你面子，我是个军人，没有中华民国政府明确授权，我是不会和日本人进行任何形式的谈判的。你可以帮日本人把钱送来，具体每个人的钱数你可以和我们的其他同志商量，但不是谈判。请你理解我的意思。”

　　说完，刘一民喊来史然，告诉他冯扫恳先生愿意帮助我们从日本人那里收保证金，具体数目由他负责和冯扫恳先生商量。

　　索克彬今天晚上算是开了眼界，他就搞不懂，这刘一民到底是个什么样的人，明明是一个战功煊赫的将军，怎么做起生意来一套一套的，连俘虏的日军都能当商品卖，还捎带着让德国驻青岛临时代办冯扫恳给自己当枪使，这个人太厉害了。

　　史然和冯扫恳去一边嘀咕去了，索克彬不愿放弃机会了，把刘一民拉到沙发上坐下，满怀歉意地说道：“亲爱的刘，我见过你的夫人，她可真漂亮，简直是个天使。我们好好谈谈吧！”

　　刘一民笑笑：“没关系，美国人怕小日本，有人不怕。我已经想好了，回头找个机会，我会宣布青岛与列宁格勒结为友好城市，斯大林同志会很愉快地接受青岛荣誉市民的称号的，强大的苏联红海军也会很乐意派舰队访问青岛的，他们会支持我提出的把青岛设为国际自由贸易港的提议的。”

　　索克彬马上说：“亲爱的刘，可能由于我不善于表达，使你造成了误会。罗斯福总统对能获得青岛荣誉市民称号很高兴，纽约市长拉瓜迪亚先生也接受了记者采访，表示很愿意与青岛结为友好城市。不过，你也知道，我国现在奉行的还是中立立场，罗斯福总统不方便就此事正式表态，太平洋舰队本身对访问青岛也有很高兴趣，可这得国会批准才行。虽然暂时让你失望，但你夫人带回来的东西你也见到了，足可以证明我国人民对中国人民的同情。”

　　刘一民见索克彬说了实话，也就不再绕弯了，问他有什么具体事情。

　　索克彬见自己的说辞见效，就提出了青岛美孚石油公司存油问题，刘一民一口答应，乐的索克彬满脸都是笑意。

　　刘一民见索克彬如此开心，就说：“不过，你得答应我一个条件，那就是得默认美国正在研究是否派遣太平洋舰队访问青岛的问题，最起码要在这个问题上装十天糊涂。”

　　索克彬一想，国内确实是在研究刘一民的几个提议，而且刘一民的要求是默认、装糊涂，也就没有吭声。

　　艾克福的秘书把英皇登基邮票取来了，一共五套，刘一民看后，从兜里摸出一块钱人民币，交给艾克福，说是付的邮票钱。

　　艾克福还要推辞，刘一民告诉他，八路军买卖公平，虽然钱不多，但刚发行的人民币有收藏价值，基本上谁也不吃亏。艾克福只好收下钱。

　　刘一民心道该办的事情都办了，就请各位领事入席，端起啤酒杯说道：“非常荣幸，能在这战火纷纷的时候和各位欢聚。请大家举杯，共同为美丽的青岛干杯！”

　　说完，仰头一饮而尽。喝完后，看了看各位领事是否喝完，然后又到上酒说道：“报告大家一个好消息，刚才美利坚合众国驻青岛领事索克彬先生告诉我，美国国会正在研究派遣太平洋舰队何时访问青岛的问题，太平洋舰队可能会提前派遣先遣舰艇到青岛。各位先生，有太平洋舰队的支援，青岛稳如泰山。我提议，为罗斯福总统的健康干杯！”


第四0二章　暴风雨之前（一）

　　就在刘一民在青岛施展纵横捭阖手段的时候，日军参谋次长兼陆军大学校长多田骏中将秘密抵达北平。

　　多田骏此行的唯一目的，就是协助华北方面军制定消灭八路军教导师的计划并监督执行。

　　寺内寿一最近苍老了许多，在西苑机场接到多田骏后，故作亲热，先是互致军礼，然后就拉着多田骏的手，不住声地说给你添麻烦了，辛苦了。

　　多田骏今年56岁，比寺内寿一小三岁，秃头，干瘪的瘦脸上长了一双炯炯有神的眼，一看就知道是个异常精明的家伙。他现在已经完全被闲院宫载仁亲王收服，一心一意辅佐参谋总长指挥侵华战争，这次来华北，更是肩负着重大使命。不过他心里清楚，面前的寺内寿一最近虽然不停地走霉运，但他毕竟是拿下华北的帝国伯爵、陆军大将，在军界的地位不是自己能比的。因此，见寺内寿一如此殷勤、客气，多田骏就说：“伯爵阁下，不用客气，我们抓紧回司令部研究战事吧！”

　　上车后，两个人靠在垫背上，寺内寿一就开始询问天皇陛下和良子皇后的近况，询问闲院宫载仁亲王、近卫首相、杉山元等人的近况。

　　多田骏1935年8月至1936年4月在天津当过华北住屯军司令官，亲手炮制了冀东自治，故地重游，心情激动，急于想看看古都北平的胜景，但又不得不回答寺内寿一的问话，只好简单地说了一下裕仁天皇、良子皇后和闲院宫载仁亲王等人的近况，边说边不住地向窗外瞭望，生怕错过一处美景。

　　寺内寿一这一段时间日子很不好过，独立混成第六旅团、独立混成第十旅团、独立混成第三旅团、第八师团、青岛守备队、伪山东自治联军等部队的被歼，对他刺激很大，特别是青岛的丢失，让他觉得自己简直被刘一民逼到了绝路上。坐在北平的司令部里他都能想到，青岛各银行的钱成八路军的了，储存的武器弹药成八路军的了，工厂里的设备成八路军的了，刘一民又可以扩大队伍了。急恼之下，恨不得马上把刘一民抓住碎尸万段。特别是他提出辞去华北方面军司令官职务、回本土修养的报告被天皇拒绝后，寺内寿一早已是心里哇凉，他知道，天皇要他死的心都有了，再干下去还有什么意思？好在大本营决定给他增加兵力，让他有一雪前耻的机会，他的心才慢慢冷静下来，领着岗部直三郎天天趴在地图前，认真研究即将到来的战事。

　　见多田骏心不在焉，两眼只顾瞄向窗外，寺内寿一叹了口气，说道：“多田君，今日之华北已经不是昨日之华北了，皇军除了铁路线和重要城市，什么都没有了。”

　　多田骏听寺内寿一的语气中弥漫着一种浓郁的悲凉之气，心里知道是怎么回事，不过还是笑着说：“伯爵阁下不必如此伤怀，这次天皇御批，继刚派到支那来的六个师团之外，又新编了第三十二、三十三、三十四、三十五、三十六、三十七、三十八、三十九、四十、四十一等十个师团，加上在青岛外海待命的第一一0师团，等于一次给华北增加了十一个师团，加上北支那方面军原有兵力和在豫东的第三、第九、第十三师团，在大日本帝国征战史上，称得上是空前绝后的庞大兵力了。这一次，刘一民再狡猾，也不可能逃出罗网。”

　　这一说，寺内寿一才觉得心里好受一点，点点头，不再说话。

　　日军华北方面军司令部设在北平铁狮子胡同原段祺瑞执政府的陆军大楼里。

　　这个铁狮子胡同，很有来头。明代崇祯皇帝宠妃田贵妃的父亲田宏遇就住在这里，因门前有两个铁狮子，这条胡同就被称为铁狮子胡同。清朝时候这里成了乾隆皇帝的五弟和亲王弘昼的亲王府，这表面荒唐、内里精明之极的荒唐王爷，拿着皇帝哥哥赐给他的雍和宫里的所有财富，在王府里演习葬礼，目的是让乾隆知道自己对皇位没有野心。光绪年间，和亲王的后人已经不是王爷了，朝廷就把王府收回，办成了贵胄学堂。到了1907年，清王朝拆除和亲王府古旧建筑，建起了两座欧洲风格的巴洛克式办公大楼，分别为陆军部和海军部衙门，保留了原王府的中式大门。袁世凯当民国大总统时，陆军部大楼成了总统府，海军部大楼成了国务院。后来，段祺瑞、张作霖等民国风云人物，都把这里当做翻手为云覆手为雨的执政之地。因门牌号为一号，北平人都称这里为“铁一号”。日军侵占北平后，寺内寿一就把司令部设在了陆军部大楼。

　　到华北方面军司令部后，寺内寿一安排雅子小姐服侍多田骏洗漱，自己转身进了作战室。

　　时间不长，多田骏就走进了作战室。寺内寿一殷勤地问多田骏要不要先休息一下，多田骏回答说军情紧急，请伯爵阁下安排人介绍情况。

　　岗部直三郎回到北平后，暂代寺内寿一指挥华北方面军，满心希望裕仁天皇能批准寺内寿一调回国内，让自己再多过几天华北方面军代理司令官的瘾。当然，岗部直三郎中将不是笨人，他知道以自己的资历、名望都是不可能担任司令官的，但能多代理几天也很不错啊？不料，裕仁天皇驳回了寺内寿一的辞呈，老鬼子寺内寿一不得不打起精神，从病榻上爬起来，继续履行司令官的职责。他这一起来不算啥，算是把岗部直三郎的美梦给打消了，无奈之下，他还得陪着寺内寿一天天在地图前琢磨。

　　有时候，岗部直三郎忽然就蹦出个念头，要是寺内寿一大将真的回国了，那漂亮的雅子小姐会不会就成了自己的玩物呢？

　　当然这只是偶然蹦出来的念头，岗部直三郎知道，依寺内寿一的心性，他就是回国，恐怕也会把雅子小姐带走的。

　　一听多田骏要听华北方面军作战种情况介绍，岗部直三郎就整了一下军容，清了清嗓子，对着地图边比划边讲开了：“徐州会战结束后，由于在徐州围歼支那政府军主力的作战意图没有实现，而第十四师团千里迂回后突然转向攻击兰封，导致被围，方面军不得不命令在徐州的各师团以十六师团为先导，向西追击，期望能以十四师团为诱饵，在豫东平原围歼蒋介石第一战区主力，进而攻占开封、郑州、洛阳，彻底切断陇海、平汉两大交通线，然后再南下攻占武汉，一举摧毁蒋介石政府的抵抗意志，逼其投降。但是，支那八路军这个时候出手了，先后在正太线、同蒲线、平汉线、津浦线发起攻击，掩护刘一民教导师发起鲁中战役，采取围点打援的战法，以一部围攻潍县的独立混成第三旅团，诱使第八师团和青岛守备队、山东自治联军东西对进增援潍县，最后的结局多田君已经知道了，我不多说了。现在，整个山东，除了津浦线尚在大日本帝国陆军控制之下，其它地方已经全部被八路军攻占。目前，华北治安形势极度恶化。这里，山西方面，山区成了八路军的练兵场，他们以太行山、太岳山、五台山、吕梁山为基地，不断地向皇军出击，蚕食占领区。阎锡山的晋绥军已经退向晋西南固守，与中条山的卫立煌部形成犄角之势，配合八路军各部的攻势作战，迫使皇军第一军留守山西部队不得不采取守势。这里，河北方面，冀中、冀南、冀西都成了八路军的根据地，连平北、平西地区也出现了八路军的游击部队，直接威胁着北平地区的安全。这就是当前华北的敌我态势图，有支那各部队的番号和位置，多田君可以仔细地观看。”

　　多田骏看了看敌我态势图，半天才说了句：“开战以来，付出了那么大的代价，结果是赶走了国民党，便宜了共产党，值得深思啊！”

　　多田骏没有意识到，他的话就像针尖一样，狠狠地刺进了寺内寿一的心窝里。老鬼子寺内寿一一声不吭，脸都变成了酱紫色。

　　多田骏没有回头，边看地图边说：“岗部君，北支那方面军对完成消灭八路军教导师、恢复华北治安有何计划啊？”

　　岗部直三郎小心翼翼地看了一眼寺内寿一大将，硬着头皮说道：“根据情报，方面军已经判明，刘一民教导师兵力将近十万人，甚至更多。其主力现在应当在潍县、昌乐、益都、周村一带休整，在鲁西地区发现了番号为鲁西抗日游击纵队的部队，并与一0八师团交手，在冀鲁边地区出现了番号为三十一支队的部队，这两支部队战斗力都较强，敢于挑战济南的一0八师团和德县的独立混成第七旅团，应该是刘一民教导师主力的一部分，他们是在用假番号迷惑皇军。鲁东南地区现在全部落入教导师手中，那里也应该有刘一民一部分部队。”


第四0三章　暴风雨之前（二）

　　岗部直三郎说完后，作战室里出现了短暂的静默，寺内寿一、多田骏、岗部直三郎都直愣愣地盯着华北占领区敌我态势图不说话。

　　寺内寿一位高权重，在日军中算是对八路军研究比较深的人，这几天又在反复琢磨怎么样向刘一民报复，心里其实已经有了计较，原来唯一担心的是兵力还嫌单薄，这华北又地势辽阔，八路军教导师可以钻的空子太大，生怕一个不慎，再吃个大亏。现在好了，凭空多出了11个师团，第三师团、第九师团、第十三师团又可以暂时归属华北方面军指挥，兵力极度庞大，寺内寿一就准备使出擒龙手了。

　　咳嗽一声，让多田骏和岗部直三郎都转过身来，寺内寿一才慢悠悠地说道：“这八路军不同于蒋介石的中央军和杂牌军，他们上下统一、号令一致，攻其一部必然引起各部连锁反应，四处都和皇军开打，互相支援、彼此掩护，很容易让我们顾此失彼，给他们留下可乘之机。因此，制定消灭刘一民教导师作战计划，必须通盘考虑对付全部八路军的问题。这是制定作战计划的前提和基础。”

　　多田骏和岗部直三郎都是日军的骨干将领、侵华急先锋，那都不是泛泛之辈，听了寺内寿一的话，都频频点头，也明白了寺内寿一心里早已有了成算，目光都投向了寺内寿一，等他说出战略构想。

　　寺内寿一早已过了动辄喜欢博取别人敬服的目光的年龄了，加上连战连败、被八路军揍的魂飞胆丧的，语调虽缓，但语气里的恨意却让听的人都感到简直针尖一样直往骨头缝里钻：“我设想，这次战役的根本目的是彻底消灭刘一民教导师，恢复整个华北地区治安。”

　　说到这里，寺内寿一像打了鸡血一样，精神头一下上来了，声音也提高了几度：“此战分四步走。第一步，雷霆行动。作战目标：扫荡冀中、冀鲁边。冀中是粮仓，在那里捣乱的是八路军的一一五师和大批土八路，战斗力相对较弱。冀鲁边东面临海，南面是黄河，西面是津浦路，这里的八路军应该是刘一民教导师的一部分。这两个地区紧邻平津，八路军随时随地可以威胁京津根本，必须彻底净化，确保京津地区安全。加上现在夏收在即，八路军、皇军都眼巴巴地盼着冀中平原的小麦，夺回冀中，八路军就只能从陕西运粮了，只要我们封锁晋陕交界的黄河，饿也把土八路饿成皮包骨头。”

　　多田骏一听，觉得这确实是基础性的工作，非做不可。不然的话，皇军在前面攻城略地，撵得蒋介石主力像兔子一样到处跑，八路军就像个狡猾的小偷一样，趁皇军和蒋介石主力作战，悄悄地在后方偷偷干活，便宜大大的！因此，他提醒道：“伯爵阁下，这个雷霆计划确实必须实施，越快越好。不过，我有个建议，这次扫荡后，皇军要在冀中、冀鲁边扎根，要把维持会建到每个村，各县、区、村都要建立自卫团，从根子上杜绝八路军死灰复燃的可能。”

　　寺内寿一点点头，继续说道：“为了保证雷霆行动不受干扰，实现作战目标，我们要对刘一民部实施迷惑行动。他不是想拿青岛侨民换钱么？好，给他！让人和他谈，认真谈，一分一毛地压价钱，把刘一民的目光彻底吸引到青岛去。我们以平汉线、津浦线为依托，形成坚固的封锁线，西面割断冀中与太行山区八路军的联系，东面分割冀中八路军与冀鲁边八路军的联系，分区扫荡围剿。速度要快、时间要短，最长不能超过一星期，务必在八路军和刘一民反应过来之前，打通德石路，将冀中、冀鲁边的八路军全部消灭。最低限度，要将冀鲁边的八路军赶过黄河，让他们去与刘一民主力会合，将冀中八路军赶到冀南去，为下一步重兵突击打下基础。”

　　寺内寿一停了一下，似乎在想自己的作战计划是否能实现。多田骏听的正有味呢，禁不住催促道：“伯爵阁下，这第一步没问题，我们重兵在手，八路军不是我们的对手，收复冀中、冀鲁边的作战目标可以顺利实现。赶紧说第二步。”

　　“第二步，赶虎入笼。冀南、鲁西都是刘一民曾经苦心经营的地方，也是粮仓，不拿下这两个地方，就割不断山西八路军与山东八路军的联系。我决心以平汉路、德石路、邯济路划圈，三面合围，将这个地区的八路军一网打尽或压迫他们渡过运河，进入鲁西地区。这个时候，由于我们已经夺回冀中、冀鲁边，八路军必然高度警惕，毛泽东、朱德、彭德怀必然命令八路军各部拼死向我攻击，掩护冀南八路军转移。好，我就让他转移，让他向山东腹地转移，我们只是收复冀南、鲁西即可。”

　　“然后呢？”岗部直三郎耐不住寂寞了。

　　“第三步，伏虎屠龙。你们看，这是黄河，这是津浦路，冀南、鲁西的八路军别无他路可走，只能渡过黄河到鲁西南或泰西地区去。这里是大平原，最适合我军机动，我们就在这里张网以待，彻底消灭冀南、鲁西逃过来的八路军和在鲁西南、泰西地区活动的八路军，你们看怎么样？”

　　岗部直三郎想了想，说：“好是好，但有一点值得考虑，刘一民部火力强大，随时可以突破津浦路，突击我封锁津浦路部队，掩护鲁西、冀南土八路转移。这一点，在刘一民突破德石路、沧石路时已经得到了证明。而且刘一民部非常善于伪装皇军偷袭，我怀疑他的部队里会说日语的人比较多，不然的话他们不可能那么顺利。这一点务必请司令官注意。”

　　寺内寿一觉得岗部直三郎中将和自己确实是配合的很好，说了声哟西，就接着说道：“第四步，尘埃落定。完成上述任务后，整个华北的八路军被割裂成两部分，即山西八路军和山东八路军。对山西八路军，我们紧紧依托同铺路、正太路、平汉路固守，务必打退他们的一切进攻，将他们赶回山区。对山东八路军刘一民部，以津浦路为依托，倾尽全力围剿，务必全歼。这一步又分三步走。第一步，徐州、连云港一线部队齐头并进，向北推进，攻占临沂，在枣庄、临沂直至海边建立防线，严防刘一民部南下流窜。津浦线各部队加强兵力，形成防守集团，赶筑工事，严防刘一民部突破津浦路，确保收复冀中、冀鲁边、冀南、鲁西、鲁西南、泰西战役的顺利进行。第二步，南线主力最少集中七个以上精锐师团，由南向北攻击，中线主力集中至少七个师团主力由西向东扫荡鲁中山区，两路大军务必相互策应，全面控制鲁中南山地，堵死刘一民部退往山区的通道。第三步，会猎。北线集中十个以上师团沿胶济路由西向东攻击，配合南线、中线，将刘一民部队包围在昌潍平原或赶往胶东，大军合围，彻底歼灭。这里务必注意，就是做好衔接工作，收复冀中、冀鲁边要雷霆一击，速战速决。收复冀南、鲁西同样要速战速决，要在刘一民反应过来之前，把从冀南、鲁西逃到鲁西南、泰西的八路军彻底聚歼。对付刘一民教导师主力则不同，分两种战术，南线和中线攻击沂蒙山区时，要采取突袭战法，控制战略要点，然后对山区反复清剿，就是炸平沂蒙山每个山头，也要把沂蒙山区打扫干净。控制沂蒙山区后，我们要静下心来，不搞任何冒险动作，步步为营，步步为垒。每天白天攻击、晚上宿营，各部队防线相连，部署纵深防线，华北、华中、关东军、海军所有战机都要出动，为部队提供侦察和空中掩护。每个步兵大队行军时，头顶必须有两架战机护送，发现敌情立即就地构筑阵地坚守，等待主力。这一点，我们要学习蒋介石围剿江西红军的做法，修路、修堡垒，一步一步压缩敌人，刘一民就是再狡猾，也让他无机可乘。这一次，我们就是倾尽大日本陆海军全部力量，在山东挖地三尺，也要彻底消灭刘一民部队。至于刘一民本人，活要见人、死要见尸。”

　　一口气说了这么多，寺内寿一就向放完了气的皮球一样，声音也低了八度：“整体战略就是这样，多田君和岗部君就请根据这个思路制定具体的作战计划。”

　　岗部直三郎和寺内寿一相处日久，知道司令官阁下比全日本任何一个人都痛恨八路军，痛恨刘一民，这次他是下大决心了，看样子是宁可先不攻击武汉，也要先消灭八路军了。

　　考虑了一会儿，岗部直三郎中将说道：“司令官阁下，我感觉你的战略无懈可击，先打冀中、冀鲁边、冀南、鲁西，再在鲁西南、泰西消灭冀南、鲁西逃往黄河以东的八路军，等于剪除了刘一民的羽翼，回过头来，我们再包围消灭刘一民主力。按照这个思路，那就是一战而彻底定华北。不过，这么大的战役，还要严防山西八路军和豫东蒋介石部队反击，需要的兵力规模太大了，就是增加的十个师团到了华北，也还嫌不足。这个问题怎么办？”

　　寺内寿一眼一翻：“这是多田君的事，告诉大本营，要么把山东让给刘一民，把津浦路、胶济路全部让给刘一民，停止支那战争，皇军全部退回满洲，要么就增调部队，彻底消灭刘一民。两个答案让他们选一个。看看开战以来的情况，蒋介石的部队从没有成建制消灭皇军一个旅团的，倒是这个刘一民，今天击毙一个少将，明天击毙一个中将，胃口越来越大，队伍也越发展越大，武器越来越精良，光他的炮兵就最少有五个、甚至七个团，而且都是大日本的山炮、野炮，这样的火力，一个、两个师团与他们交战，等于是把肉送进狼嘴里，不用重兵集团齐头并进，结果必然是失败。兵力不足，向关东军要，向华中方面军要，满洲国防军、蒙古骑兵、华北治安军都要开上去，我就是要采取群狼战术，咬死刘一民这只猛虎。一定要注意，严格采取保密措施，不但要更换密码、秘密调动部队，还要命令津浦路、平汉路守军，大战之前，凡是靠近阵地200米距离以内的，不问口令，也不管他穿什么衣服，一律击毙，严防土八路伪装皇军、治安军、满洲国军实施偷袭！”

　　说完，寺内寿一确实累了，叫卫兵搬进来一张行军床，躺上去休息了，留下多田骏和岗部直三郎两个在琢磨如何执行司令官战略计划了。

　　到了晚上，寺内寿一被叫醒了，多田骏告诉他，大本营决定抽调关东军第一、第二、第七师团、骑兵第三旅团、满洲国防军三万人秘密入关作战，不过第一师团、第二师团、第七师团在华北作战时间不能长，最多一个月时间，满洲国防军的三万人可以编入华北方面军序列。同时，除第三师团、第九师团、第十三师团暂归华北方面军指挥外，大本营决定刚刚抵达华中的第十五师团、第十七师团、五十一军、第一一六师团立即乘船北上，在连云港登陆，向徐州方向集结。

　　多田骏还告诉寺内寿一，为了确保战役胜利，大本营命令联合舰队立即驰援华北，协助华北方面军作战。寺内寿一大将有权调动华中、华北、关东军和中国派遣舰队、联合舰队的所有战机，也可以临时指挥海军陆战队。大本营只有一个要求，全歼八路军教导师，击毙刘一民。

　　寺内寿一一听，一下就来劲了，“呼”地一声就从行军床上坐了起来，喊雅子小姐快打洗脸水，稍微洗漱了一下，也不管多田骏这一天到底吃饭没有，拉着他和岗部直三郎就又挤到了地图跟前。

　　三个老鬼子对着地图指指点点，就寺内寿一的计划展开了细致讨论，每一个细节都仔细琢磨，进行补充完善。一直琢磨到夜里十二点，三个老鬼子终于形成了一致意见：

　　一、从本土来的第三十二师团、第三十三师团、第三十四师团调往津浦路，归第二军司令官东久尔宫捻彦王中将指挥，配合第一0八师团、独立混成第七旅团、独立混成第十三旅团、第一一四师团，在沧县至兖州、济宁间构筑坚强防线，彻底切断刘一民主力与鲁西、冀中、冀南八路军的联系。其中第三十二师团驻沧县，第三十三师团加强德县与济南间守备力量，第三十四师团加强济南到泰安间守备力量。这样，天津至兖州的津浦段就布置了独立混成第五旅团、第三十二师团、第三十三师团、独立混成第七旅团、第一0八师团、第三十三师团、独立混成第十三旅团、第一一四师团共五个师团两个独立混成旅团，总兵力达十万之众。原驻沧县的第二十四师团被调出，加入到突击兵团，与原驻石家庄的二十三师团一道东西对进，打通德石路、沧石路，分割冀南与冀中联系。

　　二、从本土来的第三十六师团、第三十七师团调往豫东前线，配和第二十七师团，监视第一战区部队，腾出在豫东的各常设师团回华北作战。

　　三、中国派遣舰队第四舰队、联合舰队置于青岛周围海面，做准备攻击青岛部署，诱惑教导师主力，掩护主力行动。在青岛海面的第一一0师团立即船运天津登陆，负责北平防务。

　　四、从本土来的第三十八师团、第三十九师团调往平汉路，配合第二十三师团、第二十二师团加强平汉线防务，切断冀中、冀南八路军与山西方面的联系。其中，第二十二师团依旧驻防安阳、新乡，第三十八师团驻防邯郸，第三十九师团驻防石家庄至保定，包括驻防北平的第一一0师团在内，四个师团加上平汉铁路联队，在从北平到安阳间的平汉线上布下防线。腾出对八路军有作战经验的第二十三师团，由西向东攻击德石路。

　　五、以关东军第一师团、第二师团、第七师团、骑兵第三旅团为主力，配以从本土来的第四十师团、第四十一师团和满洲国防军、华北治安军，组成北线攻击集团，突击冀中、冀鲁边。其中第一师团指挥第七师团、第四十师团、第二十三师团、第二十四师团、满洲国防军突击冀中；第二师团指挥骑兵第三旅团、从本土来的第三十五师团、第四十一师团、华北治安军配合从徐州北上的第十师团突击冀鲁边。

　　六、抽调在豫东的第五师团、第六师团、第十四师团、第十六师团，迅速回师华北，在平汉线部队配合下，突击冀南。

　　七、第十师团立即从徐州北上德县，配合第二师团所指挥的突击部队，形成南北对进，突击冀鲁边。

　　八、以华中方面军部队编成南线重兵集团，以第三师团、第九师团、第十三师团为主力，配以第十五师团、第十七师团、第五十一军、第一一六师团，由多田骏亲自指挥，迅速进抵连云港、徐州、商丘一线，布置坚固防线，防止刘一民部向南逃窜。待收复冀中、冀南、冀鲁边、鲁西后，南线部队迅速北进，由南向北压迫，形成对山东八路局教导师主力的围剿之势。

　　这样一来，日军动用的兵力计有华中方面军七个师团、关东军三个师团一个骑兵旅团，本土新编成增援十个师团，华北方面军十二个师团三个独立混成旅团，其中仅常设师团就有第一、第二、第三、第五、第六、第九、第十、第十三、第十四、第十六等十个师团，等于是日本陆海军全军动员了。再加上伪满洲国防军和伪华北治安军，兵力之庞大在日军战争史上独一无二。

　　商量好后，寺内寿一决定马上向大本营上报作战计划，各师团长官立即飞北平，召开作战会议。

　　这个时候，夜已经深了，三个老鬼子饿的肚子咕咕直响。寺内寿一这个时候心里高兴，忙让厨房上酒上菜，又让岗部直三郎去野战医院找了几个刚参军的清纯护士，三个人边吃边聊，嘴里不停地进食，不停地叽里咕噜地说着日本风光，手也不停，边往嘴里塞食物，边时不时地往小护士的大腿、胸脯上抓摸，弄得几个日本女兵像叫春的猫一样，尖声怪叫。

　　吃完饭后，寺内寿一竟然突发怪想，要多田骏和岗部直三郎与自己联床共睡，比一比看谁更勇猛、更持久。不料，他这个想法一提出来，看上去精瘦精瘦的多田骏竟然两眼放光，“嗷”地一声跳了起来，抱起怀中的小女兵就往屋里跑，边跑边喊另外两个小女兵也跟进来，看的寺内寿一和岗部直三郎两个面面相觑，知道这场比赛要想取胜不容易，双双抱起怀里的女兵就进了屋。

　　第二天上午11点，日军参战部队各师团长陆续到达北平，寺内寿一在华北方面军司令部召开了作战会议。

　　这次寺内寿一大将一反常态，让岗部直三郎中将把战役整体计划和第一阶段计划及各师团任务介绍后，没有急于下达作战命令，而是让各师团长发表意见，阐述对此次战役的想法。

　　这些日军师团长，前几天一提起八路军教导师就心惊肉跳，生怕让自己的师团去攻击教导师，弄一个前田利为的下场。这一见大日本帝国动用了如此庞大的兵力，瓜瓜都知道此战稳操胜券，心思马上就活了，胆怯之心早就跑到爪哇国去了，武士道精神一下子就焕发了出来，一个个抬头挺胸，开始发表高见了。


第四0四章　暴风雨之前（三）

　　日军第六师团历史上在侵华战争中罪恶累累。

　　这个师团来源于熊本镇台，首任师团长是山地元智，这家伙是个独眼龙，性格暴戾，崇尚武士道。

　　一支部队的作风如何，与首任长官的作风有直接关系。原因无它，首任长官是什么作风，他就喜欢什么作风的部下，提拔的也都是自己喜欢的军官，一来二去，就形成了部队的独特风格。加上熊本地方穷，民风剽悍，所以，第六师团就成了日军中作战最顽强的攻击箭头。

　　现任第六师团师团长稻叶四郎中将，骨子里是个骑兵将领，当过北洋政府的骑兵教官，也当过关东军骑兵学校校长，接替谷寿夫任第六师团师团长前，是关东军骑兵集团司令官。这家伙和他的前任谷寿夫一样，是一个崇尚进攻的将领。

　　听完岗部直三郎中将介绍的作战计划后，稻叶四郎想来想去，觉得这么庞大的兵力，用不着和土八路兜这么大的圈子，应该像支那成语上说的那样直捣黄龙。因此，一听寺内寿一大将说可以让各师团长发表自己的看法，稻叶四郎中将马上就喊了报告，得到准许后，稻叶四郎中将就站起来，大声报告道：“司令官阁下，参谋次长阁下，参谋长阁下：我认为方面军的作战计划很周密，万无一失。但有个缺点，那就是战役时间过长，会影响帝国夺取武汉、逼迫蒋介石投降的整体战略。因为我们集中这么庞大的兵力进攻八路军，必然导致豫东、华中采取守势，让蒋介石政府军有喘息之机。要知道他们本来已经是受惊了的兔子，被我们撵得走投无路了，开封、郑州、洛阳马上就是大日本帝国的占领区了。现在我军主力东移，势必让蒋介石有机会重整部队，稳固防线。为了尽快消灭八路军教导师，我建议，调整作战计划，几个方面同时动手。一是关东军突击冀中冀鲁边方案不变，得手后直接南下突击冀南，留满洲国防军、华北治安军维持冀中、冀鲁边治安。二是第十五师团、第十七师团、第五十一军、第一一六师团在南线建立防线兵力足够，用不着第三师团、第九师团、第十三师团在那里消磨时间。第十师团也不必去冀鲁边，那里地形狭窄，容纳不下大部队，刘一民教导师在那里不会有太多部队。倒是鲁西与冀南相连，回旋余地大，应该有刘一民一部分精锐在那里。因此，应该以第三、第九、第十、第十三四个师团组成东集团，先期扫荡鲁西南和泰西地区，迅速渡过黄河，夹击鲁西八路军。以第六师团、第五师团、第十四师团、第十六师团组成西集团，攻击冀南。加上关东军的北集团，三路大军纵横驰骋于华北平原，不出一个星期，就可以结束冀中、冀鲁边、冀南、鲁西战事。然后留下警备师团镇守冀南、鲁西，三大集团主力齐扑山东腹地，刘一民就是有上天入地的本事，也插翅难逃。不出二十天，就可以结束整个战事。皇军主力简单休整即可迅速南下，完成经略中原、夺取武汉的任务。”

　　稻叶四郎说的有鼻子有眼，引得日军师团长们议论纷纷。声音最大的是刚刚编成的十个师团师团长们，他们的部队都还没有到中国，有的正在船上，有的在港口等待装船，还有的正往港口赶。这十个师团长是被联合舰队的舰载机送到天津机场换飞机后赶到北平的。这十个师团长除了第三十五师团师团长前天智曾担任野战重炮兵第二旅团旅团长在华北作战、第四十一师团师团长天道盛武中将曾担任第十军参谋长参加淞沪会战外，其他的都是日军留守师团的军官或军官学校校长、参谋本部官员，不知道八路军的厉害，初生牛犊不怕虎，都是一副鼻孔朝天的架势，心里都在怪罪司令官阁下、参谋次长阁下看不起新编部队，稻叶四郎中将这一发言，他们马上就开始集体举手报告了。

　　寺内寿一大将此时掌握了日本百分之六、七十的兵力，雄兵在握，又恢复了名将风范，满脸笑容，示意刚刚晋升中将的第三十二师团师团长木村兵太郎发言。

　　木村兵太郎是东京都人，陆军士官学校和陆军大学毕业，长期从事兵器研究，是陆军中的炮兵专家。这个人看上去温文尔雅，实际上是个屠夫。历史上，就有一个“缅甸屠夫”的绰号，最后作为甲级战犯被处以绞刑。

　　见寺内寿一大将允许发言，木村兵太郎马上就站了起来，大声说道：“报告司令官阁下，第三十二师团虽然是三单位制师团，但绝对不是警备师团，而是野战师团。我部拥有三个步兵联队，有野炮兵联队，辎重兵联队，搜索联队、工兵联队，总兵力18000人。士兵们都等着到支那来建功立业，司令官让我们驻防沧县，换二十四师团去参加攻击，我觉得是对第三十二师团的极大不公平。我强烈要求，其它部队不用换防，就用我们新编的十个师团来突击冀中、冀鲁边和冀南、鲁西。我敢保证，二十天之内，全部消灭冀中、冀鲁边、冀南、鲁西的八路军。尔后，我们可以立即渡过黄河，攻击刘一民教导师主力，一举歼灭之。其它部队配合就行了。”说完，木村兵太郎得意洋洋地坐下。

　　木村兵太郎这一说，第十五师团、第十七师团、第五十一军、第一一0师团、第一一六师团的师团长也都嗷嗷叫了。一个个都说自己是四单位制师团，兵力雄厚，岂能做守备师团使用？

　　第十五师团师团长岩松义雄中将和寺内寿一大将交情很深，原因是寺内寿一大将1931年当第五师团师团长时，岩松义雄是他的参谋长，后来岩松义雄还当过第五师团第二十一旅团旅团长。这家伙当过参谋本部支那课课长，曾追随大特务头子、七代北洋政府顾问的坂西利八郎在华北横行，是个标准的中国通，齐白石还给他刻过印章。

　　第二十一旅团被教导师全歼时，岩松义雄正担任第一独立守备队司令官，得到消息后，这老鬼子悲痛欲绝，曾写下了“樱花凋谢，血沃三晋。来日上阵，必报此仇”四句话，发誓要消灭教导师，为自己的老部队报仇。

　　这一见稻叶四郎中将和木村兵太郎中将都一心想争当主攻部队，岩松义雄中将“唰”地一声站了起来，大声吼道：“司令官阁下，十五师团是老牌师团，兵精将广，武器精良。我要率十五师团担任围歼刘一民教导师的先锋部队，为二十一旅团报仇。请司令官阁下准许。拜托了！”说完，恭恭敬敬地给寺内寿一大将鞠了个躬。

　　和这几个人不同，第一师团师团长河村恭辅中将由于在廊坊吃过教导师的亏，第一骑兵联队全军覆没，知道教导师的厉害。在山西作战时，虽然从八路军手里夺回了不少地盘，但并没有能消灭八路军主力。这次第八师团被全歼，更是让他怕的要死。想想也是，当时第一师团归建回东北了，要是让第八师团归建而留下第一师团的话，那今天坐在这里的很可能是前田利为中将，而他和他的第一师团很可能代替第八师团进靖国神社去了。这事一想起来就让他后怕不已，好在作战计划上说让他率领重兵集团突击冀中，那里的八路军虽然也厉害，但不会有刘一民教导师那样毒辣的诡计和层出不穷的手段。所以，庆幸之下，他就不多嘴了，耷拉着眼皮，在那里暗暗偷笑这群不知死活的傻子，说不定过不了多长时间，哪一个倒霉蛋就会去地下和板垣征四郎中将、鹫津崧平中将、前田利为中将、佐佐木到一中将会面去了。

　　直到寺内寿一大将点到他的名字，河村恭辅中将才站起来报告说坚决执行命令，对作战计划没有什么意见。

　　看看各师团长们把意见都说的差不多了，寺内寿一大将这才摆了摆手，开始讲话了：“诸君，刚才大家都提了建议，对各位勇挑重担、积极求战的的精神，我很佩服，并将上奏天皇，报告大本营。”

　　看了一眼满眼激动的将领们，寺内寿一大将这才说开了正题：“支那孙子兵法上说，知己知彼百战不殆。这句话是一切兵法谋略的根本。对于我们的部队，大家都很了解，不必多说了，我想给各位谈谈刘一民和他的教导师，希望诸位认真听，记在心里，每次出发进攻前或夜晚宿营防守时，都能首先想想我今天的话。”

　　这一说，把几十个师团长的胃口一下吊了起来，不要说那些新调到华北来的师团长们了，就是那些一直在中国作战的师团长，光是听闻刘一民和教导师的大名，其实谁都弄不清这是一支什么样的部队，因为和教导师交手的日军已经全部全军覆没，连个逃出来报信的都没有。一听寺内寿一大将要给大家谈谈刘一民和教导师，所有的师团长全部安静下来，支楞着耳朵开始倾听了。

　　寺内寿一大将把眼睛望向窗外，话语里也多了几分飘渺之气：“自支那事变以来，我率军进入华北，兵锋所到之处，支那军队土崩瓦解。甚至我军前锋距敌尚有二百里，支那军队就闻风逃散了。当时，板垣征四郎中将就敢以半个师团去进攻山西。”

　　一想起初到华北时的情况，寺内寿一大将就有点神往，语气里也带上了一丝说不清是欢欣、怀念还是悲伤的意味：“直到板垣征四郎中将违抗军令强攻忻口，与山西阎锡山晋绥军及中央军卫立煌部发生忻口会战，我军在华北才算是遇上了真正的战斗。但我军有战机助战，炮火猛烈精准，增援及时，支那主力部队伤亡惨重，每日都要伤亡几千人。这个时候，八路军一一五师林彪部在平型关伏击了第五师团辎重联队，造成皇军近千人玉碎，当时这个消息震惊了全世界。接着，八路军一二九师的一支部队又奇袭阳明堡机场，炸毁24架战机，事后追查时，幸存的守军士兵报告，这帮八路军根本就不知道战机是怎么回事，竟然有士兵用刺刀去捅战机。这一点就说明，这八路军就是一支土八路、地方武装。所以，随着忻口会战、太原会战的胜利结束，八路军的事情也就没有人关注了。”

　　这些事情，日军将领们都清楚，他们急于想知道刘一民和教导师的事情，不过，看司令官那望向窗外的眼神是如此的冷漠，也就只好往下听了。

　　“第五师团骑兵联队和第二十一旅团、野炮兵联队玉碎的消息是华北方面军司令部从支那电台里得知的。当时谁都不相信，去电向板垣征四郎查询，他也不相信。直到飞机侦察报告后，才发现这是真的。接下来就是板垣征四郎违抗军令率第二十师团、一0九师团由太原南下追击，导致太原失守、察哈尔派遣兵团集体玉碎。这个时候，全世界都记住了刘一民和教导师这两个名字。可惜，当时资料匮乏，我们对刘一民和他的部队研究太少，可以说根本就不了解，才导致了后来的天津丢失以及一系列不幸事件。”

　　寺内寿一可能是触动了伤心事，语调低缓了许多：“从这时开始，我注意搜集刘一民和教导师的情报，进行研究分析。这一研究分析，事实竟然如此惊人。这刘一民老家是豫西山区一个名不见经传的小山村，父亲是个教书先生，他从小跟随父亲学习，还跟着村里一个退伍军人学习枪法和战法，算是一个能文能武的少年郎。他父亲送他到河南开封上学，还考上了河南大学，回家休假时，遇上土匪屠村，全村就活了他一个人。这家伙有种，一个人去找土匪报仇，硬是把土匪给连窝端了。唉，要是那些土匪当时把这个刘一民杀了该多好啊！”

　　寺内寿一最后的话虽然充满遗憾，但将领们没人附和，他们都在听寺内寿一讲故事呢。

　　“家亡了，刘一民无处可去，就一路要饭南下，在广西境内的湘江边遇上了共产党的红军。当时，蒋介石调动几十万大军在湘江设下口袋，把红军打的满江都是尸体。刘一民遇上了一支突围的红军小部队，参加了红军，一个人去把广西军阀李宗仁部队的炮兵阵地给炸了，引导被围的红军后卫部队突围而出。当时，他被任命为红三十四师尖刀连连长，在救援红军另一支即将覆灭的红军部队18团时，他就用这一个连突击正在集中训话的2000多人的广西部队，结果竟然侥幸成功，而且还无一伤亡。红18团团长当时身受重伤，就任命他担任红18团代理团长，留给他的是五百名弹尽粮绝的伤兵。结果，刘一民引导红三十师部队，在湘江边消灭了湖南省军阀何建的一个团，在湘江边整编部队，把他的红18团扩大到了2000多人，其中一半是红军残兵，一半是广西军阀、湖南军阀的俘虏。”

　　说到这里的时候，寺内寿一总算回过头来，拿起杯子喝了口水。然后接着又说道：“就是从这个时候开始，刘一民走上了他的军事冒险道路。在湖南通道县的小水村，刘一民就用这2000多人、一千多条枪，去伏击湖南军阀何建的三旅制的头等主力师，一日三伏，每次打一个旅，当时他的全部重火力仅仅是六挺重机枪。结果一仗下来，炮有了，轻重机枪、步枪全都有了，弹药辎重堆积如山。请注意，此战暴露了刘一民作战的几个特点，这几个特点一直延续到与皇军作战，诸位务必牢记。一是敢于冒险，擅长奇兵突出，以少胜多、以弱击强。二是情报极准，在超出人们想像的地方动手。当时，红军大部队已经折向贵州，几十万大军围追堵截，谁都想不到他竟敢只留一个排守通道县城，带领部队连夜行军上百里，到湘军必经之地小水去孤军伏击，敌人一点防备都没有，大多数士兵没有开枪的机会。三是惯于利用电台诱惑对手，此战的第二波、第三波伏击都是利用电台冒充湘军前锋，诱敌上当。这一点在二十一旅团玉碎的战斗中表现的很明显，当时他也是用骑兵联队的名义给板垣征四郎中将发报，要求增援，导致二十一旅团玉碎的。四是善于集中火力。这一点在第八师团玉碎之战中得到验证，前田利为中将发给我的诀别电中说八路军用五个炮兵联队的火力轰击第八师团，我总算明白，二十一旅团、察哈尔派遣兵团、二十一师团、独立混成第四旅团以及后来的第八师团，为什么来不及突围，为什么逃不出一个人来，就是因为全部葬身于刘一民强大的火力之下。皇军士兵不是战死在八路军的冲锋和拼刺中，而是葬身于火力网中。五是特别善于扩大部队，小水之战后，刘一民亲自动员，当时就把俘虏的湘军精锐编入了部队，要知道，这些士兵都是在军阀会战中锻炼出来的百战精锐，只要做通思想工作，连训练都不用训练，直接就可以当主力使用。这也是以后刘一民作战的一大特点，即士兵一个不放，全部充入部队。军官一个不要，全部拿来卖钱。别的不说，我虽然不知道刘一民是用什么方法诱惑这些俘虏兵加入他的部队，跟随他南征北战，但我很佩服他扩大部队的手段。仅凭这一点，我个人认为，刘一民就是绝世名将。要知道，他的部队里老红军比例极低，基本上都充当各级干部，士兵绝大部分来自于俘虏，等于是让别人替他练兵。六是连续作战。刘一民在结束小水战斗后，就带着匆匆编成的部队翻山越岭，到了几十里外的溪口，在这里，他依然采用了电台诱敌的手段，消灭了湘军两个师。大家想想，这个时候刘一民有用不完的武器弹药，有花不完的钱，部队能不扩大么？结果，此战之后，刘一民不但向红军大部队提供了大批的武器弹药和优质兵员，还吓退了追击的桂军、湘军，顺路向何建、李宗仁、白崇禧讹诈了一大笔钱和弹药。他本人也被共产党红军称为传奇英雄，部队番号由红18团改为中央警卫师，成了红军头等主力。这是刘一民作战的第七个特点，拿俘虏军官换钱。到与皇军作战的时候，他变本加厉，不但拿侨民换钱，还拿皇军士兵的遗体换钱。简直是岂有此理！”

　　停了一下，寺内寿一大将平复了一下心态，又接着说道：“接下来，刘一民率领他的警卫师在贵州镇远县的清溪镇连打两仗，一个师对蒋介石中央军薛岳部九个师十万人，愣是全歼两个师，将薛岳打得屁滚尿流、狼狈逃窜。然后他率部渡过乌江，与红军主力会合。接下来，就是刘一民作战的第八个特点了，擅长小部队偷袭和大部队远距离长途奔袭。当时，四川军阀部队主力都开过了赤水河，配合贵州部队、薛岳中央军和增援来的十万中央军合围遵义，谁都没有想到，毛泽东玩了一招金蝉脱壳，挥师攻向四川，而充当红军先锋的就是刘一民和他的中央警卫师。从遵义到成都，一千多里地，沿途多少险关雄塞，结果基本上都是被刘一民以偷袭得手，直到他占领了成都，四川军阀头子刘湘才如梦初醒，明白上了刘一民的当。诸位想想我们的天津是怎么丢的，那么远的距离他是怎么做到隐蔽到达的？幸亏他为了掠夺物资选择了天津，要是他选择北平的话，诸位恐怕早就指着我的遗像骂笨蛋了。”

　　要搁平时，这话一说，必然会引来哄堂大笑。这个时候日军将领们已经被寺内寿一讲的故事吸引了，一个个听得如醉如痴，傻愣愣的，呆了一样。

　　寺内寿一看了一眼这些师团长们，知道他们是彻底听进去了，就接着说道：“由于刘一民连战连捷，让蒋介石的部队损失惨重，蒋介石恼羞成怒，对他下了必杀令，悬赏100万银元取其首级。结果，刘一民就在成都遇袭了，子弹击中了他，可惜的是弹头距离他的心脏有一公分，没能要他的命。他被他后来的夫人、蒋介石妻子宋美龄的亲表妹倪华所救。这个倪华是美国的留学生，算得上医学奇才，冒险为他做手术，救了他。说到这里，我给大家提个醒，刘一民有两个夫人，一个是倪华，她的事迹全世界的报纸都转载过。另一个叫唐星樱，外人不知道。原来是他部队的女兵，后来和他结婚生了孩子。还有两个女人对他一往情深，一个是八路军的文工团长，叫赵小曼；另一个是八路军的山东日报总编辑，叫安晶晶。这四个女人据说都是国色天香，而且多才多艺。加上刘一民的儿子，这五个人，战斗中哪支部队俘虏了，一律不得虐待，要严格保护，迅速送往北平。情况紧急时，停止战斗，也要把她们抓回来。万一刘一民漏网的话，这五个人中的任何一个，都可以让他不顾一切的来救，我们可以张网以待。这些情报，是我们牺牲了二十多个谍报精英才换来的，非常珍贵。诸君记住没有？”

　　这下这些师团长们才回过神来，房间里马上就是一片“哈伊”声。

　　寺内寿一的目的是想打消这些师团长们的轻敌之心，避免发生类似于二十一旅团和第八师团的悲剧，因此不厌其烦地把自己掌握的刘一民的情报全部抖搂了出来。其实，他知道的这些都是报纸上登的，具体教导师的战法他是一点都不知道。不过，作为日军名将，他虽然不知道具体情况，但不用看情报他都能判断个八九不离十，经过对战例的分析，马上归纳出刘一民的作战风格，这是很了不起的。

　　“下面我再说一下刘一民作战的第九个特点，善于谋划全局。就是说他打哪里、怎么打都是经过精心谋划的。在成都，刘一民的部队被共产党扩编为红七军团，开始和红军四大主力军团并驾齐驱。其实，论实力，他的红七军团无论人数还是武器装备都已超过其它军团了。这个时候，由于他遇袭，共产党又严密封锁消息，因为谁也不知道他能不能活过来。结果，那些以为刘一民死了的各路军阀就跟着蒋介石风风火火地开始追剿红军了。刘一民这次采取的办法是围点打援，在红一、九军团围攻绵阳的时候，他率领红七军团赶到了剑门关下的汉阳镇，在这里打了次硬仗，消灭了蒋介石的起家部队，就是胡宗南的第一师。这个第一师说是一个师，实际上比一个军的兵力还大，武器装备也是中国军队中最好的。就这，第一师也是在很短的时间内被刘一民消灭，时间短的让蒋介石来不及派飞机去轰炸。这下好了，那些军阀部队全部都像退潮一样跑了，刘一民大摇大摆地占了四川北部，然后就轻轻松松地进了陕西，为共产党打下了一个陕西根据地。事实上也正是因为有了刘一民和他的红七军团，蒋介石才不敢再追击红军，眼睁睁地看着共产党在陕西坐大。当时，蒋介石不甘心，让青海、宁夏军阀马家军、山西的阎锡山配合中央军进攻陕西。不料这些都在刘一民的算计中，他提前在甘肃天水配置精锐部队，自己又率主力日夜兼程赶去增援，一战消灭了马家军主力，把他们打的跪地求饶。蒋介石、阎锡山看势头不对，马上就撤兵了。结果，刘一民没有放过他们，炸毁了洛阳飞机场，炸毁了山西同蒲铁路桥梁，蒋介石不得不老老实实坐下来和共产党谈判，阎锡山也乖乖地赔偿了伍佰万元。而刘一民得到了红军梦寐以求的根据地和休养生息的时间。最近在山东发生的战事也说明了这点，刚开始的时候是八路军各部向铁路线发动进攻，谁都想不到刘一民的目标是第八师团，等到第八师团玉碎，刘一民就趁势夺了青岛，原来他的目的是为了夺取出海口，接应他的夫人倪华从美国带回来的物资。这个时候我才意识到，刘一民这是使的连环计，一环套一环，环环要人命。既挽救了豫东蒋介石部队，又消灭了独立混成第三、第六、第十旅团和第八师团，顺手还打下了青岛，接应了倪华的货船。叫我说，这刘一民已经具备了统帅级的智慧。”

　　说到这里，寺内寿一苦笑了一下，说道：“刘一民在西安搞过一个阅兵式，当时他的部队有三个主力师、四个独立师，还有骑兵师、炮兵师。总人数应该在7万人左右。就算他的炮兵师、骑兵师和四个独立师不满编，那也应该有五万到六万人，可以说实力非常强横。经过在陕西的发展，加上加入到华北战场后的不断扩军，保守估计刘一民部队应该有十万人。不过，在华北战场吸收的兵员素质应该不高，大部分应该是缺乏训练的青年学生、工人和农民。”

　　寺内寿一觉得该下猛药了：“我还告诉大家一件事，我们的谍报人员在西安找到一本刘一民编的红军中学教材，也就是说，刘一民部队在陕西三年，除了练兵就是屯垦和学文化，这也就是他的部队懂日语的人多、会开汽车的人多的原因。从这一点，我们就可以看出刘一民教导师和其它中国军队的不同。蒋介石的部队、各路军阀的部队，士兵基本都是抓的壮丁，大部分是文盲，打仗凭的是勇敢，指挥也是老一套。一战下来，无论胜败，损失都很大。刘一民的部队是有文化的部队，打的是巧仗，伤亡小、缴获大。而且缴获的汽车、坦克、大炮，他们都能马上运用到战场上。现在我可以告诉大家，除了军舰以外，皇军有的武器装备刘一民教导师都有，虽然他们的航空队被我们摧毁，但是部队火力很强大，甚至我们两三个师团的火力加到一起，都没有他的部队火力强大。特别是他占领天津、青岛后，我们储备的坦克、装甲车都落入了他的手中，这些武器肯定在第八师团、第二十一师团玉碎的战斗中发挥了作用。否则，以第八师团的战斗力，不可能垮的那么快。加上他们有防空旅这个因素，我可以负责任地告诉你们，这支部队现在是中国最强大的部队，也是皇军占领中国的最大的绊脚石。他们不是没能力攻占济南、攻占泰安、德县，一个是他们来不及攻占，另一个是他们是想用这些地方钓鱼，一口一口吃掉增援的皇军部队。这也就是我们这次倾尽全力围剿刘一民教导师的根本原因。”

　　“另外，我想告诉大家的是，刘一民这个人极端仇日，在成都召开记者会时就宣布要北上抗日。在西安更是如此，不遗余力地宣传抗日。在太原，他竟然鼓动所有的人都起来抗日，开出了杀害皇军士兵的赏金数额，还恬不知耻地提出杀皇军光荣、杀皇军挣钱快的口号，实在是大日本帝国陆军最大、最恶毒、最阴险的敌人。”

　　这些师团长们这次算是了解了刘一民和教导师，再也没用人哭着喊着争抢当先锋的任务了。

　　见师团长们都默不作声，寺内寿一感觉自己费了这么大劲，总算是让将领们心里有数了，就说道：“根据我对刘一民的研究，现在我们出动一个师团等于向狼嘴里送肉。因此，这次作战计划和对付国民党部队的作战计划不同，要分阶段采取不同战法，对冀中、冀鲁边作战，要快速突击，部队秘密运动到位，突然攻击，打他一个冷不防。对冀南和鲁西作战，要南北两路对进。对刘一民主力作战，突出一个稳字，稳扎稳打，绝不贪功冒进。谁冒进，谁就可能成为刘一民打击的对象，后果很严重。大家想一下，这山东两面临海，我军发动后，刘一民必然会考虑如何脱围。那他能往哪里去呢？东面是海、北面是海，西面是津浦路上的我军重兵集团，天上是飞机，海边是军舰，唯一的出路是南边，他很可能会以主力突击的战法，突破南线我军封锁线，进而逃入鲁豫苏地区。因此，我们在南线集结七个主力师团的兵力，纵深构筑阵地，要坚决把他挡住，不让他破围而出。然后我们就稳步推进，把他们逼出来，暴露在航空兵的战机下面，让炸弹和他们说话，最后再一举歼灭之。”

　　寺内寿一说到这里，稻叶四郎中将频频点头，总算明白司令官这样部署的用心。其他师团长也都点头称是。

　　寺内寿一继续下猛药：“我还告诉大家，刘一民的主力部队，单兵素质都非常高。他每年都搞军事技术比赛，射击达不到九十环的、投弹达不到五十米的一律剔除，下放到游击队去。他的部队战果大，缴获多，在陕西的时候种粮种菜，养猪养羊，士兵的体质都非常好，别说射击和投弹了，就是我们最擅长的拼刺，一对一干，皇军士兵也没有必胜把握。可以说同等兵力的话，刘一民根本就不怕我们，恐怕会想法吃掉我们。知道这个情况后，大家对方面军司令部的作战计划还有意见没有？”

　　将领们这次很痛快，回答的很整齐：“挖卡里马西他！”

　　寺内寿一苦口婆心讲了这么长时间，累的腮帮子都是困的，到此算是达到了目的，这才说道：“具体作战部署由参谋长作。我再重申一下此次与刘一民教导师作战纪律。一、白天攻击，晚上宿营。无论攻击还是宿营，都必须先建立牢固的阵地。二、各部队齐头并进，稳扎稳打，大队与大队之间，联队与联队之间、旅团与旅团之间，师团于师团之间，必须防线相连，不留空挡。每个集团都必须留足够的预备队。三、启用新的联系密码，任何部队遇到刘一民主力攻击，都必须迅速建立阵地，拼死防守，等待救援。到最后危急关头，必须毁掉电台和密码本。四、部队隐蔽运动到指定位置，对外一律使用原防守部队番号，不得暴露关东军、华中方面军、联合舰队等部队参战情报。五、各部队口令白天一日一换，晚上哨兵执勤口令两小时换一次，严防八路军伪装皇军、满洲国防军、华北治安军实施偷袭。六、担任铁路线防御任务的部队要纵深配置阵地，最少要有三道防线，主要火力点一定要能抗击野炮、山炮重复炮击。没有方面军命令，防御部队不得加入攻击，严守岗位，确保八路军不能突破封锁线。七、严格执行军令，必须按照作战计划进行作战。谁违背军令，香月清思中将、板垣征四郎中将的下场就是榜样。”

　　寺内寿一大将说完后，多田骏中将代表大本营又做了一番讲话，算是战前动员。

　　司令官、参谋次长都讲完了，岗部直三郎中将宣读了作战命令，把部队编组、作战区域、目标任务、攻击路线、攻击时间都说的清清楚楚。然后，岗部直三郎中将又领着这些师团长们去了作战室，每个师团配备一名联络参谋，专门负责解释各师团的作战计划，确定几套联络方式。

　　忙完这一切，寺内寿一与多田骏、岗部直三郎与参战的师团长们合影留念，然后又一起吃了顿饭，这才安排飞机把他们送回部队。

　　日军的战车已经发动，危机正向刘一民和他的战友们逼来。


第四0五章　暴风雨之前（四）

　　与各驻外使节见面后，陈大勇请示是不是把青岛站的几组列车和缴获的轮船都拆了，把钢材运回根据地制造武器。

　　刘一民询问了一下缴获船只的情况。原来，日军攻占青岛后，把沈鸿烈沉没在航道上的军舰和轮船全部打捞了上来，共有22艘。日军将“镇海”、“同安”、“定海”、“楚豫”、“永翔”、“江利”、“海鹤”、“海燕”等八艘军舰打捞上来后，才发现军舰的的炮全部被拆除了，无奈之下只好拖入青岛造船厂维修。其它船只修好后都交给了日本在青岛的航运株式会社，从事商业运输。

　　除了这部分船只外，这次我军还缴获了日本两艘万吨级邮轮，五艘货船。另外，日军把在刘公岛航道上打捞出来的“海鸥”、“海清”、“海骏”、“海蓬”四艘军舰也拖到了青岛，进船厂修理。

　　这批舰艇中，“镇海”号最大，是飞机母舰，原来东北海军编有一个航空大队，有八架飞机。北伐时，该舰曾13次南下吴淞口袭击，舰上就曾搭载过飞机。“同安”号是驱逐舰，“定海”号是运输舰，“永翔”、“楚豫”、“江利”是炮舰，“海鸥”、“海鹤”、“海清”、“海骏”、“海燕”、“海蓬”六舰是炮艇。

　　刘一民一听，欣喜若狂，知道这真的是沈鸿烈沉没于航道上的第三舰队的军舰。别的不说，这“镇海”舰原来是德军的运兵船，第一次世界大战德国战败后流落到青岛，成了货船。该船重2708吨，航速为12节，当时名字叫“祥利”号。沈鸿烈把该船买走后，送到旅顺口日军海军基地维修改装。改装以后配置了4.7英寸口径阿姆斯特朗海军炮2门、3英寸口径陆军炮4门，动力为烧煤锅炉往复蒸汽机，1200匹马力，航速可以达到12节。虽然不及日舰好，但也能搭载一到两架飞机，在旧中国算是最早的飞机母舰了。虽然不是正规航空母舰，更不具备弹射装置，飞机起飞时都要停车抛锚，用起重机将飞机吊入水面起飞，费时费工，然而，在当时落后的中国海军舰船中，算是放出几分异彩的了。

　　“镇海”号搭载的飞机是法国产的施来克FBA-19型水上飞机，这种飞机是施来克FBA-17型的改进型，全长12.87米，翼展8.94米，主机由原来的180马力向后推进式改为300马力伊斯帕诺·斯维萨向前拉进式发动机，时速由原来的158公里提高到了180公里，曾打破过水上飞机的飞行高度世界记录。

　　惊叹之后，刘一民心里暗叫可惜，要是倪华的货船不被日军发现，日本人是不可能这么快发现青岛解放的。那样的话，就可以利用这些船只，加上青岛的美英德等国的货船，组织一支奇兵，突袭连云港或天津、大连，大大地扩大战果。现在说什么都没有用了，日军舰队就在青岛外海，不要说万吨邮轮了和这支舰队了，就是一艘小木船也会被发现的。

　　等等，要是能想法把这些轮船开到莱州湾附近或者黄河入海口附近藏起来，将来说不定就可以组织海军了，最起码可以随时运上一部分部队去偷袭天津。要是能熬到太平洋战争爆发，日军海军力量全部被美军吸引，那岂不是就可以利用这支舰队纵横近海，不要说青岛、天津、大连了，就是南下偷袭台湾、香港、广州都行。那样的话就幸福了！

　　得想法保住这些船！

　　刘一民告诉陈大勇，火车、钢轨全部都要拆除，运回山里。要是时间来不及，就把拆下来的钢材运出青岛，找地方掩埋，等局势相对和缓后，再运回山里。至于军舰，他要再想想。

　　刘一民首先想到的是派六艘炮艇出海，装上炸药，去偷袭日军舰队。但想了想自己就笑了，因为自己部队没有海军人才，就是在青岛找到一部分原沈鸿烈第三舰队的失散人员，人家也不一定愿意去干这种自杀性袭击的事情。再说了，在青岛外海的日军舰队是大舰队，不要说炮艇不容易靠近，就是靠近了、偷袭成功了，对日军来说不过是损失一艘军舰，自己损失的可是六艘炮艇。日本人损失一艘可以再造十艘、八艘，自己上哪里造去？

　　刘一民想到的第二招是用岸防炮轰击日军舰队，迫其远离青岛海面，趁夜色将舰船开走。但这里有两个问题，一是陈大勇报告说青岛海防工事就没有岸防炮，据船厂的人说，于学忠当时确实在青岛修筑了海防工事，但没有海防炮。沈鸿烈沉舰的时候，把舰上的炮拆下来运到长江江防工事去了。日本人来了后别说岸防炮了，连海防工事都不修，因为谭的海军太强大，强大的在亚洲找不到对手。二是自己没有海军人才，哪里能把军舰开走？

　　想来想去，刘一民觉得蒋介石那里有海军人才，是不是给他发个电报，要他派人到青岛来，想法把军舰开起来，然后再设法把军舰开到安全地方。后来想想就笑了，蒋介石要是有那打算，也不会命令沈鸿烈沉船，更不会命令青岛不战而弃了。老蒋是靠不住的！

　　刘一民觉得还有一条路可走，就是想办法把舰队交给第三国，改成货运船队，日本人再占青岛的话，有可能没收这支船队，但也有可能得罪不起第三国，忽略已改成货运船队的军舰作战功能，而不再过问。要是这样的话，就必须加强对这支船队的控制，保证关键时候能够派上用场。

　　唉，千错万错都是自己的错，光想着让倪华运送货物了，光想着大海那么大，这个时候外国商船还可以任意在中国近海航行、靠岸，怎么就没有想到在美国的日本特务会从头到尾追踪倪华的行动呢？要不然，岂不是八路军海军现在就要诞生了么？

　　刘一民顾不得再想了，赶紧跟总部和主席发报，说明目前日军舰队控制青岛外海的情况，报告自己对舰队的处理办法。

　　主席回电催促刘一民加紧搬运青岛物资，要他本人迅速返回师部，抓紧研究对付日军扫荡报复的作战计划，日军不会给我军留太多的时间的。至于舰队处理问题，主席说有把握控制的话，可以尝试交与第三国开办货运公司。如没有把握，拆卸或炸沉都行，万不能留给日军。

　　看完电报，刘一民精神抖擞，带上史然，驱车去拜见美国驻青岛领事索克彬。

　　美国领事馆在沂水路一号。

　　此时已经是晚上10点了，索克彬参加刘一民酒会回来后，并没有入睡，正忙着和青岛美孚石油公司的人员商谈协助八路军快速运油的事情。

　　见到刘一民到来，索克彬大出意外，不过他知道刘一民是大忙人，无事不登门，登门就是绝密的事情，所以赶紧交待完，让美孚石油公司的人走，关上门，叫来了领事馆的一个助理，把刘一民让到办公室里，开始攀谈。

　　刘一民示意史然做好记录，开口说道：“索克彬先生，深夜打扰，多有冒昧，请原谅！”

　　索克彬现在心里实际上对刘一民的来访不是很欢迎，因为美国政府奉行的是中立政策，而刘一民总是想把美国拉上战车，共同对付日本人，这一点让人微言轻的索克战战兢兢的，生怕惹祸上身。

　　见刘一民说的这么客气，索克彬也不好太不礼貌，毕竟双方刚刚做成一笔大生意，把青岛美孚石油公司的存油处理了，所以他忙笑着说：“亲爱的刘，你是我见到的最慷慨的中国人，也是我最尊贵的客人。请告诉我，有什么地方可以让我给你效劳的么？”

　　刘一民心里有事，急着离开青岛返回潍县，好去专心思考日军下一步会怎么报复的问题，没有时间和索克彬打圈子。但他知道这些美国的外交人员都是很滑的，索克彬长期在青岛，早已经蜕化成商人了，自己的想法还不知道索克彬会不会接受呢！就字斟句酌地说道：“索克彬先生，我有件事情想和你探讨。此事办好了，对我们双方都有利。不知道你有兴趣没有？”

　　索克彬骨子里是商人加间谍，一听说有利可图，马上态度就起了变化，因为他知道眼前的这个人是目前青岛甚至山东最有权势的人，除了惹麻烦，还是能实实在在给他带来利益的。

　　索克彬马上起身给刘一民冲了杯咖啡，放到他面前，这才说道：“亲爱的刘，你总是能带给我们惊喜。说吧，是什么生意？”

　　刘一民端起咖啡品了一口，味道不错，放下杯子，看了一眼索克彬，这才说道：“索克彬先生，我想和你、或者说是和美国合伙开办船运公司。”

　　索克彬一听，头就摇开了，站起来，大声说道：“上帝啊，亲爱的刘，你太疯狂了，海上到处是日本人的军舰，你是他们的死敌，要是他们知道船运公司是你的，马上就会把货船炸沉的。你的想法太让人惊奇了，太不可思议了，恕我不能同意。”

　　刘一民见索克彬一口拒绝，也不惊奇，又喝了口咖啡，从兜里摸出一支香烟来。

　　史然忙放下记录本，掏出火柴，给他点上。

　　刘一民美滋滋地吸了一大口，这才淡淡地说道：“国际上都评论说美国人被经济危机弄晕了头，连小日本都看不起美国人，我还不相信，今天晚上我是相信了。索克彬先生，你让我太失望了。我将根据你的表现写一篇小说，名字就叫《青岛领事》，发往美国、英国、法国等国家报刊发表。到时候，你可以好好欣赏欣赏我的文笔。”

　　索克彬被激怒了，大声咆哮道：“你这是威胁，是讹诈！我要通过驻中华民国大使馆向蒋介石政府提出强烈抗议！”

　　刘一民面带微笑，吸着香烟，透过烟雾看着索克彬气急败坏的脸，语气却越来越冷：“我还要写一篇文章，题目叫《美国人在青岛干了什么》，主要想写写在你担任美利坚合众国驻青岛领事期间，利用职务方便，与日本人做生意，帮助日本人购买运送战略物资，变相支持日本人屠杀中国平民的事实。”

　　索克彬气的脸色都变成了猪肝色，不停的咆哮：“亲爱的刘，我视你为朋友，接待你，想不到你竟然如此卑鄙，血口喷人，我什么时候帮助日本人侵略中国了？我什么时候帮助日本人屠杀中国平民了？你这是讹诈不成，反而进行诬蔑了！我抗议！”

　　刘一民神态不变，语气越来越冷了：“鉴于青岛美孚石油公司有把汽油、柴油卖给日军的行为，帮助日军的坦克、装甲车、汽车、军舰、飞机在中国领土、领海、领空作战，攻击中国军队，屠杀无故平民，我准备中止我们的买卖，没收青岛美孚石油公司的所有财产，并将情况公之于世。特别要注明，索克彬先生在青岛美孚石油公司有重大利益。公职人员参与交战国战略物资贸易，这不知道算不算丑闻？正好，我这里有一群美国记者，他们中间不乏正义之士，我想他们对这件事情会感兴趣的，会从中间挖掘出许多有趣的新闻线索的。索克彬先生，我得恭贺你，你很快就要成为全美甚至全世界的新闻焦点人物了。”

　　索克彬这个时候已经咆哮不动了，跌坐在沙发上，双手捂脸，不住声地呻吟：“上帝啊，我遇见魔鬼了！”

　　刘一民继续说道：“美国现在虽然奉行的是中立政策，但国内支援中国抗战的呼声很高，报纸上、电台上见天都有来自中国抗战的新闻。许多美国人还主动捐款捐物，支持中国人民抗战。不少有识之士都开始讨论批评孤立主义和中立立场了，罗斯福总统已经开始着手研究对华政策和美国的防务问题，国会也已经拨出巨款发展海军。作为驻外外交人员，不用心研究国内政策变化，反而以向日本输送汽油、柴油牟利，我估计美国的调查机构很需要这类典型案例。美国人民也很想知道，政府机构中到底是哪些人在坚决执行中立政策，给苦难深重的中国人民伤口上撒盐的！”

　　索克彬连呻吟声都没有了，坐在沙发上耷拉着头，一声不吭。

　　刘一民烟抽完了，站起身，走到索克彬跟前，怜悯地看看他，轻声说道：“既然索克彬先生对合伙开办船运公司没兴趣，我就不打扰了。做个好梦，晚安！”

　　说完，刘一民迈步就向门口走去。

　　这个时候，索克彬的助理说话了：“刘先生，请留步，索克彬先生可能还有话说。来，请坐下，咖啡凉了，我给你再冲一杯。”

　　地道的纽约口音，加上声音悦耳动听，刘一民忍不住回头仔细打量了一下索克彬的这位助理，这才发现是个20多岁的金发美女，身高约有一米七五左右，像牙一样的肤色，高挺的鼻子，蓝汪汪的眼睛，活脱脱一个后世电视上某品牌的形象代言人。

　　刘一民忍不住嘀咕：“他妈的，刚才光顾着和索克彬啰嗦了，竟然没有发现他的助理如此年轻美丽！”

　　索克彬人老成精，这个时候已经清醒了，知道刘一民一旦离开这里，等待他的就是无穷无尽的噩梦，赶紧站起来，走到刘一民跟前，握着刘一民的手说：“亲爱的刘，你太会说笑话了，让我听得都有点失态了。来，请坐，我给你介绍一下，这是我的朋友的女儿克莱尔，是来青岛度假的，暂时担任我的助理。克莱尔，这是中国最有名的将军，八路军教导师师长刘一民中将，来，你们认识一下。”

　　克莱尔大方地伸出手来，蓝汪汪的眼睛都快滴出水了：“你好，亲爱的将军，认识你很高兴。”

　　刘一民自然不会去行什么外国礼节的，大大方方地和克莱尔握了手，说了句认识美丽的克莱尔小姐很高兴，就坐下听索克彬怎么说。

　　索克彬见刘一民不走了，就请亲爱的刘谈谈开办船运公司的具体想法。

　　刘一民这才把沈鸿烈为了对付日本人把第三舰队军舰沉没于航道以及军舰被日军打捞修理的事情说了一遍，最后说道：“我军想保留这些军舰，但暂时没有办法，因为日军海军舰队就在青岛海面，船只是不可能开出去的。如果拆了的话，损失太大。说是开办船运公司，实际上是想把军舰交给你们代管。我们可以把军舰改成货船，所有权归我们。平时由你们开展货运经营，收入归你们。但不得远航，就在青岛、连云港、天津之间从事货运，保证我们在关键时候调用。请你记住，这是我们的船，必须听我们的命令。接到命令后，必须终止一切活动，按时将船队开到指定地点。索克彬先生，这等于是白送给你一支船队，你看这个生意怎么样？”

　　索克彬这个时候已经明白，眼前的这个人不是个一般军人，根本招惹不起。但是，这不是普通货船，是中国的一支舰队，虽然陈旧不堪，但只要武装起来，那还是能打仗的。这样子的话，风险就大了。

　　索克彬思索了一会儿，才慢悠悠地说道：“亲爱的刘，你考虑过没有，万一日本人重新占领了青岛，他们必然会寻找这些军舰。到时候，无论我们说什么理由他们都不会相信，一定会把军舰没收的。说不定还会因此抓人、杀人的。”

　　刘一民见索克彬这样说，心已经放下了，笑着说：“索克彬先生，你考虑的很对，要不然我们也不会想和你合作了。这个事情我是这样考虑的，明天啊，我军会把青岛比较有名的商人请来，拍卖战利品，其中不但有这些军舰，还有日本航运公司的两艘万吨级邮轮和五艘货船。我们的要价会非常高，要高出这些船时机价格一倍左右。这些东西本来就无人敢买，就是他们敢买我们也不卖给他，加上价钱这么高，到时候会肯定会出现冷场。我军就宣布把日本货船和邮轮拆毁，而且是一艘一艘的拆。当喊道邮轮的时候，你安排青岛美孚石油公司出面叫停，把船买下来。然后就成立船运公司，开展业务。万一日军攻占青岛后查询这些船只的下落，你要主动申报，并将两艘邮轮交还给他们，告诉他们是你保护了邮轮。至于这些军舰，已经是美国公司的货船了，日本人无权过问。这样一来，日本人会感激你保护他们的邮轮的功劳的，加上他们暂时又惹不起美国，这样军舰在日本人眼里又是破旧不堪的废旧船只，他们就不会过于刁难了。必要的时候，你可以让青岛美孚石油公司出面，贿赂一下日军指挥官，也就没事了。实在不行，你就要求日军赔偿你的巨额损失，相信到这个时候日军不会为这些旧船去花冤枉钱的。”

　　索克彬琢磨了半天，觉得这个事情也不是完全没希望，再说美国虽然宣布中立，但现在国内政治风向有明显变化，罗斯福总统在悄悄地采取备战措施，说不定真的有一天会和眼前的家伙合作呢。

　　索克彬琢磨定了，才说道：“亲爱的刘，我只能告诉你，我愿意帮助你们，尽力去试一试，尽可能保护这些军舰，但我不敢打包票，万一失败，请你不要怪罪我。”

　　刘一民摇摇头：“索克彬先生，不是尽力，而是必须。你想一下，我国海军本来就没有多少舰艇，加上日军的打击，海军力量急剧下降。这几艘军舰虽然破旧，但对我们来说非常宝贵。如果不是这样，我早就下令拆毁军舰，用军舰的钢材来造武器了，何必还把缴获的两艘邮轮留给日本人呢？因此，请你务必保证这些舰船的安全。”

　　已经领教了刘一民的厉害的索克彬，知道自己没有拒绝的可能，只能想尽一切办法与日军周旋了，总算是点头同意了。

　　刘一民马上让史然起草了一个备忘录，自己签上字，递给索克彬。索克彬心里哀叹一声，还是签了字。

　　办完这些事情，刘一民才站起来，走到索克彬身边，拉着索克彬的手说：“亲爱的索克彬先生，你不要愁眉苦脸，这个事情办好了，将来你就是大英雄，青史留名。不但八路军、中国政府要表彰你，中国人民感激你，美国政府也会给你授勋的。我这个话不是虚话，克莱尔小姐可以做个见证，将来要是你得不到勋章和敬重，我会站出来为你争取的。”

　　事情到这个地步，索克彬也不得不放开胸怀了，愁又能怎么样呢？就让克莱尔去通知厨房准备点宵夜，拿出珍藏的红酒，要和刘一民对酌一杯。

　　刘一民急着赶回潍县，本来是要拒绝的，但想想连夜行军，多吃一点也好，就坐下来和索克彬继续交谈，说的无外乎欧洲局势和日本人的残暴。

　　等了大约有四十分钟，刘一民已经几次提出告辞了，克莱尔才端着领着厨师端着餐盘进来了。

　　刘一民一看还真他娘的丰富，不但有面包黄油牛奶煎蛋，还有烤火鸡。正要动手，就听克莱尔甜甜地说：“希望你有个好胃口，多吃点，这是奖赏英雄的！”

　　刘一民本来就不会客气，一闻此言，马上就说谢谢克莱尔小姐，边说边拿起刀叉干开了，还不忘喝口红酒、喝口牛奶，看得克莱尔抿着嘴唇直笑。

　　告辞的时候，刘一民告诉索克彬，他会安排人来协助工作，请索克彬给他安排个合适的职位，可以做助理或翻译。不过，也不用担心，青岛的日本特务被一网打尽，档案资料也都被转移了，日军再来那是绝对的两眼一抹黑，什么都不清楚的。

　　索克彬这才放心，和刘一民拥抱告别。当然，刘一民也与克莱尔拥抱告别，额头上还被克莱尔轻轻地吻了一下，耳朵里还传来了一声低低的英语：“上帝保佑你！期待和你重逢！”看得老索克彬眼里满是笑意，悄悄地对刘一民说：“亲爱的刘，你太有魅力了，克莱尔可是眼界很高的。我可能要祝贺你了！”

　　史然在一旁看的着急，拉着刘一民就走，走到路上还提醒刘一民，说这丫头太热情，得离远点，省得麻烦。听的刘一民直笑，不得不告诉史然，这是美国人的礼节，没有什么的。

　　回到迎宾馆，刘一民把需要注意的事情给陈大勇交待清楚，命令他让炮兵团抓紧练兵，完成拆运任务后迅速集结部队，等候命令，准备打大仗。然后又交待史然具体操办与索克彬联办船运公司的事情，一定要选派一个老红军干部去，在青岛招聘船员，尽量寻找第三舰队失散人员，做好思想工作，确保这支舰队日后能安全回归我军。

　　交待完这些，刘一民就率领警卫一营，连夜往潍县赶去。


第四0六章　坊子夜话（一）

　　刘一民率领警卫一营乘车返回潍县，到胶县的时候，与已经赶到这里的曾中生汇合。

　　此时，谭政和郭化若都还没有赶到，八路军鲁东指挥部里只有曾中生一个领导。

　　曾中生自从刘一民把他从张国焘手里救出来后，在教导师良好的环境中生活的很自如。不要说刘一民的开朗大度、胸罗万有，也不说罗荣桓的长者之风、公道正派和蔡中坚如磐石的意志，光是整个部队洋溢的团结胜利的气氛，就让他感觉真正置身到了革命大家庭。特别是刘一民对干部的使用，那是绝对的人尽其才，几次战斗，都是授权他全权指挥一个方面的作战。

　　现在，教导师消灭了日军最精锐部队之一的第八师团，傻子都知道日军必然会采取极端报复措施。在这个时候，作为我党我军在山东的最高领导人，刘一民下令成立八路军鲁东指挥部，统一指挥鲁东我军抗日斗争，曾中生觉得心里沉甸甸的。

　　战争年代，生死存于一线之间，战友之间，今日欢聚，明日可能就是阴阳相隔。所以，战友间的情谊非常重。见刘一民从青岛返回，曾中生心内欢喜，让战士们烧水做饭，安排刘一民一行休息。

　　刘一民此时哪有心情休息，让李成毅把山东地图挂起来，拉着曾中生，对着地图研究日军可能的进攻路线。

　　曾中生这人，确实是我军著名军事家，历史上是因为被张国焘害死的太早，否则的话，十大元帅的位置恐怕得重新排排，说不定就会变成十一个元帅。当然，人的命运谁也不能决定，历史没有假设。

　　两个人在地图前看了一会儿，曾中生忧心忡忡地说：“师长，我有个很不好的预感，日军这次不动则已，一动必然是超出我们想像的大围剿、大扫荡。因为，你看，现在冀中、冀南、鲁西连成一片，冀鲁边又基本在我军控制手中，日军打来打去，把华北平原打成了我们的天下，小日本哪里会服气么！”

　　刘一民看看地图，自己也笑了，确实是形势喜人，要是再加上山东，那华北的小鬼子已经处于八路军各根据地的包围之中，仅仅剩下了平津地区和津浦线、平汉线。要是自己再把津浦线上的鬼子剪除干净，那整个山东和华北平原岂不都连成了一片，成为强大的抗日根据地了么？要是再将平汉线、平津地区的鬼子消灭，那这个华北岂不就成了八路军的天下了么？

　　想到激动处，刘一民忍不住用舌头舔了下有点干裂的嘴唇。

　　曾中生在一边看的好笑，就提醒道：“可惜，小鬼子是不会坐视八路军在华北发展壮大的，现阶段他们还有足够实力来摧毁我们的根据地。”

　　刘一民点点头，问道：“参谋长，你对下一步打破鬼子围剿有什么好的想法？”

　　曾中生想了想，说道：“师长，首先我得提醒你，这日军可不同于红军时期和我们作战的国民党，他们的战斗意志非常强，我军打了这么多的胜仗，也只有消灭青岛守备队时才抓了几百名俘虏，可这青岛守备队严格说就不是日军的精锐部队，那只是一帮用来维护日常社会治安的警察。从消灭第五师团骑兵联队到消灭第八师团，这些小鬼子都是战至最后一人仍不肯罢休，直到被全部击毙为止。这接下来的战斗，恐怕会非常惨烈！”

　　刘一民又一次点头，示意曾中生说下去。

　　曾中生就接着说道：“我们为什么会判断日军下一步的报复扫荡将是无比惨烈的呢？我是这样看的，一个是日军不可能接受常设师团被我们消灭的事实，这太刺激他们了。要知道从日军建立到现在，他们还从没有吃过这么大的败仗，面子上过不去，对国际国内无法交待，非报复不可！第二是日军更不可能容忍他们前门赶走国民党、后门进来八路军的的事实存在，现在华北的情况说难听点，就是日军忙来忙去，到头来是给八路军提供了个发展壮大的机会，这个事实日军更接受不了。非报复不可！第三，开战以来，我们教导师的战果太大了，大到让日本人吃不下饭、睡不着觉的程度了。再这样发展下去，我们越来越强大，小日本的中将、少将接二连三地被击毙，成旅团、成师团的精锐部队被消灭，日本人别说什么占领全中国了，连华北他都占不了。因此，他们必然会把我军列为头等危险敌人，非消灭我们、非报复不可！”

　　曾中生一连说了三个“非报复不可”，听得刘一民心里好笑，就说：“参谋长，不说这些。你分析一下，这日军如果要消灭我们，最可能从哪里下手？”

　　曾中生说：“按照常理，我军消灭第八师团和独立混成第三旅团后，这鲁中、胶莱、清河、胶东全部落入我军手中，日军必然会判明我军主力就在这些地区，而且会在这里建立政权，筹集粮草。而这个地区又是平原，又临近大海，非常适合你常说的日军海陆空立体作战。因此，我判断日军非常渴望在这个易攻难守的地方与我军作战。初步判断，日军可能会有三种选择，一是调集重兵直扑鲁中，寻我主力决战，此谓直捣黄龙；二是以津浦线为依托，布置大包围圈，先掐断我军退往山区的通道，与我军逐点争夺，最后压缩我军主力于鲁中或胶莱或胶东，毕其功于一役，此谓天罗地网；三是日军实施大迂回战略，以主力与我在鲁中对峙，以一路骨干部队迂回青岛，夺回青岛，包抄我军。这招是日军最常用的。”

　　刘一民心里暗叹，曾中生这样说也算是判断比较周全了。但日军真的会这样做么？要知道这个时候可是日军兵锋最盛的时候，他们打的是海陆空立体战，山东全省不但在日军陆军航空兵的覆盖范围内，也在日军海军航空兵的覆盖范围内，山东的山又不同于四川、湖南、贵州的山，大部分都是光秃秃的，日军恐怕不会惧怕我军撤往山里的。

　　想到这一点，刘一民觉得这次反围剿不简单，恐怕得再往深层次思考一下，否则是要吃大亏的。

　　饭好了，小米汤、馒头、葱拌豆腐。

　　刘一民用筷子叉了两个馒头，吃了一口，随口说道：“多好的馒头，要是小鬼子来了，恐怕就要过苦日子了。别说白面馒头了，恐怕高粱疙瘩都吃不上了！”

　　话刚落，心里不由咯噔一下，小麦已经熟了，有的地方都开镰了，这意味着什么？老百姓等小麦，八路军等小麦，难道日本鬼子就不等么？自己在天津、青岛干了两次狠的，日军后勤供应除了从东北运送，就只能从日本运送了，寺内寿一盼粮食恐怕盼得眼睛都酸疼酸疼的，什么都不说，光是为了抢粮，鬼子怕是就等不及了。要是这样说的话，不光山东，那冀中平原可是有名的粮仓，小日本怕是做梦都在想吃冀中的白面呢！

　　思路一打开，刘一民坐不住了，三下五除二吃完了饭，马上就让曾中生给山东各根据地发报，务必动员乡亲们快收快打，抓紧把粮食晒干藏起来，小鬼子马上就要开打了。然后又让给主席和总部发报，请督促冀中、冀南加快麦收速度，做好坚壁清野，准备对付鬼子大扫荡。

　　发完电报，刘一民交待曾中生务必组织鲁东各区进一步发动群众，做好麦收和坚壁清野的同时，老根据地要抓紧完善地道设施，新根据地抓紧建立各级民兵组织，训练他们学会射击、埋雷、投弹，组织群众白天收麦、晚上挖地道，这一次，鬼子想的恐怕是绝户计，不但要消灭教导师，恐怕还想把华北平原的粮食都抢走，说不定会实行烧光、杀光、抢光的三光政策呢！

　　想了想还不放心，刘一民又交待曾中生，务必把这个精神传达到各部队和根据地，不但粮食要隐蔽，沂蒙中心根据地的后勤辎重和设备一律隐蔽，兵工厂开足马力生产，集中生产复装炮弹、地雷、炸药包。十天后，兵工厂设备全部隐蔽。

　　交待完，刘一民再不停留，带着警卫一营迅速赶回坊子。

　　由于路上要躲避日机，车队速度不快，到天黑才回到了坊子。

　　走进师部，参谋处副处长朱哲晓就告诉他，孙夫人、蒋夫人早上就到了，罗政委、蔡主任、倪院长陪着他们去慰问了，上午去潍县县城慰问群众，下午去师野战医院、教一旅、教三旅、教四旅、骑兵旅野战医院慰问伤员。中午在潍县县城吃的饭，晚上回师部吃饭。政委说要是师长回来了，赶紧去见她们。

　　刘一民现在整个心思都在应付鬼子的扫荡上，听了朱哲晓的话只是哦了一声，就要朱哲晓把参谋处制定的作战计划拿来，他要看。

　　参谋处制定的作战计划概括起来就是北线牵制、南线防守、中线决战，即鲁西、冀鲁边我军积极袭扰敌人，鲁南、鲁东南凭借山区优势，坚决阻击敌人，使其不能进入沂蒙中心根据地，鲁中地区因为有教一旅、教三旅、教四旅、骑兵旅和师直属火力部队在，平原地区容易发挥我军火力强大、突击力量强的优势，要在这里全歼鬼子主力一部，巩固根据地。

　　看完作战计划，刘一民苦笑一声，包括自己在内，恐怕所有人都低估了日军这次重兵围剿的规模。要是鬼子是几个师团，这个方案当然可以。可万一日军真的把教导师当成了他们侵略中国的绊脚石，那小日本会怎么样实施报复呢？

　　想想历史上寺内寿一的战绩，刘一民就觉得这老鬼子可不是一般人，父子双大将、父子双元帅岂是浪得虚名？只看他兵分四路攻占东南亚时的凌厉劲头，就知道这家伙一旦发力，绝对是雷霆万钧。而且寺内寿一虽然这段时间在八路军面前吃尽了苦头，很丢人，很难堪，但他是日军内部名副其实的实权派，是天皇的心腹大将，更是日军侵略政策的主要决策人、执行人之一。他要是下决心消灭教导师，恐怕想动员日军陆海军全部力量都不是太难的事。再说了，整个日军中，和自己教导师打交道时间最长的就是他了，以他的军事素养，不会不集中精力专门研究自己的战法的。要是他真的认真研究的话，恐怕就会把教导师的真正实力判断个八九不离十。毕竟过去为了鼓舞军心、民心，各报纸对红七军团、教导师的战斗力和战绩做了充分宣传。特别是在西安的阅兵式，等于把红七军团的实力暴露无遗。这些都登在报纸上，以日军的情报能力，很容易就能收集到。

　　要是按照这个思路去思考的话，问题就严重了。既然寺内寿一有可能清楚教导师的实力，又有鲁中战役做佐证，他绝对不会再用一、到两个师团进行迂回冒险作战，那样的话等于是给自己送武器弹药来了。很可能他进行多路进攻的时候，每一路都是三到四个师团以上的兵力抱成团滚动前进，不说多了，他再来个三路、四路进攻的话，那就是12个师团或16个师团了。这么庞大的兵力，再想依靠地道战、地雷战和山地游击战打退鬼子的进攻，那简直就是太异想天开了。而且日军会集中华北方面军所有的飞机实施狂轰滥炸，到时候啊，很可能会出现一种情况，那就是由于鬼子重兵集团猬集一起，哪一个自己都打不动，只能眼看着鬼子一步步推进，一步步蚕食根据地，一步步把教导师主力逼到狭窄地域。要是出现这种情况就太可怕了。

　　还有一种情况，就是寺内寿一先不对教导师主力下手，只是依托津浦线布置牢固防线，集中力量解决冀中、冀南、鲁西和冀鲁边。待解决完这些地区后，再集中力量压向鲁中。到那个时候，恐怕想打败鬼子一路进攻就很困难了。

　　刘一民的思路是对的，不过他没有想到寺内寿一消灭教导师的决心是如此之大，动用的兵力规模竟然高达32个陆军师团，还有骑兵、重炮兵和伪军配合作战。而且日军的联合舰队也正向青岛赶来，到时候山东的天空，会黑压压一片，布满日军的飞机。

　　刘一民越想越投入，干脆就搬了个椅子坐下来，对着地图抽着烟仔细琢磨开了。

　　师部的干部们都知道刘一民的特点，当他坐到地图前思考的时候，往往一坐就是一天或一夜，连饭都不吃，谁也不能打扰他，只要把烟准备足就行了。

　　越琢磨越觉得有意思，这豫东方面的日军已经停止进攻几天了，按理说在豫东的第三师团、第五师团、第六师团、第九师团、第十四师团、第十六师团都是日军的骨干部队，就是刚开去的二十七师团，老底子也是华北住屯军步兵旅团的第一联队，那都是一群被武士道精神熏得迷迷糊糊的家伙，他们现在在干什么？青岛丢了，第八师团被歼灭了，两万多日侨被俘虏了，出了这么大的事情，他们在豫东还能坐得住么？为什么就没有他们调动的情报呢？

　　还有，日军现在明知道自己经过这一连串大捷，武器装备早已日式化，炮兵力量很强大，靠济南城的一0八师团是不可能挡住自己的脚步的，那他们为什么还不抽调主力师团回援济南呢？要知道日军连伞兵部队都有，想向济南增兵是很方便的。难道寺内寿一是吃素的，就愿意这样子与八路军不温不火地对峙么？

　　这里面一定有鬼！寺内寿一一定是酝酿了一个自己想不到的惊人的计划，而且正在悄悄地实施。

　　刘一民忍不住把目光盯在了地图上的连云港。

　　本来，刘一民心里有个设想，就是想法把鬼子调动起来，牵着鬼子的鼻子走，始终保持我军的战场主动权。

　　他最初看中的地方就是徐州和连云港。因为青岛丢了，天津又曾经被八路军攻占过，日军豫东集团的后勤供应必然是通过连云港来运送的，拿下连云港，就和拿下天津、青岛一样，等于是又一次踢翻了鬼子的饭碗，小鬼子必然会再一次心惊肉跳，跟着自己的指挥棒转。

　　按照这个设想，就必须把部队分成几块，让曾中生指挥鲁东部队与青岛登陆的日军周旋，让雷鸣率教四旅与济南方向来的日军打游击，让洪超远指挥鲁南部队利用山区抗击徐州方向来的日军，加上鲁西南、泰西和鲁西、冀鲁边部队的积极进攻，小鬼子在根据地不可能占到什么光。然后自己带着教一旅、教三旅、骑兵旅和师直部队悄悄运动到临沂和莒县之间，待徐州方向日军，也就是豫东返回的日军精锐向根据地发起进攻时，自己率军突袭连云港和徐州，打鬼子一个冷不防，想不撤退都不行。然后自己就在苏鲁豫皖边区挥兵突击，把小鬼子的坛坛罐罐全部砸碎，让他们再一次痛哭流涕，再一次惊呼上当，再一次把主力调到南边去。自己再从容回师山东，收复根据地。

　　这本来是一个绝好的计划。但鬼子这一没有动静，让刘一民心里没底了。要知道寺内寿一可是日军一等一的大将之才，上当一次、两次也就算了，要让他接二连三地上当，恐怕就有点侮辱他的智慧了，说不定他还会在徐州方向布置个口袋，等着自己去钻呢！因为这山东两面临海，西面又是津浦铁路，日军一旦重兵封锁，那部队唯一的出路就是南下。这一点寺内寿一不会看不到。

　　想着想着就有点焦躁，就觉得自己的情报能力还是太差，大战在即，日军随时可能发动进攻，可是自己竟然连豫东日军重兵集团的动向都弄不清楚，这样下去太危险了。扭头就喊朱哲晓，要他马上把钱壮飞找来，把罗延找来。

　　见师长从沉思中醒来，朱哲晓忙去喊钱壮飞和罗延，李小帅趁机就把饭端了上来，想让刘一民先吃一口，垫垫饥。不料惹得刘一民大怒，直接就拿李小帅开熊了：“吃，吃，就知道让吃。鬼子马上就要杀上门来了，再吃的话，吃饭的家伙都没有了，以后再也不用吃了！”

　　话音刚落，院门口就想起了脚步声，接着一个带有浙江腔的柔美的女声就传了过来：“刘师长，我说怎么见不到你呢，原来你在这里冲着战士发火呢！是谁惹了你啊？”

　　刘一民一听，就知道是蒋夫人来了，头皮都炸了起来，慌忙迎了出来。

　　到门口一看，宋美龄走在前面，后面跟着的一看就知道是孙夫人宋庆龄，倪华跟在她们两个后面，再后面就是那些民主党派人士了。罗荣桓和蔡中走在最后，警卫战士打着手电筒为他们照明。

　　刘一民稍稍整了一下军装，上前敬礼，报告道：“报告蒋夫人、孙夫人：国民革命军第十八集团军教导师师长刘一民向你们报告，请指示！”

　　宋美龄轻笑一声，说道：“算了，别客气了。你是军人，忙的很，不想见我们也情有可原。进屋说话吧！”

　　刘一民一听，忙说：“蒋夫人说笑了，你是中国军队最高统帅的夫人，冒着生命危险前来慰问部队，全军将士莫不感动。我怎么可能不想见你呢？那样我不是太不知好歹了么？来，请，蒋夫人请，孙夫人请，各位贵客请！”

　　宋美龄也不再客套了，当先进屋。倪华上前拉着宋庆龄的胳膊，搀她进屋，其他人也都鱼贯而入。

　　罗荣桓和蔡中进屋的时候，都和刘一民对视一眼，脸上都显出一丝苦笑。


第四0七章　坊子夜话（二）

　　把宋美龄、宋庆龄一行让到屋里后，请客人们坐下，刘一民就让李小帅到水。

　　还别说，教导师打了这么多胜仗，好东西还真是不少。不但有好茶，还有好咖啡。加上罗荣桓早就防着一手，怕刘一民不愿意去见宋美龄，宋美龄再像上次在太原时那样，直接闯到师部来，提前已做了安排，连椅子都准备的停停当当的。所以，一听刘一民让李小帅倒水，罗荣桓生怕李小帅刚随刘一民从青岛回来，不知道自己的布置，就喊住他，让朱哲晓快点上茶。结果，一排战士端着木托盘走了进来，每个客人的茶几上都放了一杯雨前茶和一杯浓香的咖啡，还放了一盘黄澄澄的麦熟杏。

　　倪华见战士们把茶、咖啡和杏摆好，就站起来走到每个客人面前，端起茶，请大家解解渴。

　　这个时候正是盛夏，天气很热，好在此时已是晚上，师部又占用的是原来德国人修建的驻军司令部，窗户很亮堂，晚风吹过，还能让人稍微感到一丝凉意。

　　宋美龄打量着刘一民，几个月不见，刘一民似乎又壮了点，越发显得英俊挺拔、夺人心魄。扭头瞟一眼倪华，就觉得二人确实是天造地设的一对璧人。再一想刘一民指挥部队消灭日军那么精锐的第八师团，让豫东危局立解，这泼天战功竟然是自己的亲属建立的，宋美龄就觉得脸上流光溢彩，心里像刚喝了一口的清茶一样，凉丝丝、美滋滋的。

　　心里欢喜，嘴上也不停，宋美龄起身走到刘一民跟前，说道：“刘师长，来，我给你介绍一下随我来的各位先生。”

　　说完，宋美龄带着刘一民走到宋庆龄面前，说道：“刘师长，这位是国父、先总理孙中山先生夫人宋庆龄先生，是我二姐，以后你就叫二表姐吧！二姐，这就是我给你说的小表妹的爱人、第十八集团军教导师师长刘一民中将。”

　　宋庆龄早已站了起来，笑盈盈地看着刘一民。

　　宋庆龄这年45岁，看上去好像30岁左右，绝世风华这个词好像就是专门用来形容她的。

　　刘一民听宋美龄让自己喊宋庆龄二表姐，心里就是一紧。不过，这个时候他已经是久经战火考验的高级将领了，心里怎么想外人一般都看不出来了，马上就是一个敬礼，然后紧紧握住宋庆龄的手说：“孙夫人，欢迎你到八路军教导师视察，只是太危险了，让您受惊了！”

　　宋庆龄也是浙江口音，听刘一民这一说，微微一笑，说道：“刘师长客气了。你们在前线浴血杀敌，比我们更危险。大后方人民天天盼着你们胜利的消息，希望你们能多打胜仗，早日把鬼子赶出中国去。我这次和美龄一起来，是代表大后方人民慰问我们的英雄来了。就是有天大的危险，我也愿意来。何况我还想来看看你和倪华，好久不见了，我心里很牵挂她。”

　　刘一民笑着说：“谢谢孙夫人关心，我和倪华都很好。夫人可能不知道，我们的战士都很喜欢倪华，叫她红菩萨。”

　　宋庆龄高兴的眼睛都快眯起来了，连声说那就好、那就好。说完，又对刘一民说：“我得告诉你，倪华这孩子为了你流了许多泪，你可不能辜负她。一定要保护好她，去哪里都要带着她，千万别让她伤心。”

　　刘一民拉着宋庆龄的手，不住声地保证：“请孙夫人放心，我向你保证，让她今年二十、明年十八，永远青春、永远美丽。”

　　这一说，满屋子的人都哈哈大笑，羞得倪华双手捂着脸，恨不得躲到一边去。

　　宋美龄笑的腰都直不起来，半天才止住笑说道：“想不到我们的大英雄还能说出这么风趣的话。来，我给你介绍，这是沈钧儒先生、黄炎培先生、邹韬奋先生、沙千里先生。”

　　刘一民一听，这可都是标准的民国名人，而且都是对国家忠贞不贰的民族精英、大学者，也奇怪了，怎么都随着宋氏姐妹到山东来了？再一看沈钧儒、黄炎培、邹韬奋、沙千里的长相与后世照片一模一样，只不过这个时候没有后世照片上那么苍老而已。

　　刘一民和四人握手致意，对他们能来山东慰问八路军表示感谢。

　　介绍完后，刘一民请大家重新坐下，自己也搬了把椅子，坐在众人的对面，然后让罗荣桓、蔡中、倪华都坐下，询问晚饭吃的怎么样，合不合口味。

　　宋美龄见刘一民一副谦谦君子的架势，心里欣喜，代表众人一一作答。然后，宋美龄取出五十万元的支票，交给刘一民，说是军委会对教导师的奖励，希望教导师将士再接再厉，多打胜仗。

　　刘一民也不客气，把支票交给蔡中，转身和大家聊开了。这一聊，从八路军北上抗日聊到了鲁中战役，从日本天皇制度聊到抗日统一战线，从陕西土改聊到冀中地区正在探索的减租减息，从青岛的记者见面会聊到倪华在美国的宣传活动，从陕西的羊肉泡聊到了天津的狗不理包子和潍县的朝天锅，听得沈钧儒等人都如醉如痴。

　　沈钧儒是七君子之首，又是救国会的发起人之一，一生所学都集中在法学上，其法学思想精华就是反对人治、提倡法治。见刘一民见识超群，提出的一些政策都非常务实，就详细询问八路军根据地的选举办法。

　　刘一民把从陕西到山东实施的村级政权选举详细说了一遍，特别提出，由于村民识字的人不多，无记名投票只能以投豆子、玉米粒来代替选票。这种情况早已引起共产党领袖的重视，部队每到一地，都要开办识字班、扫盲班，教村民识字，开发民智，宣传国家观念、民主观念。

　　黄炎培是著名教育家，早在1906年就创办了“北南开、南浦东”的浦东中学，还参与创办了东吴大学、暨南大学，毛泽东曾听过他的演讲。黄炎培先生虽然早年认识陈独秀、李大钊，但他对毛泽东了解不多。此时，他刚刚见过徐特立和周副主席，被毛泽东的主张吸引，一心想到共产党人的敌后根据地实地看看。这才随着宋美龄、宋庆龄来了山东。

　　听了刘一民介绍的情况，黄炎培先生很感兴趣，问了两个问题，一个是军旅中喝咖啡和雨前茶，是不是太奢侈了？二是共产党人在陕西办的学校经费怎么办？

　　刘一民笑着说：“茶和咖啡都是从日军手里缴获的，数量不多，这东西也无法出售，就拿来招待客人了。杏是买的。八路军的纪律里有一条买卖公平，还有一条叫不拿群众一针一线。教导师不属于国军正规部队编制，没有军费，吃穿用都来源于日军。关于办学经费问题，陕西根据地的学校经费都纳入财政预算，算是公立学校。以后等山东的局势稳定后，我们不但要支持中小学发展，还要办大学，为国家培养人才。黄先生如果信得过八路军，将来可以出任我们办的大学的名誉校长。”

　　黄炎培说：“我不当名誉校长，要当就当校长，实实在在地办学育人。”

　　刘一民大喜，当时就和黄炎培商定，等山东大学重新办起来后，邀请黄炎培先生出任校长。如果先生事务繁忙，抽不出身，可以由他推荐一人来当校长。

　　邹韬奋提的问题是根据地的新闻事业发展情况，刘一民让李小帅取来晶晶他们编的《山东日报》，让客人们阅评。

　　邹韬奋一看，报纸四开四版，版面设计有山东新闻、时事政策、生产自救、杀敌立功等栏目，办的很活，文风很清新，语言干净朴实、通俗易懂，就连夸报纸办的好。

　　刘一民让蔡中向客人们详细介绍了根据地新闻宣传和文艺刊物情况。

　　看看时间不早了，罗荣桓已经几次示意该停止了，刘一民这才不再聊了，说道：“孙夫人、蒋夫人，各位先生：还是那句话，只要全民族精诚团结，各党派携起手来，广泛发动群众，打人民战争，抗战胜利必定是属于我们的。时间不早了各位劳累一天，也该休息了。明天一早，我们送各位返回郑州，这里是战场，太不安全。等抗战胜利了，我一定抽出时间，陪各位好好游览一下华北风光。”

　　一听刘一民下了逐客令，宋美龄清醒了，马上就说：“刘师长，我们明天不走。我这次来，一是代表委员长慰问部队和山东民众，二是想见一见美国来的记者，三是为你和倪华主持婚礼。现在才来了第一天，任务都没有完成。明天我想到部队去看望弟兄们，把蒋委员长和大后方人民的心意告诉他们，鼓励他们英勇杀敌。后天呢，我和二姐及几位先生为你和倪华主持婚礼。等婚礼结束，见了美国记者，我们就走。”

　　刘一民心道“还是来了”，只好恳切地说：“蒋夫人，你有所不知，我军消灭日军第八师团后，日军停止了在豫东的攻势。接下来他们会集中全力报复我们。我判断，这次日军的报复恐怕比救援天津、徐州会战时的规模还大。你和孙夫人留在这里，风险太大，万一走漏消息，那就麻烦了，鬼子会集中所有飞机来轰炸的。蒋委员长和后方人民的心意，我和战友们心领了。请你放心，日本鬼子一天不投降，我们就战斗不止，哪怕是流血牺牲，也要把小鬼子赶出中国去。至于我和倪华的婚礼，现在战事紧张，鬼子说不定明天就会进攻，等打完这一仗再说。你放心，全世界都知道倪华是我的夫人，举行婚礼那也只是补办个仪式。”

　　话还没有说完，倪华就站起来说：“三表姐，他说的对，现在是战时，打仗要紧。我的事以后再说，现在顾不上。”

　　宋庆龄见倪华说这话时眼角分明有一丝晶莹的光，心里知道一定是倪华出国期间刘一民结婚了，两个人正处于为难之中。想了想就说：“美龄，你看这样行不行，让沈先生、黄先生他们先去休息，我们两个和刘师长、倪华再拉会儿家常。”

　　宋美龄一听，就点头称是，要刘一民安排沈钧儒他们先去休息，自己坐在那里拉着倪华的手开始问长问短。

　　罗荣桓、蔡中陪着沈钧儒他们走后，宋庆龄单刀直入，直接就问刘一民是不是倪华走后娶妻生子了？

　　刘一民点点头。

　　宋庆龄身份特殊，有些事情是秘密，不能当着宋美龄的面说，特别是不能让她知道自己早就和共产党有联系，还帮着倪华转信。所以，叹了口气说道：“刘师长，倪华对你一往情深，你怎么能这样对她呢？”

　　倪华自从在青岛把刘一民赶出门后，心内愁肠百结，收拾行李就随医疗队赶往野战医院了。和陈同等战友们见面后，马上就投入了工作。当然也知道了唐星樱担任了山东局妇委会主任的事情，更知道她目前正怀着身孕，这种时候刘一民就是再爱自己，也不可能来求婚的。

　　事情既然成了这个样子，倪华也无话可说，只能在心里一遍遍地骂刘一民负心贼，把一腔心思都投入到工作上去，强压着不去想这事。

　　今天早上接到二表姐、三表姐后，倪华马上意识到两个表姐一起来，很有可能催问自己的婚事。但这个时候她已经不是初见刘一民时候那个只管爱情不顾其它的丫头了，日本鬼子飞机跟踪货船那一幕已经给她上了一堂终生难忘的课。因此，她只是陪着两个表姐去慰问，自己的事情一概不说。

　　这一听宋庆龄质问刘一民的话，倪华再也忍不住了，满腔的委屈全部化成了泪雨，伏在宋美龄怀里就哭开了。

　　刘一民心里很痛苦，他虽然深爱倪华，但阴差阳错，两个人没有走到一起。和唐星樱结婚后，唐星樱的温柔体贴和生死与共，早已把两口子的命运捆到了一起，儿子更是聪明可爱，简直就是他的命根子。他是明白人，知道自己在成都遇见倪华就注定了一辈子不得安生。上次主席的电报说的再明白不过，不能厚此薄彼，即令和唐星樱离婚娶倪华，唐星樱也可以带着孩子留在他身边。这话里的含义再明白不过，越琢磨越有味。现在倪华已经回来，这种局面想回避都回避不掉。一边是自己朝思暮想的女人，为了自己放弃一切义无反顾地回来并肩作战，一边是相濡以沫的妻子，你让他怎么办？何况他知道共产党的政策就是男女平等、婚姻自由、一夫一妻呢？

　　上次在青岛的时候，刘一民曾向倪华提出让她和唐星樱和平相处，当时刘一民就觉得自己很无耻，果然被倪华教训了一通。其实，说那个话的时候刘一民就知道自己违背了党的政策，将来一定会因此而吃大亏的。被倪华拒绝后，刘一民就想将来有时间和倪华、唐星樱好好谈谈，总得找个解决办法，不然的话，三个人都很揪心。

　　现在宋庆龄一质问，刘一民就觉得在这件事上自己确实是愚蠢透顶。只好解释说当时情况特殊，战乱年代，子弹不长眼，自己是个军人，脑袋别在裤腰带上，随时都有牺牲的可能。想着倪华去美国后很可能不会再回来了，就结婚了。自己的妻子是个很优秀的八路军干部，和自己并肩作战，而且儿子都两岁了，妻子现在又怀着身孕。事情弄到这种地步，谁都不怪，要怪只能怪这该死的战争。说的宋庆龄也觉得这事不好办。

　　宋美龄和宋庆龄、倪华一样，受的都是美式教育，还信仰基督教，最讨厌的就是男人三妻四妾。和蒋介石结婚时，她硬是逼着蒋介石登报声明和以前的妻子离婚。不要说别人了，就是蒋介石的原配毛氏给蒋介石送一坛子咸菜，她都能大发雷霆，把蒋介石折磨个死活不下。

　　按照她的本意，这种情况下除非刘一民离婚，否则倪华是绝对不可能嫁给刘一民的。不过她和宋庆龄不同，早就知道刘一民有妻子有儿子了，早在送陈瑶光到教导师参军的时候，她就替丈夫出了一把力。上次离开太原时，她心里已经下定决心，帮丈夫把刘一民拉过来。这次来山东，蒋介石早已和她商量定了，要为刘一民和倪华主持婚礼，至于刘一民是否离婚，都不重要。再说了，她跟着蒋介石时间长了，见惯了民国人物的嘴脸，那些拥兵大将、名流政客，有几个不是三妻四妾的？

　　因此，刘一民一辩解完，宋美龄一下就笑了，直接说道：“刘师长，亏你还是领兵打仗的人，这种事情也能难住你？听我的，你只管和倪华举行婚礼，别的事情不用管，谁爱嚼舌头就让他嚼去！至于你原来的婚姻，有感情你就维持，没感情你就离婚。我和委员长绝对不干涉你的家事。”

　　这一说，宋庆龄和倪华都是目瞪口呆，异口同声说道：“我不同意！”


第四0八章　坊子夜话（三）

　　宋美龄能让蒋介石抛弃前面的几个女人和自己结婚，除了政治原因外，最主要的原因是自身太优秀。她和毛氏、姚怡诚、陈洁如相比，在学识、修养、风度上根本就不是一个档次，那是标准的受过美式教育的大家闺秀，蒋介石对她绝对是一见倾心。

　　这些年，宋美龄跟随蒋介石，不但提升了蒋介石的生活品位，也把蒋介石的中国式谋略学了个七七八八。因此，见宋庆龄和倪华两个都出声反对并不惊慌，把刘一民赶出去，姊妹三个在屋里用英语交谈开了。

　　刘一民出了屋子后，站在院子里默默地想心事。四周静悄悄的，只有警卫战士矗立不动的身影伴着刘一民那忽明忽暗的烟头发出的红光，给夏夜增添一丝说不清的神秘和阴郁。

　　罗荣桓、蔡中都没有走远，见刘一民一个人在院子里静立抽烟，知道他心里烦极，就走过来站在他身边。

　　蔡中看刘一民脸上阴晴不定，完全没有了平日那种生动飞扬的神采，忍不住低声劝道：“世上事本来就没有那么圆满的，总是要有所牺牲的。”

　　不等蔡中说完刘一民就冷冷地说：“你为什么不作出点牺牲？为什么总是让我做出牺牲？不要琢磨我的私事，有时间都好好想想日军会怎么报复山东，我们应该怎么办！”

　　说完，扭头就走到了另一边，独自一个人站到院子里的槐树下一根接一根地抽烟。弄得罗荣桓和蔡中两个脸色也越发地严峻，站在那里如雕塑一样。

　　过了很长时间，宋美龄才喊刘一民进去，顺路也把罗荣桓和蔡中喊了进去。

　　宋美龄看看刘一民，眼睛又在罗荣桓和蔡中脸上扫了一下，才说道：“刘师长，孙夫人说了，你们共产党、八路军有政策，不允许一夫多妻。民国政府也有法令，提倡一夫一妻。你现在夫妻恩爱，你夫人又在怀孕待产中，也不可能离婚再娶。倪华是我和孙夫人的亲表妹，是先总理中山先生和蒋委员长的亲属，她没有权利践踏领袖和法律的尊严，更不能让亲人蒙羞，也不能做逼人离婚的不道德的事情。你是国家的高级将领，全民族推许的抗日英雄，名誉不能受损。我们不能给你帮忙，心里已经非常愧疚了，万不能再让你为难。再说，倪家女儿的尊严也不容倪华和别人共侍一夫。刚才，孙夫人批评了我和倪华，我不再坚持默许你有两个夫人的错误主张，倪华也不在这里给你添乱了，我们不影响你指挥作战，天明就走。美国来的记者随我们走，到武汉去。倪华也随我回去，协助我开展对美国、欧洲外交关系，努力为国家抗战多争取点外援。从今天起，你不得再对外宣称倪华是你的夫人，倪华也不得对外宣称是你夫人。如果有一天你还能正大光明地向倪华求婚，抛开蒋委员长和政治问题，我们一家愿意真诚地祝福你们，风风光光地嫁女。如果没有这种机会，只能怪你们有缘无分。你去准备一下，把美国记者团接到这里来，我们要尽快动身。”

　　刘一民万万想不到这三个中国最优秀的女人商量来商量去，竟然商量出这么个结果，傻了一样，眼睛直愣愣地盯着宋美龄，说不出一句话来。

　　蔡中见刘一民如此神态，知道他被打懵了，上前一步，敬礼后说道：“报告孙夫人、蒋夫人，倪华同志不能随你们走，她是我们八路军总医院的副院长，岗位就在抗日前线。她要离开，必须经过第十八集团军总部批准才行。”

　　宋美龄漂亮的眼睛一下就变得刀一样锋利：“蔡主任，第十八集团军还属不属于国民革命军序列？还执行不执行最高统帅的命令？我是代表军委会、代表大元帅蒋中正委员长作出这个决定的，不要说是倪华，就是十八集团军总司令朱德将军，也没有奉调不尊的道理。你想干什么？难道想扣留蒋委员长的亲属么？”

　　罗荣桓忙说：“蒋夫人请息怒，蔡主任的意思不是你想的那样。倪华是我们的同志、战友，我们关心她是人之常情。你要带她走，我们当然只能欢送。不过，这个事情比较复杂。你看这样好不好，请孙夫人、蒋夫人先休息一会儿，我们向总部报告一下，也让刘师长和倪华同志单独交谈一下，看看能不能找到其它更好的办法。俗话说，宁拆十座庙，不坏一门亲。难不成我们还要做老法海么？”

　　宋庆龄说话了：“罗政委，不要再说了。蒋夫人是坚持让倪华留下的，倪华本人也不愿走，这是我的主意。大的方面说，倪华在哪里都是为抗战服务，在八路军里能救治伤员，到大后方去可以开展对外交往工作，比较下来，还是到大后方去的作用大。从私人层面说，虽然是他们两个人的婚姻问题，但这个事情不简单，谁也不想让别人说中国英雄刘一民贪图美色、有两个夫人。退一步讲，就是刘师长现在想离婚再娶倪华，那也是不行的。人都有本性，刘师长的妻子正在怀孕当中，这个时候抛弃一个即将做母亲的人，是会被所有人唾弃的，是极不名誉的。这个事情眼下没有商量余地，你们不要再说了。另外，我的老娘舅年岁已高，天天盼望能见女儿一面，我们带倪华回去，也是满足老人的一个心愿。将来条件成熟了，倪华还可以回来么！她也还算是八路军的干部，只不过换个工作岗位么，没有什么大不了的。”

　　刘一民这个时候已经清醒了，看了一眼倪华，见她低垂着脸，眼角还不停地往下滴泪，就觉得自己混蛋之极，让心爱的女人在这种身份不清不楚的尴尬中煎熬，但就这样放弃自己的爱，他是绝对不甘心的。于是，刘一民张口说道：“孙夫人、蒋夫人，这个事情不能这样说。我爱倪华，她是我生命中第一个女人，是我的初恋，是我朝思暮想的爱人、亲人。我们两个的事情你们不清楚，也不应该多管。倪华是倪华，你们是你们，先总理也好，蒋委员长也罢，谁都无权干涉婚姻自由。只要两个人相爱，一夫一妻也好，一夫两妻也罢，都不影响我们为抗战做贡献。再说了，国际上都知道倪华是我夫人，蒋委员长、我们党的领袖都承认这个事实，陡然发生变故也无法向各方面交待。我觉得，倪华远隔重洋回来，就是想和我团聚，一起并肩抗战。回去探亲可以，但你们不能拆散我们。再说，我这里还有一个旅长叫洪涛，身负重伤，子弹一直留在肺部，生命垂危，眼巴巴等着倪华回来给他做手术呢！本来他已经支持不住了，是我告诉他我军将有极高明的医生到来，为他做手术，他才活到现在。所以，我看这样办，你们先回武汉，等倪华给我们的洪涛旅长做完手术，我派人专门送她回去探亲。实在不行，也可以等山东局势稳定以后，把她家人接来团聚。你们放心，她的父母就是我的父母，我一定会尽心孝养的。”

　　倪华一听有重伤员等着手术，就急了，也不掉泪了，忙问伤员在什么地方，是不是可以马上手术？

　　刘一民回答说洪涛旅长因伤重无法随部队行动，现在后方静养，就等着手术呢。

　　宋美龄看了一眼倪华，叹息一声，心道这傻丫头，被别人卖了还要帮着人家数钱。就说道：“刘师长，你说的其它理由都站不住脚，你是革命军人，理当为全民树立榜样，怎么能为自己一夫两妻的不光彩想法找理由开脱呢？至于你说的重伤员的事情倒是可以考虑，不过，倪华带回来了六支美国援华医疗队，他们的医术水平绝对不比倪华低，可以让他们为洪旅长做手术。你要是没有更好的理由就不要再说了。换换别人我无话可说，但倪华是我的亲表妹，她不可能受这种委屈的。你去安排一下，我们天明就走。”

　　蔡中这人意志刚强，心里面对蒋介石和国民党又极端反感，本来他生怕自己把个人恩怨带到工作中，影响大局。但他最不愿意刘一民倒霉，听宋美龄这样说，直接就顶了上去：“蒋夫人，据我所知，先总理孙中山先生家里也有原配妻子，但这并不影响国人对孙夫人宋庆龄先生的尊重和爱戴。蒋委员长家里也有原配，也不影响蒋夫人您的崇高地位。为什么轮到刘师长了，就必须一是一、二是二了呢？”

　　这话说的太过分了，一下就把宋美龄气的火冒三仗，柳眉倒竖，用手一拍面前的茶几：“放肆！你身为国军高级军官，竟敢妄议领袖！是谁给你这么大胆子？再说了，蒋委员长是登报声明，公开与以前的妻子离婚向我求婚的，刘一民能做到么？他连和倪华结婚都不敢，目的是什么？不就是既想享受齐人之福，又怕违背你们的主张么？这是典型的诱骗良家妇女，简直和流氓无赖没有什么区别！你们共产党人都是这种人么？你不够资格和我说话，退下！”

　　蔡中气的两眼冒火，双手紧握拳头，差一点就想上去和宋美龄动手。

　　刘一民拉住了蔡中，想了想，觉得自己确实是对不起倪华，让这么美好的姑娘跟着自己受委屈，实在是强人所难。这事目前没有办法，是个死结，倪华暂时离开也是个不错的选择，一走百了。但一想到此次分别之后，很可能终生不会再见，心里就一阵阵绞着疼，心里的委屈也直往上拱，干脆就破罐子破摔了：“这也不行，那也不行，难道为了一个一夫一妻就非得逼得我妻离子散不可？算了，事情弄到这种地步，我什么都不想说，我只恨这该死的战争，人的命运不能自主，多少美好的感情都被活生生摧毁。我同意倪华随孙夫人、蒋夫人回去，好儿女在哪里都是为抗战服务。罗政委，请你向中央报告，我正式提出与唐星樱同志离婚，请中央调她回西安工作，回西安待产。同时，你报告中央，我解除与倪华同志的婚约，以后我们所有宣传，不得再提倪华同志是我夫人一事。倪华同志是否愿意以八路军野战医院副院长身份从事工作，由她自断，任何人不得干涉。以后，我不再和任何女人谈婚论嫁，唐星樱也好，倪华也罢，包括其他人，我谁都不要了，集中精力打仗。”

　　刘一民从青岛回来，连饭都没有顾上吃，一直忙到现在。话说完了，架子也倒了，委屈得眼睛都是酸酸的：“倪华，你是个好姑娘，我对不起你。忘了我吧！回美国去，继续你的医学研究吧，这里不适应你！我给你鞠躬，算是赔罪！”说完，就对着倪华深深地鞠了一躬。

　　倪华哇地一声就哭了出来，跑过来抱着刘一民边哭边说：“我不要你离婚了，只要你和我也结婚就行，等打完鬼子，我们走，去国外生活。再也不理他们了。”

　　宋美龄脸色冷峻，走上前去，一把拉过倪华，呵斥道：“你跟我老老实实地坐着，我们家的姑娘没有这么样的，就是别人捧着鲜花来求婚，我还要看看他够不够资格呢！”

　　刘一民满眼都是泪，恋恋不舍地看了眼倪华，强忍着说道：“罗政委，我还有事，就不再送孙夫人、蒋夫人和倪华了，你们按照蒋夫人命令执行。”

　　说完，站起来最后看了一眼倪华，然后跌跌撞撞地出了屋子，走到院子里，喊李小帅牵马，上马向夜色中驰去。

　　刘一民走后，屋子里一下子就陷入了非常难堪的气氛中。

　　蔡中气呼呼地说道：“孙夫人、蒋夫人，这下你们满意了吧？”说完，又对罗荣桓说道：“政委，我还有事，先走了。你送两位夫人吧！”转身也走了。

　　屋子里一下冷场了，只有倪华在哀哀的哭。

　　罗荣桓不能再走了，思来想去，觉得现在和长征时候不同，不能就这样让倪华走了，这与主席电报精神不符，中央领导可没有让倪华走的意思，只是让刘一民妥善处理。问题的关键在“妥善”二字，怎么处理才算妥善呢？很明显，像刚才刘一民生气时说的处理办法是绝对的不妥善，鸡飞蛋打不说，还同时伤害了唐星樱和倪华。这问题实在是不好把握。

　　留下倪华，不说刘一民将来会有可能被追究违背婚姻政策问题，光是蒋介石就可能利用刘一民和倪华的关系大做文章。但真让倪华走了，抛开倪华的医术水平不说，也不说刘一民妻离子散的问题，光是政治层面的损失就大了，等于刘一民这些年依靠倪华在美国做的所有工作都白费了。这个损失到底会有多大，罗荣桓说不清楚，不过他直觉上知道那一定是影响很大的损失。

　　所以，罗荣桓委婉地说道：“孙夫人、蒋夫人，刚才刘师长的话你们也听到了，事情真要是弄成那种结局，恐怕对谁都不好。在刘师长来说，自然是妻离子散、劳燕飞分，可倪华也未必能够幸福。你们看这样行不行？倪华呢，暂时留下，也正好给洪涛同志做手术。等我请示总部后，再确定倪华同志是否回大后方的问题。当然，我也知道，倪华随孙夫人、蒋夫人工作也是为抗战做贡献，她也可以以我们教导师代表的身份留在大后方处理相关问题。但是，倪华是个有国际影响的同志，事情又牵涉她和刘师长的感情问题，我做不了主。你们要是现在把她带走，将来倪华想再和刘师长见面就难了，这一点请务必考虑。”

　　刘一民走后，宋美龄心里实际上已经非常后悔了，蒋介石是让她来给刘一民和倪华主婚的，可不是让她把倪华领回去的。这中间的关节厉害她心里一清二楚，问题是蒋介石的这些小九九不能对宋庆龄和倪华说。

　　想了想，宋美龄说道：“罗政委，不是我和二姐不通人情，问题是倪华不能这样不明不白地跟着刘一民吧？她一个大姑娘家以后还活不活？现在说什么的都有，懂事的说倪华为了支持爱人抗战抛弃了在美国的一切回国参战，不懂事的说我们家的丫头没有举行婚礼就跟着刘一民走了，连爹娘都不要了。我也看明白了，他们两个确实有感情，但刘一民连个离婚再娶的态度都没有，难道他就是这样作践自己心爱的姑娘的么？是不是你们共产党都是冷血人，为了自己的理想、事业、面子、纪律，就这样践踏纯洁的爱情么？”

　　说到这里的时候，宋美龄本来是想说我给你们两个选择，一个是带倪华走，一个是让刘一民马上和倪华结婚，并登报声明倪华是刘一民的合法妻子。意思是只要刘一民和倪华正式结婚，不再过问他如何处理两个妻子的问题，等于是默许刘一民一夫两妻事实，也算是完成了蒋介石交给的任务。

　　可是，这个时候宋美龄心里忽然打了个突，她突然意识到倪华前段时间在美国打下了很好的基础，这次回来又带回来了许多物资、设备和人才，说明美国人已经开始在悄悄地改变立场了。要是能打通和美国的关系，让美国人支持中国抗战，那武器装备、飞机大炮岂不是要什么有什么？到时候，装备个一百个美式师，再让美国空军把日本航空兵打趴下，那小鬼子岂是国军对手？再一想，自己这可不是白日做梦，刘一民就曾经说过，美国人一定会和小日本发生冲突的，也一定会大规模援助中国的。真要是那样的话，就得考虑美国人会援助谁的问题了。他们要是受倪华鼓动，把援助给了共产党八路军，那麻烦不是更大了？

　　想到这里，宋美龄心里暗笑蒋介石土包子，眼光太短浅，光想着用倪华来拴住刘一民，给刘一民制造麻烦，怎么就看不到倪华是自己与美国联系的得力助手呢？只要有了美国支持，小日本都不怕，何况区区共产党和刘一民呢？必须得把倪华带走。

　　因此，宋美龄稍微停顿后就对宋庆龄和倪华说：“二姐，小表妹，刘一民的妻子是个为国杀敌的巾帼英雄，我们要是一味逼迫刘一民和小表妹结婚，就非常不道德，也是对积极抗战的中国妇女的一种极端不公平。听我的，我们走，以后要是刘一民处理了他的私事，能够向倪华求婚，我们就给他们举办婚礼。如果不能，也不强求。这里是前线，战事紧张，我们在这里只能给部队添麻烦，影响他们作战。”

　　宋庆龄本来是主张倪华先回大后方的，因为她觉得刘一民有可能一夫两妻，那是非常不道德的，和那些军阀没有什么两样。到这个时候，刘一民非常决绝地说出要和妻子离婚，不再和任何人结婚，宋庆龄就觉得这事情一定是什么地方办错了，说不定刘一民心里面极端委屈，自己这次说不定真的是办了大错事。要真的是像刘一民说的那样，让他落了个妻离子散的下场，这以后还怎么和刘一民见面么！

　　宋庆龄想了半天，才低声说道：“美龄，这个事情是不是我们再考虑考虑，是不是办得有点仓促了。我看刘师长和倪华两个是真心相爱，是不是给他们留点时间，让他们认真思考后自己做决定呢？”

　　宋美龄这个时候已经打定了主意，要趁刘一民和倪华都没有反应过来，猜不透自己的玄机，抓紧把人带走。免得夜长梦多，给共产党留下争取美援的机会。因此，她非常决绝地对宋庆龄说：“没有什么好商量的，小表妹不可能给别人当小老婆。要是刘一民真爱倪华，就应该离婚，然后再诚恳地求婚。现在他夫人正怀孕着，还陪着他在前线与敌人舍命搏杀，我们这个时候让他离婚再娶，能对得起自己的良心么？不要说了，我们走，我还要倪华陪我去美国访问呢。等从美国回来后，再说这事不迟！”

　　刘一民与蔡中都不在，罗荣桓一个人也没有办法，只能眼睁睁地看着宋美龄喊来随行的卫士，带着倪华去整理行李，然后坐车向临时机场驰去。

　　黎明的时候，宋美龄的专机从潍县起飞，飞向郑州方向。


第四0九章　浩劫（一）

　　送走蒋夫人、孙夫人和倪华一行后，罗荣桓回到冷冷清清的师部，一刻都不敢停留，立即起草电报，将孙夫人、蒋夫人一行来潍县慰问部队情况详细向中央报告，最后报告了倪华随蒋夫人回郑州的前后经过，并将刘一民的态度以及要求向中央报告请求离婚和以后不得再将倪华称为刘一民夫人的情况一字不差地报告中央。

　　发完电报后，天色已经大亮，罗荣桓一夜未睡，就在师部和衣而眠。

　　刚躺下时间不长，主席的电报就到了，上面只有四个字“幼稚、愚蠢。”

　　罗荣桓看的头皮发麻，正想着如何向主席解释，第二封电报就来了，上面写的是：“刘、罗、蔡上了宋美龄的当，她是怕倪华留在八路军里，将来会与他们争美国援助。按照常理，宋美龄是最应该支持倪华留在刘身边的，她后来近乎强迫性地带走倪华，很有可能从随倪华回来的援华医疗队和记者团身上受到了某种启发，转而非要带走倪华不可。她利用了倪华的自尊、孙夫人的正义感和刘一民同志对倪华的愧疚心理，竟一举成功。倪华离开后，我党若再想谋划争取美国援助，无比艰难，几乎成为不可能，在美国的公司也将受极大影响。此事损失难以估量，只能等时间来判定。刘年轻，涉及自己感情，思维混乱，惧怕纪律约束，情有可原。罗、蔡身经百战，被宋美龄蒙蔽，可恨！为何不及时报告？为何不采取果断措施留下倪华？罗、蔡应就此事未妥善处理向中央检讨。特别要检讨主观上受条条框框束缚的危害。刘入党参军时间短，思想顾虑多。罗、蔡均属我军初创时期之骨干干部，何惧之有？为何关键时刻不能担当责任？为何关键时刻不能为刘提供支持？政委、政治部主任职责究竟履行如何？如此重大损失责任应该由谁承担？憾甚！憾甚！当务之急，稳定刘情绪，尽快思考战事。至于刘所报告离婚和与倪解除婚约之事，纯属刘被二宋所迫情绪激动时不理智言行，可一笑置之。相信待其情绪平稳后会正确对待。此事不得向外扩散。一切问题待打完此仗后，由刘亲来中央报告。切切！”

　　看完主席的电报，罗荣桓如梦初醒，恨恨地骂了两声“蒋介石两口子没一个好东西”，就赶紧让李成毅去特战队请刘一民回师部。他知道，刘一民情绪波动时爱去特战队，此时他必定在那里。

　　刘一民离开师部后，确实去了特战司令部，让李凌风拿了两个馒头，胡乱填饱了肚子，倒头就睡。

　　李成毅到特战司令部时，正好就遇见了新任特战司令部副司令王老虎，这家伙自从上次刘一民在成都遇袭后就对张海涛、李成毅没有好脸色，为此还受过刘一民的批评。

　　这一见李成毅，王老虎的气就不打一处来，直接就刺溜开了：“哟呵，这不是李大团长么？是哪阵风把你给吹来了啊？这警卫团最近工作干的好啊，警卫来警卫去，竟然让师长一天一夜不吃不喝不睡，全山东的八路军可就数你们最牛了。我给你商量个事，是不是请你向师长、政委报告一声，把你们警卫团这群老爷兵找个庙供起来，让师长、政委给你们端茶送水得了。我们特战司令部派一个小队去负责师长警卫任务，哪儿凉快你们哪儿歇去吧，看把你们累着了！”

　　李成毅苦笑着说：“好我的王副司令，你饶了我吧。要不你给师长建议一下，让我到教一旅去当个营长，哪怕是当连长、排长我都乐意。在师长身边少了多少杀鬼子的机会啊，我老李的手也直痒痒。”

　　这一说，王老虎的脸色才好看一点，对李成毅说道：“没有大事就别打扰师长，让他睡一会儿。不休息好哪里能考虑大事么！”

　　李成毅点点头，还是让李小帅喊醒了刘一民，把政委请他马上回师部的事情当面报告。

　　刘一民实在是太困了，这一觉虽然时间短，但睡的很沉。被叫醒后，想想昨天夜里的经历和做梦一样，倪华就在自己的面前被宋美龄带走了。再一想觉得不对，蒋介石千方百计想在自己身边安排女人，好不容易倪华回来了，宋美龄怎么会把她带走呢？要说宋庆龄出于正义感和对倪华的感情要求倪华离开自己，还有一点可能。这宋美龄开始还想着和稀泥，想法把倪华留下来，后来就怎么突然变卦了呢？可别说她真的是因为自己的妻子正在怀孕中而不好意思逼自己离婚，那样的话，骗鬼鬼都不信。她要是有那觉悟，也不会逼着蒋介石和可怜的毛氏、陈洁如断绝关系了。那到底是为什么呢？反正强行把倪华带走绝对不是蒋介石的本意，问题一定是出在宋美龄身上。

　　想着想着就想到了倪华在美国活动的情况上了，按这个思路一思考，宋美龄的用心就昭然若揭了，她这是怕倪华再代表八路军与美国接触和联络。这女人，心思还真的是缜密，不愧是女中丈夫！

　　想清楚了，也只得苦笑一声，就是自己昨天晚上不激动，就是自己当时看穿了宋美龄的企图又能怎么样？难不成自己真的敢和倪华公开举行婚礼么？就算敢，宋美龄也不会同意的，她的唐星樱正处于孕期的借口就把一切可能都堵死了。

　　叹了口气，起身洗了把脸，起身回师部去了。

　　到师部后，见罗荣桓和蔡中都苦着脸坐在那里，眼睛也熬的通红，就觉得昨天晚上对蔡中说的话太重了，心里有点歉意，就主动说：“蔡主任，去看看嫂子吧，看看孩子长的怎么样，乖不乖。我可是等着抱侄女呢！”

　　蔡中听刘一民这样说，脸上没有半点喜色，苦着脸说：“师长，我们上宋美龄的当了，主席来电报让我和政委写检查呢！”

　　刘一民伸手拿过电报看了一遍，半天不出声。最后才说：“检查不必写了，给主席发个电报，就说革命不是靠一个女人帮助才能成功的，天要下雨娘要嫁人，随她去吧。我们和蒋介石集团本身就是两股道上跑的车，永远都不可能弄到一起去。当然，倪华和她们不一样，她是我们的同志和战友，我们还是要想法把她接回来。不过，她要想有一天能够成为我刘一民的夫人，就必须彻底与蒋介石和宋美龄割断联系，否则一切免谈。我刘一民为了抗战命都可以不要，何况感情呢？这次我们是上当了，但也有好处，我内心里对宋美龄的一丝尊重也跑光了。以后啊，我们是我们，他们是他们，我军再不接待蒋介石夫妇来访，我也不会再去找他们谈什么军事问题，更不稀罕他的什么慰问和奖赏。他打他的正面战场，我打我的敌后游击战和运动战，军事上为了抗击共同的敌人可以互相配合，政治上一清二楚，不能有半点黏糊。”

　　这一说，蔡中马上高兴的大叫：“说的好，我们是红军，他们是白军，那是有不共戴天之仇的。联合抗日可以，其它的少给老子整鬼名堂。惹恼了，老子连他们和鬼子一起收拾！师长，你不愧是我的好师长、好兄弟，你等着，我这就去给主席发报。”

　　蔡中转身就要走，刘一民喊住他，说道：“大战在即，为了避免发生意外，给吴征发个电报，要他完成生产任务后，抓紧坚壁清野，率领兵工厂专家、主要技工、抗大一分校和文工团、报社，组成师直属纵队，向主力靠拢，其他人员交给编练司令部指挥，在沂蒙中心根据地进行军事训练，积极备战。另外把唐星樱、林月琴和孩子们都护送到这里来，和主力会合。任莹嫂子和吴征的爱人都在野战医院，不用考虑。”

　　蔡中答应一声就走了。罗荣桓见刘一民这么快就恢复了精神，心里高兴，笑着说：“你不是要和唐星樱离婚么？怎么还这么在意她的安危啊？”

　　刘一民看看罗荣桓，闷声说道：“她是我的妻子，我儿子的母亲，肚子里还怀着我的孩子，我要是保护不了她们母子安全，还当什么师长带什么兵么！别说现在还没有离婚，就是离婚了，谁敢碰她一指头，我就要他好看。”

　　“那倪华呢？”

　　“一样！”

　　罗荣桓摇摇头，说了句：“你这是挨打不长记性。刚刚还说的义正词严的，一会儿就糊涂了。难道你不和倪华结婚，她就不能和别人相爱结婚了？要是万一你和唐星樱离婚了，难不成她还得为你守一辈子？这是自私，不是爱！好好想想吧！”说完，也不等刘一民回话，自己去床上躺下睡觉了。

　　刘一民刚说了句“我就是这脾气”，抬头一看，罗荣桓已经去躺床上了，鼾声都响起来了，摇摇头，就去了作战处。

　　到作战处后，刘一民先让朱哲晓马上传达命令，全师各部队一律结束休整，进入备战状态，扩大侦察范围。命令冀鲁边、鲁西、鲁西南、泰西、鲁南各部队迅速上报敌情动态。然后就让朱哲晓喊钱壮飞和罗延来汇报。

　　时间不长，钱壮飞和罗延就来了。罗延报告说，津浦路上的鬼子等于是把整个铁路都戒严了，侦察员根本靠不近，距离铁路还有200米呢，鬼子就开枪。穿鬼子、伪军军装也不行，特别是晚上，鬼子口令两个小时一换，一个不对，马上就是机枪、步枪直接招呼。铁路沿线死了不少老百姓，都是过路时一不留神就被鬼子打死了。

　　钱壮飞报告说，据天津地下党报告，日军对塘沽到天津、北平的铁路也戒严了，货车车厢也都改成了闷罐子车厢，客车货车都不运送旅客和货物了，这两天运输异常繁忙。就是公路也被日伪军戒严了，晚上有鬼子部队运动情况。可惜不能靠近侦察。平汉路情况和津浦路差不多，鬼子都实行了戒严。另外，鬼子的电台又换密码了，暂时破解不了。

　　刘一民马上就问钱壮飞，是不是和上次鬼子在冀中大扫荡时就是这种做派啊？

　　钱壮飞回答说是。

　　奇怪的是，除了铁路、公路戒严外，冀鲁边、鲁西、鲁西南、泰西、鲁南和张海涛的泰安支队都报告当面敌情没有明显变化。

　　陈大勇报告说，德国驻青岛领事冯扫恳这两天频繁与我军接触，就赎买日本侨民进行磋商。但是，冯扫恳很狡猾，与我军讨价还价，不知道是不是缓兵之计。

　　听完情报报告后，刘一民指令陈大勇对冯扫恳提出最后交易期限，可以先公审枪毙一批罪大恶极的日侨，震慑一下日本人，促使他们尽快交易。命令钱壮飞和罗延加强对鲁西南和鲁南敌情的监视，务必弄清楚鬼子在徐州一线的部署。

　　钱壮飞和罗延走后，刘一民要通了王同生的电话，询问倪华带回来狙击步枪、消音器以及塔达灵甫提供的200支k98狙击步枪是否配备部队。

　　王同生这几天快高兴晕了，狙击大队原来只有日式狙击步枪，都是在太原和天津缴获的，这次不但倪华带回来了一部分美国造春田式狙击步枪，还有消音器、瞄准镜、步话机、无声手枪，算是让特战大队和狙击大队的战士们开眼了。特别是刘一民从青岛弄回来的200支德国造k98狙击步枪，上面直接配有消音器，瞄准镜也是六倍的，还带有潜望镜，狙击大队的一般狙击手在300米可以直接爆头，600米可以命中胸部。要是王同生和几个中队长、小队长出手，有效距离还可以更高。

　　一听师长询问，王同生就报告说武器已经全部配齐，每个战士都有一支狙击步枪、一支八一自动步枪、一支驳壳枪，而且可以无声战斗。

　　刘一民听后就说：“同生，让狙击大队立即乘车前往济南方向，在津浦线上开展狙击战，一定要把小鬼子激怒，打出他们的番号来，打出他们的意图来。马上出发，一定要快，晚了就来不及了。要提醒战士们注意，严防鬼子的狙击手和特种兵，防止鬼子飞机轰炸和炮火射击。”

　　王同生一听，在电话里就来了个立正，欢欢实实地说道：“师长，你听好吧，我们正想着向你报告，找个地方试枪呢！”

　　放下电话，刘一民又坐到了地图前，开始沿着昨天的思路思考寺内寿一会怎么做了。

　　此时，北平华北方面军司令部里异常繁忙，一个参谋守一部电话，都在不停地摇电话、传达命令，询问部队进展情况。

　　寺内寿一大将此时心情好了，竟然拉着多田骏在司令部里下开了围棋。

　　其实，寺内寿一老鬼子这也是没办法，作战会议开了，作战命令下达了，但调动的部队规模实在是太大了，华北的铁路、公路又时常被八路军破坏，影响了部队运送速度。加上有的部队是从东北调来的，有的部队是从华北调来的，还有的部队是从本土坐船赶来的，这一来二去，就浪费了不少时间。比如要想把豫东的常设师团调回来，就必须得有部队去接防才行。接防的部队不到位，寺内寿一是不敢把几个常设师团抽走的，因为他怕豫东的国军趁势来个反击，把二十七师团剁吧剁吧吃个干干净净。再比如从关东军抽调的部队，植田谦吉大将就很有意见，原因很简单，第八师团就是因为增援华北作战而集体玉碎的，植田谦吉大将害怕第八师团的悲剧重演，那样的话东北就很空虚了。要知道，关东军承担的任务可是对苏联备战，抽走这么多兵力让植田谦吉心中没底，生怕这个时候苏联人给他来一下狠的，那样的话玩笑就开大了。加上华北方面军物资匮乏，抽调来的关东军还得自带辎重，这样部队动员集中的时间就只能延长了。

　　部队不到位，寺内寿一老鬼子也没办法，他也不愿意让多田骏在这里枯等，只好拉着他下棋了。

　　正下的时候，岗部直三郎进来报告说，华中方面军的部队已经全部抵达连云港，很快可以构建防线。但是，关东军动作很慢，请司令官直接给植田谦吉司令官发报，催促他抓紧点，不然的话，刘一民很可能会发觉，进而导致作战失败。

　　寺内寿一从棋盘上抬起头来，告诉多田骏，应该由他来和植田谦吉这个笨蛋联系，以大本营的名义命令他快速行动，务必按时抵达指定位置，确保准时发起攻击。

　　多田骏倒也干脆，直接就起身去给植田谦吉发报，督促他加快行动速度，不得影响整体作战计划。

　　植田谦吉在电话中大倒苦水，先是说部队辎重尚未备齐，贸然出击会饿肚子的。惹得多田骏大怒，威胁植田谦吉大将说要向天皇报告关东军畏敌如虎，消极避战。直到植田谦吉报告说部队今天一定装车发运，多田骏才又回到棋桌前，盘腿坐下，开始一心一意和寺内寿一大将厮杀开了。


第四一0章　浩劫（二）

　　1938年6月6日，正是农历二十四节气中的芒种。天微微明，鲁中的田野上就到处都是忙碌的农人们。因为八路军说了，小日本很可能派大部队来作恶，大家伙都在忙着抢收抢种。

　　郭店是济南城东的大镇，胶济铁路、济青公路都从镇子里经过。

　　自从鲁中战役胜利结束后，日军一0八师团把这里作为防守济南的重要支点，驻了一个大队的鬼子，还有几百号伪军。由于教四旅主力曾经威胁济南东部，胶济路停车了，济青公路也中断了通行，这些日伪军如惊弓之鸟，每天都是战战兢兢的，生怕一个不留神儿，八路军的炮弹就落到他们的头上。

　　郭来顺原是东北军的一个排长，九一八事变后，他和弟兄们留在关外没能撤回关内。开始的时候，基于义愤，他和弟兄们参加了义勇军，后来作战被俘，成了劳工。眼见日本人在东北成立了满洲国，拥立溥仪做了儿皇帝，这东北怕是真正成日本人的了，心也就死了。加上见天都有劳工的尸体被日军扔到山沟里喂狼，郭来顺就觉得再不想法，自己很可能就死在这深山老林的日军工事里了，说什么都没用了。所以，鬼子整顿伪满洲国防军的时候，他觉得是个摆脱做劳工命运的机会，就巴结看守劳工的日军顾问，当了伪军。不过由于他曾经与日军打过仗，不受信任，没有再当成排长，只能做大头兵了。

　　这郭来顺不管怎么说，还算是天良未泯，加上当兵时间长，作战经验异常丰富，知道如何躲避炮弹，作战时经常顺势落在后面，因此随着日军从东北打到热河，又从热河打到山西，竟然从战场上活了下来。太原会战后他所在的部队被调到了山东，配合一0八师团作战，后来干脆被编入了华北治安军，成了皇协军的一部分，彻底配属一0八师团指挥了。

　　这天清晨，郭来顺和两个伪军随日军站岗。看着日军士兵趴在机枪掩体里一副如临大敌的架势，郭来顺心里就直嘀咕，小日本也有害怕的时候！想想这八路军教导师真的是厉害，连第八师团都敢收拾，说不定哪一天就打进济南城了。要是当年东北有这样一支部队，恐怕小日本就不敢攻占北大营了！要是这样发展下去，就得考虑考虑这身狗皮还用不用在披下去了。

　　正在想心事的时候，就听到“噗”、“噗”几声，虽然声音很小，但郭来顺打仗打老了，知道那绝对是子弹射入身体的声音，赶紧往地下一躺，就地卧倒，瞪着眼睛四处一看，奇怪了，静悄悄的，什么都没有啊？再扭身回头一看，妈呀，和自己一道站岗的五个小鬼子竟然全部死翘翘了，头上的血洞正往外冒血呢！

　　饶是郭来顺见惯了战场上的生生死死，也吓得浑身直冒冷汗，赶紧埋下头，一动也不敢动了。

　　直到身后传来鬼子九二式重机枪和掷弹筒射击的声音，郭来顺才敢再次抬头，见一个小队的鬼子上了镇子围墙，正在对东门正面的开阔地进行火力覆盖。郭来顺心里一颤悠：刚才开火的弟兄怕是完了！

　　正在担心，就见鬼子重机枪手的脑壳上渗下一道黑红的血迹，重机枪哑火了。接着两门掷弹筒也哑火了。郭来顺心里暗暗叫好，真他娘的好样的，竟然能在鬼子火力下干掉他们的机枪手和掷弹筒手，了不起！

　　这一下鬼子隐蔽在寨子围墙墙根的暗堡不得不开火了，原来小日本为了不暴露暗火力点，这些暗堡都没有开火，现在鬼子终于忍不住了，明暗火力全开火了。不过，对面并没有八路军的影子，而且八路军用的武器类似于传说中特工们用的无声手枪，声音几乎听不见，不好判断他们的准确射击位置，只能根据鬼子中枪的子弹轨迹，判断大致方位。这样一来，鬼子射击就近乎盲目了。

　　打了一阵，鬼子伤亡越来越大，又看不见人、听不到枪声，只有一个一个士兵悄无声息地死去，鬼子小队长的战斗意志彻底被摧毁了，干脆不打了，指挥士兵们把身体隐蔽在围墙下面，再不露头了。

　　郭来顺站岗的位置就在东门楼子上，鬼子的狼狈相全部落到了他眼里，特别是那个矮矮胖胖的小队长，此时就蹲在距离郭来顺不到60米距离的围墙根，借助围墙的掩护叽里咕噜地不停下达命令。

　　说不清是天良发现还是受够了小鬼子的气，郭来顺忍不住就把步枪对准了鬼子小队长的后背，想了半天都不敢扣动扳机，因为他怕这一打自己就跑不了了。

　　可能这个鬼子小队长确实是该死了，因为他就在此时转过了身子，一眼就看见了郭来顺手里的步枪瞄向了他，张嘴就是一句“巴嘎！”

　　郭来顺心里咯噔一下：“坏了，被鬼子发现了！”手一紧，“砰”地一声，子弹就飞了出去，准准地打在了鬼子小队长的胸脯上，那家伙登时了账。

　　郭来顺吓傻了，脑子都直了，嘴里哆哆嗦嗦地喊着“太君饶命，我不是故意的”。可惜小鬼子听不懂他的话，就是听懂了也饶不了他，几个小鬼子同时朝他开枪，这个说不清是烈士还是伪军的郭来顺，跟着鬼子打了那么多仗，最后还是死在了鬼子手里。

　　狙击三中队八小队队长王潇可不知道郭店镇围墙跟发生的事情，他的任务已经完成了，透过瞄准镜看的很清楚，驻守郭店的鬼子是一0八师团的。见小鬼子都已躲起来了，没有什么油水了，王潇只能撤了，他还想到别的地方去碰碰运气，看能不能找到不是一0八师团的鬼子。

　　这一天，济南周围的鬼子据点，基本上都遇到了八路军狙击手的攻击，小鬼子不停地向师团部报告，遇到了魔鬼。

　　刘一民接到王同生报告后，心里很震惊，寺内寿一这家伙确实在玩花招，狙击大队打了三天，小鬼子除了用炮轰、用飞机炸外，竟然不出动部队追击，只是依托工事用火力驱赶狙击手，而且后来竟然发现了三十三师团、三十四师团番号的鬼子。这到底是怎么回事呢？历史上这两个师团可是1939年才成立的，怎么这个时候在津浦路上出现了呢？

　　想想自从教导师参战后，鬼子几次增兵的规律，基本上都是把历史上的师团提前编成投入战场，刘一民心里就直打鼓，按照历史，这个时候鬼子应该是成立了十个师团，其中的二十一师团、二十二师团、二十三师团、二十四师团都已经在华北了，二十一师团更是栽在了自己的炮口下。余下的六个师团应该是第十五师团、第十七师团、第一0四师团、第五十一军、第一一0师团、第一一六师团。这些师团现在应该都到了中国，主要是为了加强武汉会战时的兵力。现在突然又冒出来了第三十三师团、三十四师团，难道是小鬼子为了对付自己，提前把应该在1939年编成的十个师团又提前建成并投入山东战场了么？要真的是这样，那鬼子的兵力就太庞大了，完全超出了自己的想像。

　　刘一民不敢怠慢，严令在鲁南的洪超远务必派侦察连潜入徐州附近详细侦察，一定要查清徐州一线鬼子兵力变化。命令张洪涛无论如何要弄清沧县鬼子兵力变化情况。

　　想想还是不放心，刘一民给中央发去电报，请求启动能启动的所有情报系统，务必搞清楚日军进攻山东的兵力。

　　可惜，刘一民警觉的晚了点，鬼子开始动手了。

　　关东军支援华北作战的第一师团、第二师团、第七师团、骑兵第三旅团和三万满洲国防军入关后，寺内寿一大将、多田骏中将、岗部直三郎中将亲自接见了关东军入关部队大队长以上军官和满洲国防军团长以上军官，给他们打气鼓劲。寺内寿一老鬼子公开许诺，哪支部队击毙或活捉了刘一民，军官军衔一律晋升一级，部队放假三天。直把这些吃人野兽刺激得兽血沸腾。

　　好不容易等到部队全部部署到位，寺内寿一迅即下达正式作战命令，命令联合舰队舰载机攻击青岛、胶东，进一步吸引八路军注意力；命令关东军南下部队突击冀中、冀鲁边。寺内寿一在作战命令上说的很清楚，彻底消灭华北平原上的一切抵抗力量，根除共产党、八路军。

　　1938年6月9日，日军联合舰队舰载机编队分三个波次，对青岛海防阵地实施狂轰滥炸。日机不停地俯冲投弹，把所有可疑目标都炸了个遍。

　　就在刘一民反复琢磨日军为什么轰炸青岛海防阵地的时候，以第一师团、第二师团、第七师团、骑兵第三旅团为主力的日军北线部队对冀中、冀鲁边发起了突然袭击。


第四一一章　浩劫（三）

　　深泽县委书记宋振恒自从上次冀中大突围后，在南宫与冀中部队干部一起，听了刘一民、罗荣桓讲话，受到了启发。等教导师主力一举打退鬼子，我军重新占领冀中后，宋振恒一心扑在了深泽的政权建设和地方武装建设上，把深泽县大队已经发展到了500多人，各区也建立了区小队，组织训练民兵，开挖地道，改造大路，把深泽县的抗日救亡工作搞的有声有色的。

　　这个时候，由于冀中部队已经整编，原藁城张正身、马玉堂拉起的第五路军在上次冀中突围时损失惨重，直接留在冀南补充整训，编入了一二九师冀南军区序列，藁城县的党员骨干也随军留在了冀南。冀中军区鉴于藁城距离石家庄太近，斗争形势复杂，把宋振恒、何昆山和深泽县大队调到了藁城，开展对石家庄日军的袭扰、游击作战。

　　宋振恒到藁城后，工作开展得很顺利。冀中人民的抗日积极性本身就高，群众基础好，加上我军连战连捷，冀中基本被我军控制，藁城各界对我军的到来自然是欢迎的。宋振恒就以县大队为基础，训练民兵，组建政权，开展以挖地道、挖路壕、埋地雷、打冷枪运动，不断把游击战争的触角向石家庄外围渗透，搞得石家庄的小鬼子天天不得安生。

　　昨天晚上，宋振恒和何昆山带着县大队到了岗上，任务是保护夏收，防止石家庄的小鬼子突然出来扫荡抢粮。

　　藁城地处滹沱河冲积平原，地肥水美，物产丰富，是冀中地区产粮大县。这个时候虽然是战乱年代，藁城又经历了上次日军大扫荡的血火考验，但因为是平原地带，地力肥厚，灌溉发达，小麦长势好，今年应该是个丰收年。加上有八路军做后盾，老百姓最近一段时间生活安定，家家户户都是喜笑颜开，田野里、麦场上到处都是人们的吆喝声和牲口的欢叫声。

　　早上起来，宋振恒洗了脸，和何昆山一起，到村口检查县大队布防情况。

　　自从在冀南简短整训后，宋振恒算是彻底明白了，部队的战斗力来自于训练。因此，回到冀中后，他向当时还在冀中的聂政委汇报，死缠硬打，硬是从聂政委的随行部队中要来了一个排，以此为骨干拉起了深泽县大队，也就是现在的藁城县大队。有教导师支援的武器弹药，有老八路为骨干，县大队的训练很快就走上了正规，战斗力上升的很快，几次到石家庄外围活动，把地雷埋到了小鬼子的据点前，打得鬼子汉奸一提藁城县大队的名字就害怕。

　　昨天夜里抵达岗上镇后，县大队就按照八路军的传统，迅速布下防线，潜伏哨派到了五里外。

　　宋振恒和何昆山都是地下党出身，不是军事干部，但县大队副大队长谢光堂却是一名地地道道的红小鬼，本来是要担任聂政委警卫员的，在宋振恒要求下，被派到了深泽，帮助建立县大队。这谢光堂带来的一个排的战士出身于一一五师，自然对我军的训练和作战技巧深有体会，一到岗上，马上放出岗哨，构筑阵地，查看老乡们挖的地道。还不错，这岗上是个大镇，就在德石路、沧石路边，距离石家庄二十多里路，在这里可以严密监视石家庄日军动向。村里也建立了民兵队，万一发生战斗，民兵也可以帮助县大队作战。美中不足的是，由于时间短，村里的地道还没有完全形成网络，仅仅可以藏人藏粮食，用来作战还不行。

　　按照谢光堂的想法，那是要迅速组织力量挖地道的。可惜现在是农忙期间，老乡们顾不上，再说了，那也不是一天、两天能挖成的。无奈之下，县大队只好依托村庄构筑了阵地。

　　宋振恒和何昆山到村口的时候，县大队的战士们大部分都在村子周围空地上休息，只留下岗哨在站岗。

　　宋振坤刚想去找谢光堂商量一下上午让战士们帮助老乡们抢收的事情，远远地就传来了枪声，他心里一紧，难道是石家庄的鬼子真的出来抢粮了？

　　听到枪声，县大队的战士们全被惊醒了，谢光堂醒来后，拔出驳壳枪，四下看了一眼，就命令战士们进入阵地，准备战斗。

　　宋振恒和何昆山找到谢光堂，询问是不是潜伏哨发现了鬼子。

　　谢光堂是四川达县人，满嘴都是四川话：“潜伏哨都是瓜娃，跑回来报告噻，打个鸟枪！”

　　话音刚落，两个潜伏哨就跑回来了，和他们在一起的还有军区侦察连的十几个战士。

　　谢光堂一问，才知道不是潜伏哨开的枪，他们一发现鬼子就跑回来报告了，一定是鬼子向收麦的老百姓开枪了。

　　谢光堂着急地问：“搞清楚没有？多少鬼子？”

　　军区侦察连带队的班长报告说，鬼子很多，有坦克、装甲车、骑兵，应该是石家庄二十三师团的大部队。县大队得赶紧转移，迟了就晚了。

　　几个人正在说话的时候，头顶上就嗡嗡直响，宋振恒抬头一看，见四架日机从头顶掠过，就惊叫了一声：“小鬼子连飞机都出动了，这是来抢粮的么？”

　　何昆山说：“老宋、谢队长，事情不简单，这架势有点像上次鬼子扫荡的架势。当时二十三师团就是用一个联队的兵力和二十四师团一个联队东西对进，打通德石路和沧石路的。”

　　几个人还要再说，一个战士就喊道：“大队长，鬼子上来了。”

　　谢光堂举起望远镜一看，乖乖，鬼子这是要干什么？打头的是一个中队的尖兵，尖兵后面是鬼子的大部队，前面是四辆坦克和六辆装甲车，后面是一眼望不到边的步兵，两侧是骑兵。大路已经挖断了，鬼子的坦克、装甲车、汽车跑不成，干脆就在麦田里横冲直撞开了。

　　谢光堂扭身就对宋振恒、何昆山说：“政委、县长，鬼子这不是扫荡抢粮，是要彻底消灭我们冀中八路军，最少也是要消灭我们藁城的抗日力量。你们两个马上率三中队、四中队撤回藁县县城，通知乡亲们转移，让各区小队、民兵迅速在大路上布雷，利用地道袭扰鬼子，迟滞鬼子进攻速度。侦察班赶紧向军区报告，鬼子又一次大扫荡开始了。我带一中队、二中队利用这里的阵地阻击敌人，掩护岗上的乡亲们转移、下地道。然后利用路壕向藁县县城撤退，我们在那里会合，说不定这次要和鬼子拼命了。”

　　宋振恒经历过上次的大扫荡，是从死人堆里滚出来的，知道此时不能婆婆妈妈，多一分钟就多活几条人命呢！但是县大队都在这里，一中队、二总队又是主力，谢光堂又是全大队的军事指挥员，万一出事损失就大了。马上说：“我率一中队留下掩护，何县长、谢队长率主力回藁县。”

　　谢光堂眼睛一瞪：“要你撤你就撤，啰嗦什么？老子留下能跑出去，你留下就得死在这里。撤！”

　　宋振恒这才不再争执，因为他知道谢光堂是红小鬼出身，打仗打老了的，他说能跑出去就一定能跑出去，转身喊了声“三中队、四中队跟我来”，就率先向村边的路壕跑去。

　　谢光堂目送宋振恒、何昆山和三中队、四中队下了路壕，就命令一个小队的战士迅速返回镇子里，集合民兵，组织乡亲们转移。转身又命令战士们不准抬头，等鬼子到50米以内听到命令再开枪，一定要打鬼子一个冷不防。下完命令，谢光堂一把推开重机枪射手，自己抓住了重机枪握把，两眼紧紧盯住鬼子。

　　鬼子尖兵中队上来了。这些吃人野兽，由于上次扫荡冀中时被教导师主力打的屁滚尿流，这次就少了几分骄狂，三人、五人一组，穿着短袖军装，戴着钢盔，端着枪，成战斗搜索队形，向岗上村走来。

　　看看鬼子到了跟前，连脸上的黑毛烂斑都看的清清楚楚，谢光堂大喊一声“打！”手里的重机枪就吼开了，一下就把当面的三个鬼子拦腰打断。

　　县大队不是主力部队，火力自然是和主力部队无法比的。不过，这藁县县大队的基础是聂荣臻到冀中时随行部队的一个排，加上组建比较早，沾了教导师的光，除了有挺重机枪外，每个中队还有两挺轻机枪，战士们也都人手一枪。加上多次到石家庄外围袭击敌人，多有缴获，火力虽然比现在八路军主力部队差的远，但和当年红军时期火力相比，那是一点都不差的。这也是谢光堂敢于打阻击的根本原因。

　　一中队、二中队这一突然开火，战果马上就出来了，鬼子尖兵中队糊里糊涂就送了几十条命，余下的纷纷卧倒，开始和县大队对射。

　　谢光堂心里暗叫可惜，要是早知道鬼子要来，在阵地前埋上地雷就好了，这个时候就可以炸他们个云天雾地。可光叹息有什么用？必须把这部分鬼子打退，不然就被彻底粘住了。唉，要是主力部队该多好！打的是伏击，兵力比小鬼子多一倍，如果是主力部队，小鬼子恐怕就剩不下几个人了，早就撒腿跑了。不过，谢光堂知道，对于县大队来说，打成这样已经不错了！

　　谢光堂命令以班为单位打排枪，集中火力消灭鬼子，逼鬼子撤退。自己操起重机枪，不停地打点射，收拾正在顽抗的鬼子。

　　这一打排枪，鬼子的伤亡就大了，总算是开始交替掩护撤退了。

　　鬼子退下去后，谢光堂检查了一下，县大队共牺牲9个战士，挂花21个，加到一起伤亡已经30个了。

　　谢光堂骂了声“狗日的枪法怪准”，就命令掩埋烈士遗体，轻伤员包扎后撤回村里，与提前进村的小队汇合，到村东头埋雷、布防，准备接应部队撤退。重伤员转入地道隐蔽。

　　这边刚刚布置好，鬼子大队就上来了，很快炮弹就落了下来，把岗上镇的围墙都炸的东倒西歪。鬼子第一轮炮击刚结束，天上的日机又来投弹了，把整个镇子淹没在了烟火中。

　　谢光堂这下算是明白了，鬼子这是要打大仗的，自己这点人马还不够人家塞牙缝的，在这里再打一阵，鬼子就有可能把整个镇子给毁了，慌忙命令部队撤退，到村东头与民兵和组织转移的小队汇合，赶紧下路壕转移。

　　撤出岗上镇后，谢光堂回头举着望远镜一看，确实是小鬼子主力上来了，田野上到处都是鬼子，左右两边的鬼子正在向岗上镇迂回，再晚一会儿的话，想撤都撤不了了。

　　在藁城县大队和二十三师团交手的同时，沧县出动的二十四师团和保大路上的鬼子主力也开始突击了，整个冀中四周狼烟四起。到了中午时分，冀中军区已经判明，鬼子这次是用二十三师团、二十四师团打通沧石路，主力是从保大路南下的重兵集团，但奇怪的是，判断不清鬼子重兵集团的番号。因为从番号上看都是二十三师团、二十四师团，但这两个师团明明正在急攻沧石路。

　　意识到问题的严重性后，孟庆山、吕正操不敢怠慢，一边严令地方武装、民兵大摆地雷阵，利用地道节节抗击，迟滞鬼子进攻速度，一边快速集结主力，准备打鬼子一下，看能不能击退鬼子进攻。同时，迅速报告一一五师在冀中的陈光旅，通报敌情，请求陈旅统一指挥冀中作战。

　　陈光的军事经验比孟庆山和吕正操丰富的多，他从冀中军区的报告中马上就嗅出了一丝异味，原因无它，天上乌鸦一样的飞机暴露了鬼子的企图。再说小鬼子上次重兵围剿冀中开始虽然顺利，但后来却被教导师主力揍的丢盔弃甲、一泻千里。这次他们敢重新围剿冀中，一定有万全准备，兵力绝对比上次大的多。这样一来，就必须考虑个周全的战斗方案，否则，冀中恐怕会再次失陷。


第四一二章　浩劫（四）

　　孟庆山、吕正操、陈光虽然意识到了巨大的危险，但他们还是对危险估计不足。因为日军推进的很快，第一师团、第七师团、第四十师团和满洲国防军，在飞机、坦克、重炮掩护下，形成了四大攻击集团，就像一群群蝗虫一样，漫过我军的层层阻击，向河间、肃宁、蠡县、博野等县城扑来。

　　在鬼子大举进攻面前，我军毫不畏惧，虽然是仓促上阵，但现在的冀中我军已经完成了正规化训练，加上充实了一一五师的老红军骨干，战斗力直线上升。为了迟滞鬼子的攻击速度，以团、营、连为单位，利用冀中改造了的路壕和各村的地道，主动迎击鬼子，而且是死缠烂打，节节抗击。特别是那些县大队、区小队和民兵，明知不是鬼子的对手，为了保卫家园，保卫胜利果实，飞蛾扑火一般投向鬼子的攻击箭头，与鬼子以命搏命、不死不休。小鬼子再地雷和地道面前吃进了苦头，不得不以重炮、坦克和飞机开路，把成吨成吨的钢铁倾洒在冀中大地。

　　到了晚上，陈光和孟庆山、吕正操综合各部队战报，得出了日军此次作战目的是彻底消灭冀中我军的结论。因为已经弄清了鬼子进攻部队番号：从保大路南下攻击的是日军关东军第一师团、第七师团和一支番号为第四十师团的新部队，还有数万精锐的满洲国防军配合进攻；南线进攻沧石路的日军是驻石家庄的二十三师团和驻沧县的二十四师团，总兵力应在十万以上。而且我军侦察部队分别向平汉线、津浦线作攻击侦察，发现沧县段日军守军已换成了三十二师团，石家庄至保定段守军换成了第三十九师团，日军已经在冀中布置了一个庞大的口袋，意图非常明显，就是一鼓作气，彻底歼灭冀中我军。

　　于是，陈光和孟庆山、吕正操决心以地方部队袭扰日军，将陈旅和冀中军区八个主力团全部集中，打敌一路，粉碎敌人对冀中的围剿。决心下定后，三人一面命令部队向安平、饶阳集中，一面向林、聂和总部报告。

　　上午接到陈光关于日军大举围攻冀中我军的报告后，朱老总和彭老总都是大吃一惊，原来一直判断日军会大举进攻山东，向教导师报复，这么突然打开冀中了呢？

　　毛泽东接到电报后也是吃惊不已，感觉这日军一定有更大图谋，但敌情不明，也不好决断，只能先打一打，把日军的企图打出来，把日军的番号和总兵力打出来，再做决断。因此，主席和总部中午给冀中的指示是主力集中，组织部分部队节节抗击，务必搞清楚日伪军的虚实。

　　当时判断不清日军的兵力，总部和林、聂还认为冀中有我军头等主力陈旅在，打击鬼子一路还是有把握的。等到冀中晚上电报到达后，朱老总、彭老总和左权的眉毛都纠结到了一起，第一师团、第七师团都是日军常设师团，兵力都在28000人左右，装备先进，又有飞机配合，第四十师团战斗力如何不知道，但第二十三师团、二十四师团的战斗力是很强的。虽然他们在教导师手里吃过大亏，但那是教导师，火力比日军还强呢！陈旅虽然是我军头等主力，但重火力是无法和教导师相比的。如果被日军重兵集团缠上，鬼子一旦攻击受挫，必然是重炮、飞机、毒气一起上，那陈旅和冀中主力就危险了。那里可是大平原，我军虽然修了地道，但在这么庞大的日军重兵集团面前，地道究竟能有多大作用就很难说了。我们有地道，难道日军就不会爆破么？

　　朱老总和彭老总、左副参谋长商量后，提出冀中主力应当向敌后突围转移，实在不行可以突破沧石路转入冀南，与冀南我军合兵一处，背靠鲁西，与教二旅配合作战，力争歼敌一路。

　　为了配合冀中作战，总部提出以冀南部队攻击德石路、沧石路，以冀鲁边部队攻击沧县与德县间津浦路，以鲁西主力攻击德县，以冀西部队攻击平汉线，山西我军各部攻击正太线、同蒲线，形成四面出击之势，牵制日军，配合冀中部队转移。

　　三个人意见统一后，马上上报中央，并通报林聂、刘罗、徐杨、刘邓、贺关征求意见。因为冀中我军主力一旦转移，就意味着冀中再次陷落，兹事体大，需要征求各方面意见。

　　刘一民上午并没有接到冀中战况通报，他还在琢磨日军轰炸青岛的真实意图。等到晚上接到冀中战况通报，大吃一惊，日军果然是先向冀中动手了。不过进攻冀中的主要是关东军和满洲国防军，那豫东的重兵集团到了哪里？华北治安军又到了哪里？为什么华北治安军不配合关东军攻击冀中呢？徐州一线到底敌情如何？为什么日军在津浦路、平汉路增加了那么强大的兵力而不加入冀中作战呢？

　　这些谜不解开的话，仓促决定大的战略行动恐怕会落入日军圈套的！

　　这一夜，刘一民彻夜未眠。

　　天明的时候，刘一民接到了冀鲁边张洪涛的紧急电报，称侦察部队报告，日军分南北两路突击冀鲁边。北路日军由沧县攻向新海、青城，部队番号为第二师团、骑兵第三旅团、第三十五师团、第四十一师团和华北治安军，南线日军为从德县出发的第十师团。现教六旅主力已高度集中，请示是不是可以调教二旅、鲁西警备旅东进，与教六旅合兵一处，歼灭第十师团。

　　接到张洪涛的电报后，刘一民马上报告主席和总部，并要求冀南方向报告敌情。

　　果然，冀南军区情报部门也发现了敌情，日军第五师团、第六师团、第十四师团、第十六师团已经抵达邯郸、磁县一线。现在邯郸周围日军大军云集，除了这四个师团外，尚有原驻邯郸的独立混成第一旅团和新到的第三十八师团。

　　到此，刘一民已经把敌情弄清楚了，寺内寿一的企图也就昭然若揭了，日军这是要快速消灭冀中、冀鲁边我军，然后合攻冀南、鲁西，最后重兵直指山东腹地，一举消灭八路军山东部队。虽然徐州一线日军兵力尚不清楚，但不用说，那里一定是寺内寿一给自己挖的大陷阱，从豫东调回的第三师团、第九师团、第十三师团一定就在那里等着自己南下呢，说不定还有历史上应该加强华中方面军的第十五师团、第十七师团、第五十一军、第一一六师团。

　　再算一下在华北出现的日军番号，刘一民不禁哑然失笑，寺内寿一老鬼子一定是把从本土新编成的第三十六师团、第三十七师团调豫东去了，和二十七师团一起，冒充日军重兵集团，对付国军了。这样，鬼子等于是倾举国之力来对付八路军了。

　　明白敌情是一回事，怎么打破鬼子的围剿又是一回事，很明显，这次日军是下了血本，凭冀中、冀鲁边和冀南部队是不可能对抗日军重兵集团的，部队抗击的越猛烈，就越中鬼子的下怀，他们巴不得我军主力和他们决战呢！

　　必须得打败一路鬼子，最起码也要遏制住一路鬼子的进攻势头，使其不敢快速攻击。否则的话，不但冀中马上沦陷，要不了几天，冀鲁边和冀南、鲁西也会全面沦陷，半年奋斗的成果就会全部丧失，日伪六、七十万大军会接踵而至，全面杀向山东腹地，山东也将不保。

　　现在有个战机，那就是进攻冀鲁边的日军第十师团。该部担当的是南路策应任务，孤军突出。可能是寺内寿一见冀鲁边地区地形狭窄，被津浦路和黄河分割，东面又是大海，从战略上讲属于死地，那里不可能有多少八路军，才这么狂妄地让第十师团单独承担南路截击冀鲁边我军退路的任务。既然老子知道了，要是再让第十师团这帮杀人魔鬼活着离开中国，那真是白穿越了一回，白拥有如此精锐的大军了！

　　刘一民马上给主席和总部回电：“今晨接报，日军开始南北两路突袭冀鲁边区，北路为关东军第二师团、骑兵第三旅团、第三十五师团、第四十一师团和齐夔元华北治安军，南路为日军第十师团。冀南军区情报部门已侦知日军第五师团、第六师团、第十四师团、第十六师团抵达邯郸一线。判断日军在徐州一线应该布置有华中方面军之第三师团、第九师团、第十三师团和刚调到华中的第十五师团、十七师团、第五十一军、第一一0师团共七个师团。加上日军在冀中参战的第一师团、第七师团、第四十师团、第二十三师团、第二十四师团等五个师团，再加上担负平汉线防守的第三十九师团、第三十八师团、第二十二师团、独立混成第一旅团、第一一0师团和和担负津浦线防守的第三十二师团、第三十三师团、第三十四师团、第一0八师团、第一一四师团、独立混成第七旅团、独立混成第十三旅团，还有日军留在豫东监视国民党军的第二十七师团、第三十六师团、第三十七师团，此次日军共动用了三十二个师团、三个独立混成旅团、一个骑兵旅团围剿我八路军，再计算伪满洲国防军和伪华北治安军，日伪军总兵力高达70万。等于是日军全军动员和八路军作战，战略企图是一举消灭华北平原和山东的全部八路军，彻底恢复华北占领区治安。从上述敌情看，敌形成了四大攻击集团和两大防守集团，最后目的必然是将冀中、冀鲁边、冀南我军压缩之鲁西，再从鲁西将我军压缩至黄河边，迫使我军渡河东进，在鲁西南平原或泰西地区聚歼我军，然后集中主力杀向山东腹地，齐头并进，将我教导师主力压缩至胶莱平原或胶东地区，利用其空中优势，全歼我军。”

　　“对于日军的大规模围剿，仅凭冀中、冀南、冀鲁边、鲁西我军，想打败日军一路进攻都是不现实的。因为敌人不但攻击兵团兵力强大，津浦线、平汉线防守兵团兵力亦十分强大，我军突围困难。唯一办法，还是坚壁清野，让开大道，占领两厢。冀中我军主力应迅速转入地道工事，放鬼子占领县城和交通要道，冀南、鲁西我军均应如此。待日军重兵集团扑向山东后，冀中、冀南我军仍在敌后展开，与敌做持久抗争、持久争夺。冀中我军甚至可以北上威胁平津地区，迫敌分兵把守。鲁西我军除留第十支队坚持斗争外，教二旅、鲁西警备旅主力应先敌南下，在鲁西南隐蔽待机，于适当时机率同鲁西南警备旅突破陇海路，进入鲁皖苏边区，准备相机夺取连云港，迫敌回救，将敌注意力引向鲁皖苏边区。教导师主力作战分两步走，第一步立即北上冀鲁边参战，消灭敌孤军突出之第十师团，将敌注意力引向冀鲁边。而后放弃冀鲁边，撤回山东。第二步放敌人攻占胶济路，我军主力依托鲁中山地与敌长期抗争，再寻机歼敌一部。战到此时，日军攻占大片根据地，兵力必将分散。此时，我军应以有力一部挺进东北地区，支援抗联作战，一部挺进冀东，在冀东、平北、平西展开，发动群众起义，打乱敌后方秩序。新四军应和我南下之教二旅集团配合，在华中敌后大规模展开。这样，日军进攻山东之关东军势必回归建制，华北部队也必然要抽调兵力安定后方，而华中方面军也必然回师恢复津浦南路治安，日军对山东的攻势自然冰消瓦解。当然，如能争取国民党军配合，抓住日军主力北调的契机，在豫东和长江两岸发动攻势作战，效果就更好。不过，对国民党不能抱太大希望。总之，此战关系重大，我军不计较一城一地得失，示敌以弱，敌攻来则我向敌后去，敌退去则我趁势收复失地，让日军疲于奔命，四处救火，以敌分兵为最大胜利。”


第四一三章　浩劫（五）

　　发完给主席和总部电报，刘一民起草了给教导师全军的指示电。电报是这样写的：“光荣的八路军教导师全体指挥员、指战员：

　　6月9日，日军调集关东军、华北方面军、伪满洲国防军各部，对我冀中根据地发起突然袭击。本日，日军又调集关东军、华北方面军一部对我冀鲁边区发起突然袭击。从目前掌握情报分析，日军豫东主力兵团已经加入华北战局，其第五、第六、第十四、第十六师团已经抵达邯郸，准备闪击我冀南根据地。南线徐州一线，日军抽调华中方面军七个师团张网以待，准备诱我主力南进予以歼灭，并随时攻击鲁南、鲁中南和沂蒙中心根据地。青岛方面，日军联合舰队已经抵达青岛附近海面，开始轰炸青岛海防阵地。此战日军共调集32个师团、三个独立混成旅团参战，参战日伪军总兵力达70万人以上。刘罗首长判断，日军此举是要彻底消灭我华北平原、山东地区八路军主力。华北危急！华北抗日根据地危急！八路军危急！

　　在日军大举进攻面前，我军没有退路。奋起抗争，与敌以命相搏，尚有一线生机；畏缩不前，消极避战，必然被敌各个击破，直至全军覆没。从新圩尖刀连引导红三十四师突围到激战古岭头，从湘江整编到奇袭通道，从小水溪口之战到清溪镇、羊坪镇大捷，从千里奔袭夺成都到汉阳镇消灭天下第一师，从攻占陕西到保卫陕西，从消灭第五师团主力、全歼察哈尔派遣兵团到千里奔袭夺天津，从鲁西、冀中之战到跃进山东、消灭日军第八师团，无论是红三十四师尖刀连还是红18团，无论是中央警卫师还是红七军团，无论是八路军教导师还是山东军区，胜利的旗帜一直引导我军前进，烈士的鲜血把我军的战绩渲染得无比辉煌、无比光荣、无比伟大！

　　在鬼子大举围攻、华北平原根据地、山东根据地面临生死存亡的危急关头，作为华北抗日战争的头等主力、坚强柱石、根据地军民心目中的靠山，我教导师必须挺身而出，赴国难、救危亡，坚决打退鬼子的进攻，维护根据地的稳定。为此，刘罗首长号召全体指挥员、指战员迅速动员，以大无畏的牺牲精神，与日军展开殊死搏斗，以胜利来捍卫根据地，捍卫中华民族的尊严！刘罗首长相信，在我军重拳出击之下，小鬼子的疯狂进攻必将被击退，英雄的教导师必将赢得一个又一个胜利！

　　以弱胜强、以小胜大，遇强愈强、愈战愈勇，光荣的、英雄的教导师何曾惧怕过任何强敌？我军就是要在百万军中取敌上将首级！我军就是要在惊涛骇浪中巍然屹立！我军就是要守如泰山、攻如迅雷，让任何强敌都不得不匍匐于我军脚下颤栗、呻吟，直至彻底灭亡！

　　伟大的中华民族万岁！”

　　写完，命令蔡中立即拍发各旅，务必传达到每一个战士，实施全师紧急动员。

　　主席和总部的电报很快就到了。

　　主席的电报上说：“所提战略计划可行，中央将派有力部队北上东北和前往冀东，同时命令新四军对华中之敌发动攻势作战，配合华北我军作战。山西我军各部也将对日军发动攻势作战，牵制日军。所提消灭孤军突出之第十师团可行，关键是要在阻击、诱敌上下工夫。务必让敌人明白，他们已经抓住了冀鲁边军区主力。迅速发动攻击，就可以一战彻底消灭我冀鲁边部队，使其更加骄狂。教导师主力迅速北上后，务必保护好黄河浮桥，确保战后能迅速退回山东。如有可能，尽量扩大战果，吸引敌冀中重兵集团向东攻击，掩护冀中主力脱围。我和中央诸同志等着英雄的、光荣的教导师再传捷报！”

　　朱老总、彭老总电报上说：“冀中我军已到了生死存亡的关头，教导师主力迅速出动，歼敌一路，是救援冀中最有效、最直接的办法。唯一要考虑的是，冀鲁边是战略死地，守无可守，很容易被敌重兵合围。因此，战后留部分部队开展敌后游击，教导师主力应迅速退回山东，在较大战略空间内与敌周旋。期盼英雄、光荣的教导师再创奇迹！”

　　看完电报，刘一民下达了作战命令：“一、命令冀鲁边军区主力，采取阻击、袭扰战法，诱敌第十师团向滨县快速攻击前进，务必坚守滨县县城，为主力全歼第十师团创造条件。另一一部并地方武装，利用地道战、地雷战，迟滞日军北路部队进攻速度。教六旅工兵营准备材料，今天夜里务必连夜加固黄河浮桥，确保重火力部队通行。二、命令教二旅旅长刘建立率领教二旅、鲁西警备旅迅速秘密南下，与鲁西南警备旅汇合，在鲁西南隐蔽待机，待日军徐州一线主力向鲁南发动攻击后，迅速突破陇海路，攻占连云港，尔后在苏北展开，与新四军配合作战，横扫津浦路南段日伪势力。如日军坚持围攻山东，教二旅应一直向南攻击，直至打到长江边，威胁上海。三、第十支队升格为鲁西警备二旅，对外称“筑先纵队”，教二旅参谋长王炳三任鲁西警备二旅旅长，张霖之任政委，原十支队司令员张维翰任参谋长。该旅留守鲁西，利用鲁西完备的地道工事，开展敌后游击战争。四、周村以东直至青岛、胶东防务，暂归鲁东指挥部负责，直至师主力返回。暂时防务由教四旅政委朱瑞率新四团、教四旅补充团、鲁中独立团承担，鲁东指挥部应调派教七旅、或教八旅到潍县一线驻防。五、鲁南部队任务不变，如敌向鲁南发起攻击，洪超远指挥各旅、支队采取阻击、伏击战法，迟滞敌人进攻，务必坚持到主力赶回。六、师部率教一旅、教三旅、教四旅、骑兵旅、炮兵旅、防空旅、重机枪团、工兵团、辎重团立即秘密北上，实施消灭第十师团作战。”

　　下达完命令，刘一民神采飞扬，连日来因倪华离去造成的心理阴影一扫而空，让罗荣桓、蔡中领着参谋处迅速制定前往黄河浮桥方向的行军路线，调动部队准备出发，自己回去看望刚刚抵达坊子的唐星樱母子，也顺路休息一下。

　　唐星樱原来由于不愿见刘一民和倪华，没有随刘一民到鲁中战场来。接到要她带儿子赶到师部、随主力行动的命令后，知道一定是战局恶化，刘一民害怕她们母子落入日军手中，才接她和儿子到师部来。这才再不想刘一民和倪华如何恩爱的事情，带着儿子一路颠簸，赶到了坊子。

　　当然，由于八路军的保密纪律，唐星樱到现在也不知道倪华已经随宋美龄离去，更不知道刘一民曾经要罗荣桓向中央报告和她离婚的事情。

　　唐星樱就住在师部隔壁的一栋德式别墅里，这别墅还有地下室，具备防空功能。刘一民回家的时候，唐星樱正拖着笨重的身子，指挥警卫班战士在院子里设置掩体。小政和不知道大人们的事情，跟在妈妈身后屁颠屁颠地跑着，还不停地咯咯直笑。

　　一见儿子，刘一民就觉得心里热乎乎的，上前一把抱起儿子，来到客厅坐下，边亲边问儿子想爸爸没有？

　　小政和奶声奶气地说“想”，然后就缠着刘一民要讲故事。唐星樱见刘一民一脸疲倦，知道他一定是又熬夜了，让陈梅生把小政和带走，倒了一碗开水，拿出两个馒头，让刘一民吃一口，抓紧休息。

　　刘一民三口两口吃完，告诉唐星樱，部队要出发打仗，他睡一会儿，中午时候必须叫醒他。要唐星樱也抓紧时间休息，晚上随部队出发。

　　唐星樱看着刘一民，心里很复杂，想来想去，觉得事情必须说清楚，要是不说清楚，将来就会害了自己的男人。于是，唐星樱开口说道：“一民，我有些事情要和你说。”

　　刘一民一听，就知道必然是关于自己和唐星樱、倪华三个人的关系问题，就说有什么事情打完仗再说，他困了，要休息。

　　唐星樱说：“就几句话。一民，我想好了，大战在即，我不拖你的后腿。为了能让你没有负担、一身轻松地上战场，我决定和你离婚。这段时间我想的很清楚，倪华比我的作用大，你和她结婚吧。我能和你相爱，和你生活这么几年，有了孩子，已经很幸福了。如果再这样僵持下去，会让你违犯纪律的。八路军可以没有我，但不能没有你。你放心，离婚后我哪也不去，就跟着你在山东工作，好好带孩子。你呢，想孩子和我了，可以回来看，忙了就不用回来。孩子是你的孩子，我会教育他们向爸爸学习，做顶天立地的男子汉。我身子笨，随部队行动怕拖累部队，我就在这里开展工作，边工作边待产。要是鬼子来了，我会随部队转移。万一发生意外，你放心，我曾是你的妻子，是山东局妇委主任，更是一名光荣的老红军战士，我绝对不会让鬼子活捉我！”

　　这话说的，让刘一民登时就惭愧的不得了，赶紧扶着唐星樱在床边坐下，把自己说过的要离婚的话也忘完了，忙安慰妻子道：“你小脑袋里成天想什么呢？倪华已经走了，将来能不能再见面都很难说。先不说她，你和孩子必须随师部行动，日军恨我恨的要死，你和儿子的情况恐怕他们都掌握，万一让他们知道你留在这里，后果可想而知。不要说了，我们好好过日子，小鬼子那么多，杀都杀不完，那里有时间琢磨这些疯话。”

　　唐星樱一听倪华走了，就大吃一惊，赶紧问到底发生了什么事。

　　刘一民只好把这中间的情况大致说了一遍。唐星樱一听，就说都怪自己没有早点想明白，造成这么大损失。让刘一民无论如何想法把倪华接回来，至于她自己，决心和刘一民离婚，让刘一民能够娶倪华。她是高级干部，分得清轻重。

　　说的刘一民爱怜不已，再三说自己一家人和和美美，生死一体，不要再说什么离婚不离婚的傻话。然后，也不等唐星樱再说坚持离婚的话，直接就把妻子抱到床上，自己挨着她躺下，呼呼噜噜睡着了。

　　刘一民一觉好睡，起来后，默运一遍心法，感觉神清气爽，浑身生机勃勃，充满力量，才下床洗脸吃饭，然后带着妻儿到了师部，将唐星樱母子和陈梅生交给李成毅安排车辆和警卫，自己进了参谋处，询问各部队动员情况。

　　一直到下午六点半，感觉日军飞机不可能再出动了，心急如焚的刘一民和罗荣桓、蔡中就带着师部出了坊子，率领主力浩浩荡荡地向滨县附近的黄河浮桥开去。

　　就在刘一民在坊子决策北上冀鲁边参战的时候，日军不但在冀中肆虐，在冀鲁边也开始了烧杀抢掠。

　　日军第二师团前身是仙台镇台，于1888年5月十四日改称第二师团，首任师团长是佐久间左马太，乃木希典是第二任师团长。

　　第二师团成立以来，一直是日军对外侵略的急先锋，1894年甲午海战时，该师团就是日军主力部队，攻占旅顺并参与旅顺大屠杀。后又攻向山东，在荣成湾龙须岛登陆，攻陷荣成和威海卫，利用炮台轰击北洋舰队，导致北洋水师全军覆没。1895年9月，日军近卫师团进攻台湾失利，第二师团又被派到台湾作战，进攻台南义军和黑旗军，攻陷台湾。1904年2月日俄战争爆发后，该师团作为日军第一军主力，先登陆朝鲜，攻占平壤，后又渡过鸭绿江，参加了辽阳会战、沙河会战、奉天会战，为日本夺取了在中国东北的控制权。九一八事变时，第二师团在东北长春、辽阳等地驻扎。事变当晚，师团长多门二郎中将乘驻扎长春的东北军熟睡之际，发动进攻，不但攻占了长春，还攻占了吉林，后又攻占齐齐哈尔。随后攻占锦州，迫使东北军全部撤向关内。

　　这个第二师团作战特点鲜明，擅长穿插迂回，尤其擅长夜袭。日俄战争辽阳会战时，该师团就对弓张岭发动了师团规模的夜袭，奠定了辽阳会战的基础，赢得了“夜袭之仙台师团”的名号。

　　此时，冈村宁次正是第二师团师团长，这老鬼子可是日军中的厉害人物。

　　接到赴华北作战、突击冀鲁边的命令后，冈村宁次中将率第二师团乘车赶到了廊坊一线，和第三骑兵旅团、第三十五师团、第四十一师团、华北治安军主力汇合后，冈村宁次中将就指挥部队秘密运动到了沧县境内。

　　冈村宁次老鬼子传说中是明代开国功勋徐达的后人，其祖上是在明亡后才流亡日本的。所以，冈村宁次启蒙时就开始学习汉字，是名副其实的中国通。

　　到沧县后，冈村宁次召开了各师团大队长以上军官会议，提出突击冀鲁边务必严肃军纪，不烧、不抢、不杀，要让中国姑娘看见皇军士兵可以神色自若，要让冀鲁边的老百姓从心里边明白，皇军是他们的朋友，是来救他们的，让他们心甘情愿地为皇军带路、筹集粮草，做大日本帝国的顺民。

　　冈村宁次这一手，看似比较文明，实际上比烧光、杀光、抢光更毒辣，他是要彻底摧毁八路军生存基础，与八路军争夺民心。

　　部署停当后，冈村宁次又多等了一天，等第一师团在冀中打响后，这才挥动大军杀向了冀鲁边。

　　在冈村宁次挥兵杀入冀鲁边的时候，冀南的日军也开始行动了。

　　日军第五师团、第六师团、第十四师团、第十六师团抵达邯郸一线后，按照资历，本来应该由十四师团师团长土肥原贤二指挥四个师团行动的，但由于土肥原贤二在徐州会战后期违抗军令，寺内寿一为了保障这次大战顺利进行，命令第十六师团师团长中岛今朝吾中将统一指挥南线四个主力师团行动。

　　中岛今朝吾老鬼子接到命令后欣喜若狂，决定严格按照华北方面军作战命令执行，以第五师团为先锋，第六师团为左翼，第十四师团为右翼，自己率第十六师团和独立混成第一旅团居中策应，形成强大的攻击集团。第一步，彻底清剿邯济路南地区，第二步东以平汉路为界，西以运河为界，立足邯济路，由南向北平推攻击。配合德石路、沧石路南下的冀中突击集团，将冀南八路军一网打尽。

　　9月10日下午，日军的机械化师团第五师团，在飞机掩护下，离开邯郸，沿邯济路向运河攻击前进。同时，第六师团在左、第十四师团在右，紧随第五师团之后出发。担任指挥官的中岛今朝吾中将，也离开了邯郸，率领十六师团和独立混成第一旅团，开始了恶魔之旅。


第四一四章　浩劫（六）

　　谢光堂带着藁城县大队从岗上镇撤下来后，眼见岗上镇火光冲天，就知道小鬼子在镇子里杀人放火了。看了眼鬼子快速追上来的骑兵，谢光堂叹了口气，派两个战士赶回藁城向宋振恒报告，就说一中队、二中队回不去了，要他快速动员群众转移，向上级报告敌情。自己带着两个中队的战士在路壕中埋上地雷，静等鬼子骑兵上来。

　　按理说，谢光堂应该快速撤退才对，但他是红小鬼出身，战斗经验丰富，知道在这一望无际的大平原上，人是跑不过骑兵的，更不用说骑兵后面烟尘大起的坦克、装甲车了。只能不停地打阻击，等到了有青纱帐的地方，才能借机脱身。再说，他们可能是冀中部队最早接敌的部队，有责任阻击迟滞敌人，为大部队争取预警时间。

　　鬼子骑兵上来了，路壕里是一路纵队衔尾急追，路壕上面刚刚收割过的麦田里则是骑兵散兵队形。谢光堂知道县大队大多数战士枪法不行，让他们打马上的骑兵是不现实的，就交待战士们以班为单位瞄着路壕南面的骑兵战马打排枪，自己指挥机枪火力打路壕北面的骑兵，一定要把鬼子骑兵打退回去，才能撤退。

　　追上来的鬼子骑兵并不多，也就一百多人的样子，应该是鬼子搜索骑兵。但对于县大队来说，这一百多骑兵就是大敌，一旦被他们追上，后果不堪设想。

　　看看鬼子骑兵已经进入射程以内了，谢光堂喊声“打”，手里的重机枪就开火了。一挺重机枪加上四停轻机枪构成的火力，把路壕北面的鬼子骑兵打得晕儿吧唧的，下饺子一样扑扑腾腾往下躺，活着的鬼子骑兵慌忙拨马后腿。谢光堂这才从容命令机枪转向，支援路壕南面战斗。

　　刚刚打退路壕南面的鬼子骑兵，路壕里的鬼子就踏上了地雷，谢光堂趁势又对路壕里的鬼子来了个机枪火力突击，这次战果大，路壕很窄，仅仅能容纳一人一骑奔驰，鬼子无处躲避，自然是死伤狼藉了。

　　谢光堂刚喊了声“撤”，鬼子的炮弹就打过来了。一会儿功夫，就牺牲了十几个战士。这个时候，谢光堂也顾不得抬烈士的遗体了，带着战士们顺着路壕一路狂奔。

　　刚刚跑有三里地，鬼子就又上来了。这一次，小鬼子学精了，几辆装甲车和骑兵越过谢光堂他们，拦住了部队退路。

　　谢光堂一看，这下完了，被包围了，鬼子的装甲车不好对付，出了路壕就会成为装甲车的活靶子。既然这样，那就和小鬼子拼命吧！

　　谢光堂喊过两个中队长，三个人趴在路壕边看着蚂蚁一样蜂拥而至的鬼子。

　　一中队长说：“大队长，跑不掉了，下命令吧，我们和小鬼子拼了！”

　　二中队长说：“我们只有路壕作屏障，没有纵深阵地，鬼子一开炮，就惨了。得让部队散开，方便躲避鬼子炮火。然后就和鬼子拼命，杀一个够本，杀两个就赚了！”

　　谢光堂点点头，命令两个中队长各抽一个小队留给他做预备队，然后各带两挺轻机枪，组织部队以小队为单位散开打阻击。

　　下达完命令，谢光堂就在路壕里大声喊：“人来世上除死无大事，同志们不要慌，八路军战士死也要死的光荣，二十年后又是一条好汉！瞄的准准的再开枪，鬼子这么多，足够为大家垫本了！”

　　这场战斗悲壮但不激烈，持续时间也不长，因为敌我力量太不成比例了，小鬼子被谢光堂他们打的早已火气冲天了，在步兵攻击伤亡过大的情况下，鬼子对谢光堂他们坚守的路壕来了个炮火集中覆盖，让县大队的枪声彻底沉寂了下去。

　　后来，身负重伤的谢光堂在晚上被老百姓从死人堆里扒了出来，但其他战士全部牺牲在了路壕了。

　　宋振恒和何昆山率领三、四中队一路跑一路通知沿路村庄，等撤回藁城县城的时候，鬼子的先头部队也到了。宋振恒心里一疼，知道谢光堂率领的一、二大队全完了，要不然鬼子也不可能这么快赶到县城。

　　宋振恒咬咬牙，命令三中队关闭西门、南门和北门，上城墙阻击鬼子，让何昆山带四大队掩护群众从东门突围。

　　宋振恒虽然不是军事干部，但他也知道现在的局势到了生死存亡的关键时候，鬼子太强大，自己如果弃城转移，到了城外还是要被鬼子追上，恐怕想多杀几个鬼子都不可能。眼下最可行的办法就是据城死守，拖上一段时间，让城里的老百姓能够跑出去。

　　这一决定死守，宋振恒反而静下心了，从从容容地烧毁了文件，组织干部们掩埋了物资，这才带着警卫员和藁城县抗日民主政府的干部们上了城墙，指挥三中队阻击。

　　鬼子先头部队抵达藁城西门的时候，城门刚刚关闭，接着城墙上就扔下了手榴弹，三中队的机枪、步枪火力把鬼子先头部队打的马上就掉头后退。

　　宋振恒到西门城墙的时候，三中队已经打退了鬼子的试探性进攻，战场出现了短暂的平静。

　　宋振恒看了看城外正陆续赶来的鬼子大部队，叹了口气，自言自语地说：“老天爷，你是不是喝醉酒了，怎么会让这世界上多出了小鬼子这样的两条腿野兽？要是没有这帮侵略者，这冀中平原该是多么美丽啊！”

　　话还没说完，就听何昆山在身边笑道：“老宋，我看你才喝醉了呢！哪里有什么老天爷么！要是真有的话，恐怕一脚就把小日本踩扁了，让这些狗日的全部死光光，再也不能出来害人！”

　　宋振恒见何昆山又回来了，有点生气，就问他为什么不随群众撤出去？

　　何昆山反问道：“往哪里撤？到处都是鬼子，我们在这里死守，才能为群众撤退争取时间，都撤了就都得死！你能想到的未必我姓何的就想不到！”

　　宋振恒知道何昆山和他存了一样的心思，也不再多说，两个人握了一下手，就分头去三中队和四中队，指挥战士们战斗。

　　鬼子开始攻城了，六架敌机飞了过来，在城墙上投弹扫射，把城墙炸的豁豁牙牙的。幸亏三中队长见机早，赶紧命令战士们撤下城墙，这才避免了重大伤亡。

　　敌机轰炸后，日军的大炮开始炮击了，除了城墙被炸开几道口子，鬼子的坦克炮还把城门给轰开了，三中队长大声吆喝着战士们放过鬼子坦克打鬼子步兵，自己抓起手榴弹连投五颗，硬是把一个缺口上的鬼子给炸了下去。

　　宋振恒一看鬼子进城，就知道藁城县城失守了。想想也没办法，两个中队300来人，守偌大个县城，鬼子又是一个师团，哪里能守得住么！但是，把给吸引在县城本身就是胜利，能拖多长时间是多长时间。可惜还是敌我力量过于悬殊，小鬼子蜂拥入城，很快就把县大队三中队、四中队分割包围了。

　　宋振恒随三中队退到了城隍庙。这一次，战士们没有再想着把鬼子堵在庙外，而是把鬼子放了进来，就在城隍庙的大院里与鬼子搏杀。立时间，小小的城隍庙成了修罗场，鬼子的大炮和坦克暂时排不上用场，八路军的手榴弹倒是满天飞，炸得小鬼子哭爹叫娘。

　　鬼子人太多了，三中队最后还是支持不住，只剩下了十来个人，子弹也不多了，退到了城隍庙的主殿里。

　　这个时候，小鬼子动了俘虏八路军的念头，一个汉奸在外面咋呼：“屋里的土八路听好了，皇军敬佩你们的勇气，现在给你们一条活路，只要放下武器，皇军可以饶你们不死！”

　　三中队长抬手就是一枪，把那个汉奸打了个嘴啃泥。

　　鬼子的机枪跟着就是一梭子打过来，把屋子里打的尘土四起。

　　宋振恒这个时候已经受伤了，蜷曲着靠在墙根，嘴里大口喘着粗气，对三中队长说：“停止射击，把鬼子放进来。”

　　三中队长说：“政委，我没有保护好你，我们陪你一起上路！”

　　宋振恒点点头，战士们马上把手榴弹全部拿了出来，捆成几捆，几个战士把环套在手上，其他几个战士都端着枪护在宋振恒面前。大殿里一下静了下来。

　　鬼子见屋里没有了枪声，以为刚才的机枪把八路军都打死了，几个小鬼子就探头探脑地冲到了大殿门口，用手雷炸开大门，就冲了进去。结果只听扑扑哧哧几声响，战士们用刺刀干掉了鬼子。

　　外面的鬼子不知道里面的变故，跟着就涌了进来。端着枪的战士噼里啪啦就打开了。这么近的距离，鬼子躲都没处躲，自然是枪枪毙命。

　　距离太近，鬼子人又多，战士们开完一枪，就只能挺着刺刀扑上去了，大殿里马上就是扑扑哧哧的刺刀入肉声。

　　等后面的鬼子涌进来的时候，大殿里只有几个举着手榴弹捆的八路军了。

　　看着涌进来的满满一大殿的鬼子，宋振恒闭上眼，脑子里浮现出了在南宫听刘一民讲话的情景：“中国人民一定会赢得抗战胜利，建设一个独立自由繁荣富强的新中国！”

　　轰隆、轰隆、轰隆，几声巨响过后，城隍庙大殿被震塌，屋顶压了下来，把宋振恒和他的战友与鬼子一起埋了起来。似乎这里从来就没有发生过什么似的。

　　冀中的情况在不断恶化，6月9日晚上，日军二十三师团、二十四师团在沧石路会师，实现了打通沧石路、封闭冀中的作战目标。6月10日一大早，日军南下突击集团在飞机掩护下，开始攻击河间、肃宁、蠡县等县城。我军守城部队在敌重兵集团压力下，不得不退出县城。

　　接到总部转来的让出县城和大道、主力进入地道工事、准备坚持敌后斗争的命令后，陈光和孟庆山、吕正操都很吃惊，这不是让我军放弃冀中么？

　　陈光很想给总部去电，申述自己打敌一路的主张，但各地的报告告诉他，日军来势凶猛，硬拼正中鬼子下怀，暂时避敌锋芒才是上策。可是敌人已经四面合围，突围很困难，只能暂时隐蔽主力，等日军攻击锋芒过后，再打它的后背。于是，陈光下令，我军进入地道工事，放鬼子去占领县城和交通要道。

　　这一下鬼子的攻击速度更快了，不过，鬼子占领的县城基本上都是空城，大一点的集镇和村子也都是空空荡荡的。到了十日晚上，各路日军已经控制了冀中大部分地区，只不过他们没有捕捉到冀中八路军主力。

　　寺内寿一大将接到报告后，对着地图再三端详，觉得八路军一定是将主力撤退到安平、饶阳和深县之间，这里是八路军冀中根据地的核心地带，上一次扫荡也是在这一带发现抵抗势力主力的。要不是该死的刘一民破坏，这些抵抗势力早就被铲除了。

　　多田骏中将已经飞往徐州指挥南线部队去了，寺内寿一大将和岗部直三郎中将商量后，认为必须冀中力量合围安平、饶阳、深县，彻底踏平冀中。

　　岗部直三郎小心翼翼地问了句：“司令官阁下，万一这三个地方找不到土八路主力怎么办？”

　　寺内寿一也在为这个事情发愁，害怕找不到八路军主力没法向大本营交待，不过，寺内寿一脑子管用，转念一想，觉得可能是八路军提前得到了风声，早早地溜到冀南或鲁西去了。

　　这样一想，寺内寿一就把手一挥，说道：“大网已经铺开，他们能往哪里跑？大不了跑到冀南、鲁西，那正是我们要他们去的地方。现在正是夏收之际，只要我们占了冀中、冀南、鲁西这三个大粮仓，华北的土八路跑到哪里都没有用，饿也把他们饿死！”

　　岗部直三郎觉得寺内寿一说的有理，连说几声司令官高明，并补充道：“占领冀中后，我们留下一个治安师团和满洲国防军，对冀中实行彻底治理，把地方政权和警察队、保安队建起来，实行连坐法，这样一来，就是土八路来了，也休想再在冀中站住脚！”

　　寺内寿一点点头，说了声哟西，就让岗部直三郎去督促各路大军快速行动去了。


第四一五章　第十师团的末日

　　日军第十师团组建于1898年10月1日，兵员来源于兵库、冈山、鸟取和岛根四县，首任师团长是伏见宫贞爱亲王。

　　该师团组建后，参加过日俄战争中的沙河会战和奉天会战，九一八事变后，该师团派出一个混成旅团，编入关东军，参加过攻占锦州作战、松花江流域作战和吉林讨伐战。七七事变爆发后，该师团在矶谷廉介中将率领下，由天津塘沽登陆，加入第二军作战序列，然后沿津浦路一路攻击，撵得韩复榘一退千里，直到占领兖州、邹县、济宁、曲阜才停止进攻脚步。原因无它，一是当时日军战略出现失误，没有让第十师团直接攻取防务空虚的徐州；二是刘一民率领教导师袭占天津，华北方面军急调各路大军回师天津，企图聚歼教导师于天津城下。也就是在回师天津的时候，在沧县城下，第十师团初次与教导师部队交手，弄得矶谷廉介连先头部队都不想当了。

　　这矶谷廉介也确实倒霉，在沧县被教导师教四旅骑兵营狠揍一通不说，在台儿庄又被李宗仁第五战区狂扁一通。不过这家伙脸皮厚，既然没有人逼他剖腹，他也就继续安然若素地当他的师团长。

　　这次突击冀鲁边，按理说第十师团一直驻扎徐州，不应该到冀鲁边来，最合理的方案是由矶谷廉介指挥南线集团攻击鲁南和鲁中南山区，毕竟他们对那里地形相对熟悉。可惜，由于在台儿庄之战中表现过差，寺内寿一根本不看矶谷廉介和天皇密切的私人关系，硬是把他调到了冀鲁边，归属冈村宁次指挥。

　　军令如山倒，矶谷廉介虽然心里怏怏不乐，但还得执行命令。不过，这家伙在教导师手中吃过亏，知道冀鲁边的部队是教导师的部队后，生怕再出什么差池。因为他已经得到了自己即将被任命为关东军参谋长的消息，不愿再上任前再办出什么丢人的事情，就躲在了德县指挥，让两个旅团长指挥部队向冀鲁边南线发起突击。

　　这一下，第十师团的魔鬼们算是解放了，特别是第三十三旅团旅团长濑谷启少将。此人由于在台儿庄把部队丢的干干净净，心里一直害怕被勒令剖腹，曾经跟在矶谷廉介屁股后面战战兢兢地当了一段时间跟屁虫，直到大本营给他补充了兵力和装备，他才放下心来，一心一意训练磨合部队，时时刻刻想着报复中国军民，徐州会战后期徐州地区发生的一系列惨案，相当一部分都是他的杰作。

　　这一到冀鲁边，濑谷启开始还觉得受了冈村宁次的约束，不能烧杀抢了，后来他想明白了，冈村中将并不是对中国人客气、爱护中国人的生命，而是要把中国人变成大日本帝国服服帖帖的奴隶，就像帝国在满洲搞的政策一样，把共产党和八路军从老百姓中间隔离出来，更便于消灭共产党八路军，更便于统治老百姓。要想实现这个目的，不但要坚决消灭八路军，还得消灭那些支持八路军的老百姓，杀一儆百，这样才能让那些观望的人听皇军的命令、受皇军的指挥、跟着皇军去打八路军。中国历史上每一次外族入侵都是这么干的。

　　想明白了这个道理，濑谷启从心里面佩服冈村宁次，觉得冈村中将不愧是三羽乌之一，确实是有政治头脑和战略眼光。自己必须得认真执行他的命令，杀光那些和八路军有联系的老百姓，让其他老百姓都变成服从皇军命令、为皇军缴粮纳款的顺民。

　　于是，离开德县后，濑谷启的第三十三旅团一马当先，见村镇就进，遇民宅就闯，看见鬼子逃跑的老百姓自然不是顺民，一律杀给给；空荡荡的村子自然是和八路军有联系的，统统烧光的干活；老百姓家里的粮食、牲畜都是皇军的战利品，全部缴获缴获的。这一路走来，濑谷启抢了一路、烧了一路、杀了一路。直到第八旅团旅团长赖武平少将向矶谷廉介报告说濑谷启行动迟缓，影响了两个旅团协调动作，违背华北方面军司令官寺内寿一大将作战禁令，矶谷廉介直接发电报斥责濑谷启，问他是不是想重蹈台儿庄之战覆辙，濑谷启这才集中力量快速攻击前进。

　　不过，这冀鲁边是八路军教导师进入山东后开创的比较早的根据地，政权建设、地方武装建设都已经趋向完备。日军一进入陵县境内，就开始进入死亡陷阱，前进路上不停地有地雷爆炸，每响一声不是带走条鬼子的狗命就是带走几条胳膊、腿，队伍前后左右时不时地响起一阵乱枪，濑谷启、赖武平虽然不知道那是县大队、区小队、民兵发起的麻雀战，但知道那一阵乱枪过后必然带走一些皇军士兵的生命。追击吧，这些土八路打过以后就消失的无影无踪，好像传说中的地遁了一样；不追击吧，这还没有遇到八路军正规部队就不断地出现伤亡。无奈之下，濑谷启和赖武平都把装甲车、坦克置于行军队伍的两边，走一阵、扫射一阵，保护大部队不受干扰。

　　到陵县县城的时候，濑谷启从望远镜里看到县城四门大开，空空荡荡的，好像支那人全部都跑光了，就下令两辆坦克和四辆装甲车打头，引导着第十联队的一个大队入城。不料就在城门口遇到了痛击，两辆坦克和四辆装甲车全部被八路军的地雷炸毁，步兵更惨，被八路军的炸药包、地雷炸得血肉横飞。侥幸活着的，又被八路军的机枪、步枪狠狠蹂躏了一番，一个1100人的步兵大队，竟然只活下来300多人。

　　这一下热闹了，濑谷启马上命令配属指挥的师团野炮兵联队的两个大队的大炮和旅团各联队炮兵，集中炮击城门。掩护第三十三旅团行动的四架日机也凶猛地扑向了陵县县城，把西城门炸的一塌糊涂。

　　等赖武平少将赶上来的时候，看了战况，就告诉濑谷启，这是刘一民部队的典型战法，上次在沧县，第八旅团就是吃了这样的大亏。如果判断不错的话，县城里还有更大的陷阱，一会儿皇军进城后，八路军打一阵儿就会跑。得赶紧追击，别让他们跑了。

　　赖武平话音刚落，观察哨就报告说，一队八路军骑兵出了陵县城东门，向东面跑了，人数约有五、六百人的样子。

　　气急败坏的濑谷启连陵县城都不进了，战刀一指，指挥第三十三旅团就追了上去。看得赖武平直摇头，不得不命令第八旅团随后跟进。

　　濑谷启哪里知道，八路军要的就是他的气急败坏，要的就是他的追击。

　　就这样，教六旅骑兵营在各县县大队、区小队和民兵配合下，采取阻击袭扰的办法，牵住了第十师团的牛鼻子，不断收紧手中的缰绳，把鬼子一步步往陷阱里引。

　　刘一民离开坊子后，率领主力一路急行，朝黄河浮桥方向前进。

　　教导师连战连捷，装备发生了翻天覆地的变化。特别是鲁东之战后，刘一民从青岛把日本人开的运输株式会社的汽车、胶轮马车全部弄了回来，还利用青岛德国人的车厂，生产了一批橡胶轮胎，回来后把辎重团和在坊子、潍县休整的各旅辎重营原来的大车全部进行了改造，彻底摒弃了笨重的铸铁车轮，这样一来，教导师的运输工具就大大进步了，节省了战马不说，还提高了运载量和速度。现在教导师汽车、胶轮马车、摩托车、自行车应有尽有，战马更是充足。不要说野炮、山炮由战马牵引，步兵炮、迫击炮、掷弹筒、重机枪和弹药都有车辆运载或驮马驮运，就连战士们也都骑上了战马或者坐上了车，加上是在根据地里行军，速度更是迅速。

　　根据地里行军，最大的好处是后勤有保障。负责大军后勤的郭洪涛来不及准备那么多的干粮，一声令下，沿途各县、区、村都投入了为部队准备干粮的工作中，家家炊烟飘飘，户户生火做饭，部队一路行来，到处都是站在路边给子弟兵送蒸馍、煎饼、熟鸡蛋的乡亲们。

　　罗荣桓和蔡中与刘一民并马而行，看到这热闹的支前场景，蔡中就说：“师长啊，我有个想法，就是建议你思考一下战略计划，能不能不让鬼子再占胶济路，让鬼子不要进入我们的中心根据地。依托根据地，我们什么仗都可以打。离开根据地，作战困难太大，很有可能重新回到长征时期。说实话，我实在不愿再受那罪。”

　　看着一道道由车灯、手电筒、火把组成的车流，刘一民心里也是豪气大发，大声说道：“鬼子就是占了胶济路我们也不怕，老百姓知道我们就在山东，心里就有希望，有胆量，他们再也不会像过去那样怕小鬼子了。你放心，打退这次日军大扫荡后，以后的小鬼子就好对付多了。”

　　罗荣桓也是一笑：“对头，同志哥，日军这么大规模的围攻我们都不怕，还怕他大兵团过后的扫荡么？小鬼子啊，把脖子洗的干干净净的，等着我们去砍吧！”

　　三个人正说着，就见赵小曼领着文工团的战士们在路边打竹板：“冀鲁边，冀鲁边，风光秀丽的冀鲁边！

　　渤海日出是美景，月落桑田画不完！

　　冀鲁边，冀鲁边，物产富饶的冀鲁边！

　　遍地小麦翻金浪，大豆玉米长满田。

　　冀鲁边，冀鲁边，盛产棉花和食盐。

　　鱼儿满船虾儿跳，潮来海鲜爬满滩。

　　冀鲁边，冀鲁边，那是中国的冀鲁边！

　　日本鬼子来扫荡，想踢我们的金饭碗！

　　冀鲁边，冀鲁边，八路军的冀鲁边。

　　擦亮刺刀冲上去，誓死保卫冀鲁边！

　　教一旅，钢铁旅，教导师里数第一。

　　战车轰鸣战马叫，雄狮扑向冀鲁边！

　　教三旅，主力旅，能攻善守威名传。

　　刚刚打完杉师团，铁拳再挥冀鲁边！

　　教四旅，主力旅，攻坚夺隘英雄旅。

　　开辟鲁中立功劳，殊勋再建冀鲁边。

　　骑兵旅，主力旅，快速机动斩敌顽。

　　来如迅雷去如电，战刀挥向冀鲁边！

　　炮兵旅，雷霆旅，山炮、野炮排成串。

　　李昌旅长一声令，万炮齐鸣敌胆寒！

　　防空旅，保护伞，卫护战场逞英雄。

　　敌机飞来炮口杨，打得敌机落一片。”

　　夏日的夜晚，部队长途行军，容易疲劳，赵小曼和文工团战士们的快板，通俗易懂，朗朗上口，听得行军的战士们都是精神一振。

　　刘一民好久不见赵小曼，见这丫头领着战士们在路边宣传，累的脸上汗珠直往下滴，在月光映照下越发显得俏气，就想这战马背囊里有几盒牛肉罐头、灌肠和压缩饼干，干脆送给赵小曼，奖励一下。

　　正要拍马上前，就见骑兵旅长胡老虎走到了赵小曼跟前，远远地就听到胡老虎吼道：“赵小曼同志，你们的快板太好了，我替战士们谢谢你们！你刚才说李昌旅长一声令，万炮齐鸣敌胆寒。说我们骑兵旅的时候也可以改一改么，就说胡大旅长一声令，战刀闪闪映日月。或者说战刀挥下敌头落，也可以说战刀专砍鬼子头。总之，不管怎么改都行，只要有胡大旅长一声令就中。”

　　说的文工团的战士们笑的前仰后翻的。

　　胡老虎脸皮厚，也不觉得难看，跳下战马，声音低了八度，哼哼哧哧说：“要是你们改了，我送你一把鬼子的战刀做纪念！”

　　声音虽然低，但文工团员们都听到了，马上都伸出手来说我也要，弄得胡老虎张口结舌，再也不敢要求改胡大旅长一声令了，翻身上马就走，身后留下姑娘们一串串银铃般的笑声。

　　刘一民拍马走上前来，在文工团队伍前停下。战士们马上就立正敬礼。

　　刘一民目光从战士们脸上掠过，抬手还了军礼，跳下战马，走到队伍前，说了声辛苦了，就让李成毅把战马上的背囊取下来，伸手接过，取出里面的牛肉罐头、灌肠、压缩饼干，递到赵小曼手上，交待道：“到战场后，不准乱跑，不准离开警卫团的警卫防线。”

　　赵小曼“嗯”了一声，眼睛里就蒙起了一层薄雾。刘一民也不看她，翻身上马，吼了声：“走，杀鬼子去！”就加鞭向前方驰去。


第四一六章　第十师团的末日（二）

　　从坊子到滨县对岸黄河浮桥，距离也就二百五十里左右，教导师工兵团和教一旅工兵营乘汽车出发，晚上10点多就赶到了。

　　工兵团随车运来了在青岛缴获的日军汽艇和钢板等日军舟桥部队的装备，任务是帮助教六旅工兵营为教一旅的坦克、汽车搭建浮桥。

　　这个时候的日军并没有专业的州桥部队，只有在渡河作战时才配备舟桥部队，像十四师团强渡黄河的舟桥部队都是临时配置的。平时用做架设舟桥的汽艇都分散在有河防、江防任务的部队，大部分器材都储备在后方基地。反正他们占领了交通线，只要需要，几天时间都可以送到前线。结果，教导师占领天津和青岛，都缴获了一批渡河器材。

　　本来，教六旅早就在黄河上搭建有两座浮桥，都是用用钢索连接木船，在木船上铺上木板，过人和炮没问题，但过坦克就不行了。刘一民电令张洪涛派工兵营加固浮桥，保证重火力通行，就是要他们架设能够让坦克、汽车通行的浮桥。因为刘一民知道，在天津缴获的日军舟桥设备，一部分在教一旅工兵营，一部分让张洪涛要了去。教一旅工兵营带走的设备在教一旅东进渡黄河时就使用上了，效果很好。教六旅工兵营的舟桥设备在黄河上架一座浮桥是可以的，再多就不够了。但大军渡河，贵在迅速。要是天亮后让日军发现，不但浮桥不保，恐怕整个渡河作战的计划都会泡汤。

　　工兵团和教一旅工兵营赶到的时候，教六旅工兵营已经基本完成了一座舟桥。工兵团长任超然、政委李增羽让开一辆汽车上去试试，结果没问题。于是任超然让汽车回去接部队，启动柴油发电机，在黄河两岸架起探照灯，指挥各营抓紧时间干开了。

　　教一旅工兵营和教六旅工兵营都有了架舟桥的经验，任超然就让他们各带一个师工兵营，再架设两条舟桥，自己指挥其它三个工兵营抓紧时间又建了三座浮桥。这三座浮桥和教六旅工兵营架的浮桥不同，是用绞盘操作的，平时可以沉到水里，看不见，用时拉起来就行。这是刘一民早就要求的，工兵团在西安练兵时就开始练习了。只不过那时候没设备，是模拟练习。自从占了天津和青岛后，工兵设备发生了根本性变化，日军有的教导师都有，日军没有的，教导师也从美国人、德国人、英国人的商行仓库里找到了不少。

　　等刘一民骑马赶到渡口的时候，教一旅的坦克、装甲车已经全部过完了，汽车却再次返回接部队了。倒是骑兵旅到的快，已经开始渡河了。

　　刘一民看了下表，距离天明只有五个小时了，算了一下距离，就觉得部队运动速度可以用神速二字来形容了，汽车不用说了，一个小时30多公里的速度，四个多小时就赶到了，而且可以接三趟人。骑兵速度也不错，八个小时也赶到了，只有炮兵和坐胶轮马车的步兵到的晚，看来还得多弄汽车，最起码也得达到一次投放一个旅的水平，将来还得把大炮改成汽车拖运，那样子部队的机动性会更强。

　　这个行军速度，在长征时想都不敢想。那个时候全凭两条腿，一天一夜走200里就是飞毛腿了。现在200多里一夜之间就能到达，要是将来真正控制了津浦路和胶济路，把山东建成真真稳固的根据地，那调动大军南征北战岂不是机动性更强么？

　　骑兵旅过后，是教一旅、教三旅、教四旅骑兵营和乘马的步兵，刘一民直接命令他们过河，然后就下令工兵团逐一拆掉舟桥，等部队过完必须拆除干净，把器材隐蔽起来，等候命令重架，以免被鬼子飞机发现炸毁。

　　任超然最早当工兵连指导员，后来当了工兵营教导员、工兵团政委，后来成了团长。多年的征战生涯，早就养成了他不骄不躁、工作扎实的作风。接到命令后，知道舟桥第一阶段的使命已经完成，师长说的对，必须尽快拆除，要是天明被鬼子飞机发现了舟桥，那什么都完了，赶紧跑去组织工兵拆卸舟桥了。

　　等到炮兵旅和各旅炮兵团赶到的时候已经是凌晨四点多了，这个时候还剩一座舟桥没有拆，汽车过后，各炮兵团从舟桥和五座浮桥上依次通过。

　　看着野炮一团、野炮二团、山炮团、中型迫击炮团、飞雷炮团和教一旅炮兵团、教三旅炮兵团、教四旅炮兵团一次通过舟桥和浮桥，站在黄河边的刘一民心里一阵恍惚，仿佛又回到了刚穿越时的湘江边，心中一股悲壮、豪迈的情绪就油然而生。那个时候红军遭受重创，困难之际。自己每战都走在队伍的最前边，许多战士都是因为自己的言传身教恢复了必胜信念。现在有了这么强大的部队，还怕小日本个鸟！自己有比他们先进几十年的战略战术，打他狗日的简直就是大人打小孩。只要不蛮干，过了这次扫荡，就放日军南下攻占武汉、广州又何妨？眼见德国人在欧洲已经开始按着历史的轨迹骚动了，小日本必然会配合他们。到时候太平洋战争一爆发，呵呵，日军海空力量转向与美军掐架，那时候就是自己大规模收拾他们的时候了！说不定可以在日军身上来个三大战役什么的，那家伙，耍大发了！

　　正在畅想，唐星樱带着孩子上来了。刘一民一问，才知道唐星樱受不了汽车的颠簸，改坐胶轮马车了。见刘一民一个人站在黄河边发愣，唐星樱放心不下，就过来看他了。

　　刘一民把儿子抱起来，指着黄河说：“儿子，这就是黄河，再往下走就是黄河入海口。等你长大的时候，这里会是一个非常美丽的地方。到时候记得陪老爸来看黄河入海的壮丽风光啊！”

　　不等小政和说话，唐星樱就嗔怪道：“儿子那么小，知道个啥？真要能等到那一天，你放心，就是你躺在病床上，我就是背也把你背来，满足你的愿望。”

　　刘一民咧嘴一笑，不再说话，把儿子架在脖子上，牵着唐星樱的手，一家三口静静地看着大军过河的壮观场面。

　　直到蔡中过来挖苦刘一民，都老夫老妻了，还在这黄河边装浪漫，也不怕战士们笑话。刘一民这才送娘们两个上车过河。

　　部队全部过完的时候，已经是早上6点半了，天已经明了，再过一会儿，估计日军的飞机就要起飞侦察了，刘一民这才牵马走过浮桥。

　　过桥后，刘一民找来任超然和李增羽，告诉他们，工兵团即将升格成工兵旅，计划辖工兵教导大队、工兵团、舟桥团、建筑团、高射机枪营，统一负责全师工兵训练、管理，其中高射机枪营由防空旅调拨。命令任超然率教一旅工兵营、教六旅工兵营和工兵三、四、五营驻守渡口，任务是部队撤退时快速架桥，确保主力安全返回山东。命令李增羽率工兵一、二营随主力行动，承担万一需要的爆破任务。

　　一听工兵团终于要升成工兵旅了，任超然和李增羽都是激动的不得了，双双敬礼，向刘一民保证，坚决完成任务。

　　过河后，刘一民下令部队就在滨县东部宿营，做好伪装隐蔽，封锁消息，注意防空。然后就接见了教六旅主要干部。

　　张洪涛和符竹庭、何明亮早就在渡口迎接主力了，几个月不见，张洪涛还好说，身体很壮。符竹庭却有点明显消瘦，看得刘一民眉头直皱，交待他到野战医院去检查检查，让陈同看看有什么毛病没有。有病的话就早点治，别耽误了。

　　符竹庭报告说身体很好，完全可以和鬼子拼刺刀。之所以消瘦，主要是根据地初创，事务繁杂，还得考虑部队的事情，有点忙不过来。什么时候军政分开就好了，可以把工作抓的更细一点。

　　何明亮是老工兵团长，在镇远的时候，曾经参与了飞雷炮和电起爆炸药的试验，清溪镇战斗、羊坪镇战斗立过大功。刘一民看到他，就觉得当时调他到独三师工作，主要是考虑干部使用时的资格问题。这要成立工兵旅了，恐怕还得调他回工兵旅工作。不过先得打好眼前这一仗再说。

　　张洪涛汇报了冀鲁边目前的敌我态势。由于冀鲁边我军为配合主力鲁中战役，曾经围困德县，奉命撤围后，集中休整，冀鲁边北部地区没有主力部队，只有各县大队、区小队担任警备任务。所以，昨天早上日军发动对冀鲁边的突袭后，北路日伪军主力攻占了南皮、盐山一线，我各县大队、区小队和民兵全部转入地道工事，对敌人进行袭扰战、地道战、地雷战。日军急于捕捉我主力，进军速度快，对我地方部队的零星袭扰实行了坚决打击。昨天一天，就有三支县大队、十二个区小队失去联系，民兵损失情况暂时统计不上来。各级抗日民主政府干部损失也很大，主要是来不及转移。南路日军第十师团在德县到陵县的路上烧杀抢掠，无恶不作。接到师长诱敌命令后，教六旅骑兵营已经在陵县与敌人接火，重创敌人一部。昨天晚上鬼子在临邑镇遭到骑兵营和教16团阻击后，就地宿营并构筑了防御阵地。计划今日进一步刺激鬼子，让敌人集中兵力快速追击，力争在天黑前将鬼子主力引到滨县城下。

　　听完张洪涛报告，刘一民计算了一下，从德县到临邑镇，足足有一百一十多里路，沿途又有县大队、区小队和民兵阻击袭扰，还有骑兵营阻击，鬼子竟然还是一个白天就赶到了。这个攻击速度已经够快了。而从临邑镇到滨县县城，还有二百来里路，鬼子今天绝对到不了。要知道，小鬼子虽然是在追击，但第十师团不是机械化师团，大部分士兵是靠两条腿走路的，你就是不阻击他也到不了。这可和自己部队在根据地快速行军不同，再说了，现在的第十师团在机动能力上也远远不如自己的教导师主力。他们没有那么多匹战马，也没有那么多汽车、胶轮马车。

　　白天最好是不打阻击，就是打也不能以团级规模部队打，那会招来日军飞机轰炸的，损失太大。只能以骑兵营快速诱敌。这样的话，鬼子最快今天也就是前进一百二十里左右，也就是抵达商河和惠民交界处。

　　白天自己的主力不能行军，那样等于是告诉鬼子的飞机来炸自己。今天晚上运动接敌的话，部队可以不打火把，但坦克、装甲车、汽车却不能不开车灯。看来，只能在滨县多等一天，让鬼子在明天下午抵达滨县，对滨县县城发起攻击，明天晚上全歼第十师团。

　　不过，这样一来，日军北线部队很可能赶到，战斗一打响，北线日军必定增援，特别是这个第二师团，擅长夜袭，冈村宁次又老奸巨猾，到时候啊，别让鬼子两路合击自己才笑话呢！

　　刘一民想来想去，觉得不能让北路的鬼子主力攻击速度过快，让他们不能那么快到达战场。只要他们是在第十师团被歼灭后赶到，那到无所谓，不说飞雷炮团，光是炮兵旅的四个炮团加上教一旅、教三旅、教四旅、教六旅共八个炮团，就可以让冈村宁次老鬼子浑身筛糠的。也不用想这消灭他，击溃他是有绝对把握的。

　　看来，得让骑兵旅出动，给北线日军来个迎头痛击，迟滞他们的前进速度，为消灭第十师团争取时间。

　　想好后，刘一民要张洪涛先回去部署滨县县城防务，务必坚守。城内最少要有两个团，能坚决顶住小鬼子的进攻，把鬼子全部吸引到滨县城下。主力就在滨县东边隐蔽休整，等鬼子抵达滨县后，主力再行出动，歼敌于滨县城下。


第四一七章　第十师团的末日(三)

　　张洪涛他们走后，刘一民叫来了骑兵旅长胡老虎，先问了长途行军有没有倒毙战马现象，然后就说：“老虎，我现在给你提供个机会，一仗消灭鬼子一个骑兵旅团，不知道你敢不敢？”

　　胡老虎一听，两眼放光，跨上一步，大声吼道：“我旅训练有素，装备精良，消灭一个鬼子骑兵旅团绝对没有问题！”

　　刘一民拉胡老虎坐下，手里拿了一根树枝，在地上边画边说：“老虎，你来看，北路日伪军主力计有第二师团、第三十五师团、第四十一师团共三个师团，还有一个第三骑兵旅团和华北治安军主力，总计日军七万，伪军估计有二到三万人。今天白天他们攻占了南皮、盐山一线，没有遇到我军主力部队抗击。这几支部队现在骄狂的很，攻击速度也很快。要是明天白天再这样前进的话，他们就可能越过宁津、乐陵、庆云一线，后天就可能继续南下，向东可攻击无棣、沾化，向南可攻击阳信县、惠民县，甚至直接南下攻击滨县。考虑到日军第二师团擅长夜袭和穿插，他们一路之上又没有遇到正规部队抵抗，这个速度可能还会快。现在日军虽然不知道我军主力渡河抵达滨县，但南路日军第十师团遭遇教六旅骑兵营和教十六团阻击、损失惨重的事情是瞒不住的，日军现在一定以为冀鲁边八路军主力就集结在惠民和滨县之间，随时有可能渡河撤向清河地区。因此，虽然北路日军兵力庞大，可以分兵攻击无棣、沾化，但他们的主力攻击箭头一定是要射向惠民和滨县的，而且会快速穿插进攻，目的是要早日到达滨县，切断冀鲁边我军主力退向清河的退路。你听明白没有？”

　　胡老虎说：“师长，你把我老胡看扁了吧？跟着秀才，熏也能熏出几分书生气。我跟着你这么久，就是再没本事，也知道日军的快速攻击箭头必然是骑兵第三旅团和第二师团。因为这两支部队都是关东军，光听番号就知道，第二师团是日军的骨干部队，坦克多、装甲车多、汽车多、战马多，也只有它能跟上骑兵第三旅团的攻击速度。而我军要在这滨县城下围歼日军第十师团，绝对不能让日军第二师团和骑兵第三旅团南下滨县、夹击我军。”

　　刘一民抬头深深地看了胡老虎一眼，满眼都是赞赏：“老虎，你说的对，就是这个道理。那么怎么才能让日军的攻击箭头在我们消灭第十师团前不射向滨县呢？我想来想去，只有一个办法，就是用四两拨千斤的手法，把鬼子射出的箭头轻轻地拨一下，让它自然转向，向东射去。但是，这个事情说来容易做起来难。要知道，那可是日军的重兵集团，十万人啊，要是全部发起攻击的话，一米一个人排着走的话，就是十万米，换算成我们的华里，就是二百里宽的步兵列队啊！这事不容易啊！”

　　胡老虎哈哈一笑：“师长，你别再施展激将法了，骑兵旅不需要你动员，日军也不可能排成长队一哄而上的。你说吧，怎么打？”

　　刘一民也是一笑：“好，是我小看我们的钢铁英勇胡老虎了。想想当年溪口伏击战，胡老虎敢以50人的骑兵连对湘军陶光师发起攻击，哪会害怕日军的重兵集团么？好了，这样，你们白天隐蔽休整，晚上迅速运动到惠民与阳信交界的公路边，把部队隐蔽起来，和当地的区小队、民兵联系上，让他们帮你们熟悉地形。后天上午或下午，日军第三骑兵旅团必然会由此经过，攻占惠民县城。你要在那里选择有利地形设伏，以小部队引诱第三骑兵旅团上钩，发扬我军火力密集的优势，把这个骑兵第三旅团给我干掉。然后派一个营将鬼子向阳信东面的沾化县境内引，让他们以为这个营就是冀鲁边主力，从而穷追不舍。记住，打完鬼子第三骑兵旅团后，不得再向第二师团发起攻击，你们不是他们对手，要把骑兵旅主力给我安全地带回来。此战关键是速战速决，最起码要让鬼子第三骑兵旅团知道咬住了一个团的八路军骑兵，这样他们才会集中全力追击我军，才会进入你的伏击点，快打快撤。你把握好时间，我军消灭第十师团的时间最长不会超过三小时。我这边开打的时候，你向东诱敌的部队就可以撤退，放鬼子向滨县开进，我要在消灭第十师团后，用炮火把鬼子北路部队击溃，让他们滚回东北休整去。”

　　胡老虎说：“师长，干脆再来个溪口伏击战的打法，把北路鬼子的三个师团分别吃掉，这样冀鲁边就能保住了。”

　　刘一民摇摇头：“日军不是湘军，冈村宁次也不是陈光中之流，如果我们太贪心了，就会被鬼子围在冀鲁边的。要知道日军那是三个师团，要是他们认真固守的话，我们是啃不动的。只要双方一僵持，日军的冀中重兵集团就会快速增援，津浦线上的守备师团也会全力增援，甚至冀南的四个日军常设师团也会增援，连日军海军舰队也会赶来封锁黄河入海口，小型炮舰还可以顺河而上。到时候我们想走都走不了了。再说了，我们这次消灭了日军第十师团，就达到战役目的了，日军总共只有17个常设师团，我们接连干掉他两个，像这样子打下去，要不了几年，小日本的精锐部队就会被慢慢消耗光的，他们也就没有了狂的资本。我估计他们会尽量不招惹我们的，转而封锁我们，那样我们就会有一个相对稳定的发展空间。再过一、两年，等我军再壮大一点，我们就要寻他们打大歼灭战了。”

　　胡老虎咂咂嘴：“可惜了，要是一战能把那三个日军师团也消灭了，该多美啊！”

　　刘一民把手里的木棍一扔，说道：“要真是那样的话，不是日本鬼子要三个月灭亡中国了，而是我们三个月打败鬼子了。同志哥，这种速胜思想要不得，那是会滋生轻敌思想的！”

　　胡老虎摸摸头，不好意思地说：“这不是跟着你一路打胜仗打得心野了么？”

　　刘一民一听这话就说：“老虎，你是高级指挥员，可要警惕。不要说是如此精锐的关东军了，就是遇上华北治安军也不能轻敌。自古以来谁轻敌谁吃亏。阴沟里翻船的事情多着呢！你回去好好想想我的话，顺路告诉高原、李清、张洪涛和雷鸣，你们几个每人写一篇思想体会，我要看看你们能不能正确认识我军为什么能打胜仗！”

　　胡老虎一听，一句话说错招来几个人写检查，吓得再也不敢说了，赶紧敬礼就走。

　　刘一民喊住他，要他把教一旅、教三旅、教四旅骑兵营全带上，到后勤上多领掷弹筒、轻机枪和地雷、炸药包，一定要用火力消灭鬼子第三骑兵旅团，不到最后突击时候，不得与日军进行骑兵白刃对决，尽量减少伤亡。

　　胡老虎走后，刘一民倒头就睡。

　　6月11日下午，刘一民召开了作战会议，具体部署围歼第十师团的战斗。

　　会议在滨县东面蔡园村的河神庙里举行，师直单位和各旅营以上干部参加，刘一民在会上对鲁中战役进行了总结，提出：“东进以来，军事上取得了很大胜利，先后消灭了日军第八师团、独立混成第三旅团、第六旅团、第十旅团和伪山东自治联军、张步云、刘桂堂部，基本打开了山东局面。但是，胜利的背后有负面因素，那就是引起了日军的大规模报复。将日军的攻击锋芒引到了八路军身上，可能会导致根据地大幅缩小、部队牺牲过大。”

　　说道这里，刘一民话语一转，语重心长地说道：“我们为什么要发起鲁中战役？许多同志对这个问题不一定能看的清楚，我在这里给同志们讲一下。发起鲁中战役的根本原因，在于调动日军，挽救豫东战场局势。大家可以想一下，国军在豫东兰封一线调集十几万主力，组成攻击兵团，目的是围歼孤军千里奔袭的土肥原十四师团，由于十四师团临时配备了一个重炮旅团，而且是机械化部队，国军追不上、拦不住，部队伤亡很大。这个时候，东面有从徐州赶来的日军重兵集团，北面又有从贯台渡口秘密南下的日军二十七师团，豫东国军战线崩溃就在眼前。一旦战线崩溃，日军就会乘势攻占开封、郑州、洛阳。还会趁势南下，发起武汉会战，与沿江北上的日军配合，攻占武汉。如果出现这种局面，我们的抗战大局就危险了，因为撤退到武汉的工厂设备来不及向大后方转移，以后国军的武器弹药和后勤供应就困难了。这个时候，蒋介石要想确保豫西，挡住日军攻击势头，唯一办法就是挖开黄河，借黄河水来阻止日军。大家想一下，那样一来整个河南平原要死多少老百姓，又有多少人家要逃荒要饭远走他乡？我这不是危言耸听，事实上德国顾问早就给蒋介石制定了挖黄河阻敌的计划，第一战区也已经向蒋介石提出了要求扒开黄河的报告，蒋介石也已经下令执行。我们鲁西南警备旅的侦察员就报告，国军部队已经派工兵在黄河大堤上秘密埋设炸药。当然这是军事秘密，不要说最后没有扒黄河，就是扒了国军也不会承认的，国军和日军会互相指责是对方扒开的。就在这个非常危急的时候，我军雷霆一击，消灭了日军第八师团，挽救了豫东国军，更主要的是挽救了河南几百万甚至上千万人。同志们，鲁中战役的伟大之处就在这里。与这一点相比，日军重兵围攻我们又算得了什么？冀鲁边根据地可能丢失又算得了什么？”

　　干部们包括罗荣桓、蔡中，都是第一次听说打鲁中战役是为了挽救河南老百姓的生命，激动的拼命鼓掌，全场掌声雷动。

　　刘一民挥下手，想制止干部们的掌声。不料，他这一挥手，干部们的掌声“哗”一下响的更厉害了。

　　刘一民脸上挂着微笑，心里却翻江倒海一般，他知道，把这些没有最后发生的真相说出来，会让全军有一种救民族、救危亡的自豪感，接下来的斗争虽然会很艰苦，但只要统一了思想，大家就会对日军重兵围攻的事实有更深的认识，不会产生其它想法，比如责怪仗打的大了、造成的负面作用大了等。

　　等干部们的掌声彻底平息，刘一民又继续说道：“这次日军调集七十万大军围攻我根据地，看似气势汹汹，实际上并不可怕。我一贯强调，我军作战不计较一城一地得失，注重的是消灭日军有生力量。为什么呢？大家想一下，如果我军固守城池的话，那就成了国军的打法，把部队变成了日军重火力的靶子，损失大不说，城池还守不住。要是我们消灭了鬼子有生力量，他就是占了底盘又能怎么样？日军将不得不分兵防守，把野战师团变成地方守备队。到时候啊，我军随时可以发动反击，把失地夺回来！再说了，要是没有日军占领交通线，我们吃什么，穿什么？这津浦线、平汉线、胶济线既是日军死保的交通线、生命线，也是我们八路军的补给线。我军还要指着这几条铁路吃牛肉罐头、吃大米白面的。大家想想是不是这个理？”

　　干部们又一热烈鼓掌。

　　刘一民的目光从干部们的脸上一一扫过，等掌声平息了才继续说道：“我上次给主席和老总他们发了电报，阐述了我军打败鬼子重兵围剿的根本方略，那就是示敌以弱，敌进我进，他们要到我们的根据地来，我们就到他们的后方去。一切以促使日军分兵分兵再分兵为原则，以制造可以让我们各个击破的战机为原则。也就是说，日军打冀中、冀南、冀鲁边、鲁西，都是为了掩护他们最根本的战役计划，那就是扑向山东，彻底消灭我们教导师主力。这样的话，冀中、冀南、冀鲁边我军，可以转入地道工事，等日军大部队过去后，专门打鬼子的后背。吃一口都很肥实，那可是有枪有炮有好吃的，打一仗就能缴获许多物资。哼！小鬼子的心眼不小，还想一口吃个胖子呢！他也不打听打听我刘一民是什么人，英雄的教导师是干什么的，从来都是我们占便宜敌人吃亏，哪里轮得到他们来消灭我们呢？这不，他要来打我们的冀鲁边，好啊，来吧，老子欢迎的很。他不来打冀鲁边，怎么能把守在徐州的第十师团调到这里来呢？怎么能让第十师团单独承担冀鲁边南路进攻任务呢？我们要的就是这种效果。这下好了，我们一夜之间渡过黄河，飞兵天降，悄悄埋伏到了滨县周围，到明天晚上，日军又一个常设师团，也就是骄横无比的第十师团，就要灰飞烟灭，回东京的靖国神社享受日本人的祭奠了。”

　　干部们哄堂大笑，会场的气氛热烈、欢快，完全没有敌人大兵压境的沉闷境况。

　　到了这个时候，刘一民才开始做战斗部署。一、以骑兵旅担任北线阻击诱敌部队，作战目标为消灭日军第三骑兵旅团，刺激北路日军，引他们向滨县的东北方向攻击前进。如果鬼子不上当，骑兵旅有节节阻敌南下任务，务必保证消灭日军第十师团前，北线日军主力不能抵达滨县战场。二、教六旅以两个团固守滨县，由参谋长何明亮指挥，加强工事，以坚决固守态势将第十师团主力全部吸引到滨县城下，师炮兵旅飞雷炮团配属何明亮指挥。其余五个团组成拦尾集团，由张洪涛、符竹庭指挥，隐蔽部署在距离滨县四十里的徒骇河西岸，待日军第十师团通过后，立即建立阻击阵地，防止鬼子主力掉头逃跑。如鬼子主力全部涌向滨县县城，该集团可以尾随敌人前进，在距离敌后卫两公里处建立阻击线。三、教一旅、教三旅、重机枪团在滨县北面隐蔽待机，担任突击集团。四、教四旅指挥师辎重团在滨县东面隐蔽布防。五、防空旅建立防空阵地，总攻尽量在天黑后打响，如果滨县县城压力过大，总攻不得不在天黑前打响，防空旅要坚决迎击鬼子飞机，尽可能掩护战场，重点掩护炮兵阵地。六、全部炮兵归炮兵司令部统一指挥，第一波打击就要彻底摧毁日军抵抗意志，然后逐点打击，为全军步兵突击奠定基础。七、消灭第十师团后，由辎重团负责打扫战场，主力迅速撤出战场，教一旅率教六旅在左，教三旅率教四旅在右，成钳形攻势，炮兵旅、防空旅、重机枪团、警卫团居中，迎击日军北线部队，力争一举击溃之。八、对溃退之日军不做深度追击，战斗结束后，主力全部撤过黄河休整，教六旅留一个团留冀鲁边地区开展敌后游击战争。


第四一八章　第十师团的末日（四）

　　作战会议后，教导师各部当夜开始迅速运动，到指定地点隐蔽待机，单等第十师团前来送死。

　　从滨县到惠民也就50多里路，胡老虎率领骑兵旅行军两个小时就赶到了。此时，冀鲁边行署机关已经随部队转移，惠民县抗日民主政府也实施了坚壁清野，县城里的居民都疏散转移了，只有县大队还还坚守在县城里，准备等鬼子来时打一下再撤。

　　这一见骑兵旅到来，县大队的干部战士都欢呼起来，以为骑兵旅是来坚守惠民县城的，一个个喜笑颜开。

　　胡老虎来到时候已经得到了确切情报，鬼子骑兵第三旅团和第二旅团十一日下午已经进入庆云。但从庆云到惠民有两条公路，一条是庆云经阳信到惠民的，一条是庆云经无棣、阳信到惠民的。当然，庆云还有一条公路是经无棣直接到滨县的。所以，鬼子机动能力最强的骑兵第三旅团到底会怎么走，还需要再进一步侦察。

　　刘一民给胡老虎下达命令的时候，是让胡老虎把伏击地点选在惠民与阳信交界处的公路旁，考虑的是惠民是冀鲁边军区、行署所在地，鬼子独立混成第七旅团当时就驻扎在惠民。鬼子一定会以为八路军无论如何是要守惠民的，不可能一枪不发就放弃惠民。鬼子很有可能对惠民做重兵围攻准备，等拿下惠民后再分兵配合第十师团攻击滨县。也正是基于这种考虑，刘一民才让骑兵旅连夜北上，提前埋伏，准备收拾北路鬼子急先锋骑兵第三旅团。

　　考虑到县大队都是步兵，在消灭鬼子骑兵第三旅团的战斗中发挥不了多大作用，坚守惠民县城的实际意义也不大，只能造成无谓牺牲，胡老虎就让县大队留下两个熟悉地形的同志给骑兵旅带路，部队迅速转移。

　　胡老虎考虑来考虑去，觉得鬼子骑兵第三旅团很可能仗着自己机动能力强，从庆云经阳信直插惠民，为大部队夺取惠民开路。因此，就下令部队继续前进，到小木庄和东信之间设伏。

　　到东信村后，胡老虎踏着眼色观察了地形。其实，地形也没什么好看的，一马平川的大平原，只有村庄可以作为防守支点。

　　胡老虎看完地形后，决定就在这里消灭鬼子骑兵第三旅团。因为东信有两条大路交叉，大路已经被老百姓挖成了路壕，稍事伪装，就可以隐蔽部队，构建交叉火力阵地。而且由于大路被挖成路壕，小鬼子骑兵到这里，绝对不敢在经常埋有地雷的路壕里纵马驰骋，必然是在大田地里行军。两条路壕之间广阔的大田地就是小鬼子的墓地了。

　　决心下定后，胡老虎命令骑一团骑一营立即前出二十里隐蔽，担负诱敌任务。命令部队将老百姓破坏了的路壕西边坡度削缓，便于冲锋，然后下令部队隐蔽休息。

　　骑一营营长朱全乐、教导员郑耀接到命令后，率一营赶到了阳信县西部的堤口刘村，这里是庆云到惠民和乐陵到惠民公路的交叉点，守住这里就不怕小鬼子绕路偷袭了。

　　朱全乐和郑耀对诱敌很有心得，上次在廊坊，他们就以一个营干掉了第一师团的骑兵联队。不过，步兵师团的鬼子骑兵联队只有二到三个骑兵中队，主要任务是搜索侦察。这独立混成第三骑兵旅团可不一样，它是专业的骑兵部队，下辖两个骑兵联队和一个骑炮兵联队，每个骑兵联队都有四个骑兵中队、一个机枪中队、一个炮中队，加上辎重、工兵部队，全旅团共有兵员5600人，配备军马5668匹、步骑枪3705枝、重机枪12挺、野炮36门等武器装备，是一支标准的快速攻击部队。

　　到堤口刘村后，朱全乐派出了侦察兵，又联系上了民兵，让他们帮助侦察敌情，然后就在大路上埋设地雷、炸药包，将三个骑兵连分段埋伏，准备节节阻击，交替掩护。自己领着火力支援连随一连行动，准备给鬼子来个见面喜。

　　部队部署好后，朱全乐命令隐蔽休息，恢复马的脚力，准备来日厮杀。自己和郑耀两个也摊开了两捆麦秸，躺在上面休息。

　　郑耀睡不着，躺着数天上的星星，一二三四不停地数，数得朱全乐心烦，就问郑耀是怎么回事，是不是想姑娘了。

　　郑耀索性坐起来，拿出一包烟，给朱全乐一颗，自己也点着一颗，慢悠悠地说：“老朱，师长说这个骑兵第三旅团有个骑炮兵联队，我算了一下，它的骑炮兵联队最少也有2000人。这样子的话，明天我们必须是速战速决，一沾就走，不能给小鬼子展开火力的机会。不然的话，光是鬼子的大炮就让我们吃不了兜着走。”

　　朱全乐一听就笑了：“我说老郑，你没听师长说么，这个骑炮兵联队实际上是加强鬼子北线部队火力的炮兵联队。一般情况下会直属于冈村宁次直接指挥，不可能和鬼子的两个骑兵联队同行的。就是同行也不要紧，它的速度跟不上两个骑兵联队。等我们完成诱敌任务后，绕过去奔袭他们，那些家伙可是没有步枪和马刀的，我们找到他们，保管教这些骑炮兵一炮不发就成了无头鬼。”

　　郑耀说：“我在想啊，我们教导师打仗人员伤亡小，但耗费弹药太厉害，陕西的兵工厂被炸了，我们的兵工厂设备来不及装，暂时只能复装弹药。要是能搞一下鬼子的军火库就好了，别的都好说，这炮弹实在是太珍贵了。”

　　朱全乐琢磨了半天，才明白教导员这是琢磨上大事了，开始替师长操心了，就笑着说：“行了，老伙计，你不用替师长操心了，炮弹多的是，一个我们可以复装，第二个在青岛缴获了那么多，还买了那么多，第三个鲁西南警备旅在贯台渡口还缴获了不少。我寻思，我们的炮弹多着呢。再说了，等打退了鬼子的扫荡，兵工厂能正常生产的话，满足我们需要是没问题的。不过，你说的对，回头给旅长报告一下，干脆去袭击一下沧州，那里一定有鬼子的大军火库，好东西多着呢！”

　　郑耀一听说袭击沧州，一下子就精神了，狠狠吸了两口，把烟头扔了，说道：“你这个想法有道理。你想啊，小鬼子现在是重兵围剿冀鲁边和冀中，沧州火车站是重要的补给基地，关东军南下部队的军火补给都在那里。要是我们把第十师团消灭了，我估计小鬼子马上就红眼了，恐怕再也顾不得围剿冀中、冀南了，他们会调集一切兵力追击我军主力的，说不定就会一窝蜂地涌向鲁中、鲁中南，寻我主力决战。到时候，这冀鲁边的鬼子兵力就少了，搞不好连沧州的守军主力都会被调走。我们要是留在这里，岂不是就有机会了么？”

　　朱全乐想想也是这道理，也来劲了，看了看郑耀：“教导员，看不出来，你还有当参谋的本事。行，反正我看行。等打完仗我们赶紧向团长、旅长建议，让他们报告师长，请师长拿主意。”

　　两个人越说越来劲，干脆就在地上比划开了。

　　这两个小营级干部想不到，他们两个看似不着边际的奇思妙想，后来还真的引起了刘一民的重视，对打破日军对山东的围剿还真起了作用。

　　上午十点，侦察员报告发现鬼子骑兵第三旅团先头部队，一个中队，成战斗队形，正向堤口刘村驰来。

　　朱全乐马上下令准备战斗，骑一营的阵地上机枪、步枪、掷弹筒、60迫击炮全部指向了鬼子来的方向。

　　骑兵第三旅团本来驻扎在佳木斯，这次奉命随关东军第一、第二、第七师团南下，加入华北战场。这些鬼子骑兵，在东北不可一世，经常讨伐，干的都是屠村灭门的活儿。这一到华北战场，本来还有点惧怕消灭了那么多日军的教导师，但进入冀鲁边以来，并没有遇到像样的抵抗。鬼子骑兵的骄狂劲又上来了，想这八路军一定是害怕了，逃跑了，得赶紧追上去，去晚了，可能连八路军的影子都看不到了。所以，接到冈村宁次中将命令快速行动，奔袭惠民的命令后，骑兵第三旅团就率先出发了。

　　骑兵第三旅团是日军在华四个骑兵旅团之一，也算是老牌部队了，战斗力很强。这小鬼子一出动，前有搜索，两翼有保护，看上去像模像样的。

　　担任搜索侦察的鬼子骑兵中队上来了。朱全乐忽然发现鬼子骑兵竟然把钢盔背在背上，觉得这些小鬼子真是狂的没边，不知道死字咋写。本来还想着启动炸药包和地雷。想了想小鬼子来的人太少，现在起爆有点浪费，就命令不准起爆炸药包和拉地雷，用枪收拾鬼子。

　　看看鬼子已经到了射程内，朱全乐把手一挥，喊声“打”，就指挥轻重机枪开始射击了。


第四一九章　第十师团的末日（五）

　　骑一营这一打，登时就把鬼子骑兵搜索中队打晕了。走在前面的鬼子不说了，自然是死的不能再死了；后面的鬼子聪明的掉头就走，愚蠢的竟然嗷嗷叫着拍马冲了上来，有的还在马上玩着镫里藏身的绝技躲避弹雨。这些小鬼子也不想想他们是在和什么部队作战，就这些把戏还能躲过八路军的枪口？骑一营可是有许多冲锋枪和八一自动步枪的，用八一自动步枪和冲锋枪点射，射速比步枪高的多，战士们都是打鬼子的老猎手，不慌不忙，配合着轻重机枪和掷弹筒、60迫击炮，一枪一枪地收割着鬼子的生命。到最后，鬼子骑兵搜索中队仅仅跑回去了十来骑报丧去了。

　　战斗结束，见鬼子大部队还没有上来，朱全乐命令战士们快速打扫战场，带走武器弹药，只留下两个负责起爆炸药包和地雷的战士，等鬼子上来时再给它个惊喜。

　　鬼子骑兵第三旅团的大部队上来了，在距离朱全乐他们伏击点六、七百米处停止了奔驰的脚步，先用炮和重机枪对八路军的伏击阵地来了通火力侦察，见没有动静，鬼子指挥官判断八路军已经撤了，就命令一个中队的骑兵上前查看。结果这群鬼子扬刀打马，气势汹汹地冲了上去，最后都被裹进了炸药包、地雷爆炸激起的烟尘中。

　　爆炸过后，鬼子指挥官透过烟尘，看见两个八路军骑兵伏在马上沿大路向前方跑去，也顾不得那些尸体和伤兵了，战刀一指，就命令两个鬼子骑兵小队一左一右快速包抄上去，企图活捉那两个八路军骑兵。不料，这两个小队很快就败退下来，报告说前面有八路军阻击。不过，人数不多，好像只有二、三百人的样子。

　　这一下，彻底激起了鬼子的凶性，鬼子指挥官把两个追击小队长噼里啪啦打了几个耳光，骂了几声蠢猪，然后就命令联系航空兵，对八路军阵地进行轮番轰炸。因为他知道骑兵目标大，最怕火力网，如果阻击的八路军火力特别强大的话，骑兵再强的冲击力都没有用。

　　还别说，鬼子飞机的效率真高，20分钟后就出现在战场，而且迅速发现了八路军阵地，马上就俯冲轰炸扫射，直到把八路军阵地蹂躏得烟尘滚滚，一片狼藉，飞行员才报告已摧毁八路军阵地，振振翅膀飞走了。

　　接到飞行员的报告，鬼子指挥官喊了几哟西，就命令部队开始攻占八路军阵地。结果到八路军阵地一看，哪里有什么伤兵啊、尸体啊？只找到几具被炸得支离破碎的穿着军装的草人。

　　鬼子指挥官这才明白又上了八路军的当，那些给自己部队造成伤害的八路军骑兵又溜了。不过不要紧，都是骑兵，战马的蹄印早已暴露了八路军骑兵的去向。从踪迹上看，八路军确实不多，只有二、三百骑的样子，这应该是支那人的一个骑兵营吧！

　　掌握了八路军兵力的准确情况，鬼子骑兵第三旅团的指挥官彻底放心了。马上向第二师团部报告，称抓住了八路军冀鲁边部队骑兵的尾巴，兵力大约有三百骑，但火力很凶猛，而且善于利用地雷和炸药包伏击皇军，第三骑兵旅团被三次伏击，损失兵力接近两个中队。判断八路军的作战意图是要阻击皇军进攻惠民。

　　已经抵达庆云坐镇指挥的第二师团长冈村宁次中将接到骑兵第三旅团的报告后，考虑来考虑去，感觉骑兵第三旅团遇到的确实是刘一民教导师冀鲁边部队的骑兵，作战手法和华北方面军通报的教导师一系列骑兵小部队作战手法相同，只是有一点还不能确定，那就是这支骑兵小部队的到底是节节抗击呢还是诱敌深入，要是前者到不可怕，主力就在后面跟进，凭一支小骑兵部队就想阻止皇军大军的前进步伐，简直是痴心妄想。要是诱敌深入的话，那问题就严重了，不要说骑兵第三旅团了，就是随后跟进的第二师团都得考虑是否就地构筑阵地坚守了。

　　考虑到第十师团正在向滨县追击，报告说一路遭到八路军小股骑兵阻击袭扰，还遭到过八路军步兵团级规模的阻击。冈村宁次就判断，八路军冀鲁边主力自从上次围攻德县后，一定是在滨县和惠民间集中隐蔽休整。这支部队虽然是教导师主力一部分，但从上次没有攻克德县县城的情况看，总兵力可能有限。他们现在有两条出路可走，一是突围，离开冀鲁边到黄河对岸的清河地区去，二是在冀鲁边分散打游击。在冀鲁边分散打游击只有死路一条，这里可不是山区，土八路无处藏身。退到黄河对岸去倒有可能。当然还有一种可能，那就是八路军冀鲁边主力部队早已渡河东进，参加了鲁中战役，现在还没有回到冀鲁边。这可能是皇军进入冀鲁边后没有遇到八路军主力坚决抵抗、死战不退的根本原因。

　　考虑来考虑去，冈村宁次下达了如下命令：一是命令航空兵迅速向黄河一线侦察，查看有无八路军搭建的浮桥或隐蔽的渡船，如有则务必全部摧毁，不能留一座浮桥或一只渡船。二是命令第十师团集中主力迂回滨县，务必攻占滨县，堵死八路军渡河东窜的通路。三是命令从庆云沿无棣攻击的第三十五师团迅速前进，沿无棣至惠民的大路南下，配合第二师团夹攻惠民。四是命令负责维护占领区治安的第四十一师团，立即将防务移交华北治安军部队，迅速南下，担任第二师团、第三十五师团的预备部队。五是命令骑兵第三旅团务必围歼当面之八路军小股骑兵阻击部队，迅速向惠民攻击前进，把把八路军冀鲁边部队主力的作战意图打出来。如果遇到八路军主力围攻，骑兵第三旅团要快速撤退，与随后跟进的第二师团主力汇合。

　　接到冈村宁次的电报，骑兵第三旅团指挥官彻底明白了冈村中将的心思，他这是让骑兵第三旅团由快速奔袭变成攻击侦察，纯粹是拿精锐的骑兵第三旅团当探路队。

　　羞愤难当的骑兵第三旅团指挥官这下真的动怒了，虽然他的骑炮兵联队随第二师团行动没有跟上来，但他的两个骑兵联队加上配属部队，那也有3000人马呢，就算刚才损失了300人马，但主力无损，旅团依然有坚强的战斗力。冈村中将竟然如此使用骑兵第三旅团，是可忍孰不可忍！

　　于是，骑兵第三旅团指挥官下达了全线追击的命令，把两个骑兵联队全面展开，形成攻击波，开始一左一右先前迂回夹击，企图一举消灭羞辱骑兵第三旅团的八路军骑兵。

　　鬼子一疯狂攻击，速度确实很快，追击了约20分钟，就看到了八路军骑兵逃跑的身影。这一下日军骑兵疯狂了，嗷嗷叫着，有的挥舞着马刀纵马驰骋，有的也不管八路军在不在射程内，就在战马上举枪边跑边射击。

　　八路军阻击部队好像吃不住劲了，开始抛弃不太重要的东西以减轻战马负重，意图加快撤退速度，连刚才缴获的鬼子的军装、武装带、饭盒、水壶之类的东西都开始往地下抛了，弄得满地狼藉。

　　又有两架鬼子飞机飞过来了，在八路军骑兵部队撤退的路壕前面投下了几颗炸弹，逼得八路军骑兵不得不从炸弹炸出的虚土中通行，奔跑速度一下就慢了起来。鬼子飞机本来还想着再帮骑兵第三旅团一把，对着八路军骑兵扫射一通，但双方距离越来越近，飞机俯冲下来再拉起这段距离太短，很可能把机枪子弹也泼向自己的骑兵。再说了，就八路军这些骑兵怎么会是赫赫有名的关东军骑兵第三旅团的对手，还是让骑士们发扬一下他们的勇武吧。不然的话，这些在满洲找不到对手的骑士们一定会骂航空兵狗拿耗子，抢了他们的战功的。所以，鬼子飞行员又投了几颗炸弹，挡住八路军骑兵不能快速撤退，然后就又飞走了。

　　鬼子追上来了，双方相距已经不足1000米了，这股八路军骑兵干脆不走路壕了，跃上大田地，又向前奔驰了约2000米，前面已经是一个两条公路交叉处的东信村了，八路军一声命令，停止了撤退，全体拨转马头，列成了整整齐齐的方队。指挥官又是一声命令，骑兵们全部把枪背到了背上，拨出战刀，列成了骑兵集团白刃格杀的的队形。

　　这个时候如果鬼子飞机飞来，对着八路军骑兵开火轰炸，那八路军骑兵就成了活靶子，要不了五分钟就会被飞机炸得四分五裂。就算鬼子飞机刚走，要是骑兵第三旅团集中火力打的话，那这股八路军骑兵也会被打的千疮百孔的，要知道骑兵第三旅团是一支枪骑兵部队，虽然他们的骑炮兵联队没来，但各联队都有炮中队，配备有四门步兵炮，还有机枪中队，每个机枪中队都有四挺重机枪，火力还是很强大的。

　　但事情就这么奇怪，第三骑兵旅团指挥官一见八路军骑兵列队相迎，热血呼地一下就窜到了脑门上，举着望远镜的手都颤抖开了。天照大神啊，从辽阳打到佳木斯，什么时候遇到过支那正规骑兵部队和骑兵第三旅团进行骑兵对决啊？大和骑士今天总算是遇到对手了，虽然这股骑兵只有四五百人的样子，但看他们头戴钢盔、背着骑枪、手握马刀的样子，这一定是支那精锐中的精锐，不然他们也不敢公然挑战骑兵第三旅团的。

　　第三骑兵旅团指挥官根本就没有想要用火力对付这股八路军骑兵，而是放下望远镜，拔出战刀，向八路军骑兵方队一指，下达了白刃格杀的战斗命令。

　　鬼子骑兵马上组成了战斗队形，挥舞着马刀，形成攻击箭头朝八路军骑兵扑去。

　　正午的太阳很热很毒，大地都被晒得热气腾腾的，关东军第三骑兵旅团的鬼子们心头也是热乎乎的，热乎的就像喝多了清酒一样，晕晕乎乎的，只知道呼喊着冲锋，似乎前边静静地列队相迎的八路军骑兵都是一群待宰的羔羊，等着他们的战刀去劈杀。

　　可惜鬼子骑兵们没有看到，当然他们也不可能看到，就在鬼子们发起集团冲锋的时候，八路军骑兵队列最前面的指挥官脸上的那丝有点冷酷的笑容。

　　八百米、七百米、六百米、五百米、四百米、三百米、二百米、一百米，眼见着鬼子骑兵的攻击箭头就要撞上八路军骑兵方队了，异变发生了，刚才还站的好好的八路军骑兵突然向两边分开，露出了中间一溜黑洞洞的轻重机枪枪口，对着鬼子骑兵攻击箭头就倾洒开了子弹。

　　突突突的是重机枪的嘶鸣，哒哒哒的是轻机枪的欢唱，一溜二十七挺轻机枪、六挺重机枪构成的火网，把正在打马冲锋的鬼子骑兵打得就像下饺子一样，扑扑腾腾的往下直落。

　　这个变故让在队伍后边的骑兵第三旅团指挥官彻底吓傻了，他甚至忘记了命令部队撤退，嘴里面一直在呢喃着两个字：“卑鄙！”

　　当然想撤退也不可能了，骑兵旅主力就埋伏在两边，只不过战士们头上、身上都是草啊蔓啊的，远远看上去完全是一块绿色的庄稼地。这个时候再也不用伪装了，步兵炮、迫击炮、掷弹筒、重机枪、轻机枪、步枪全部都露了出来，所有的炮火、弹雨都倾向了骑兵第三旅团。

　　都是骑兵，战士们都爱马，除了炮弹爆炸不能控制外，机枪也好、步枪也好，基本上都是对着马上的骑兵开火的。

　　袭击来的太突然了，火力又强大的超出了日军的想像，弄的小鬼子连战马后面驮着的重机枪都来不及使用，更不用说驮在战马上的轻机枪、小钢炮了，小鬼子骑枪背在背上，只剩下手里的马刀了。可惜连挥动马刀拼杀的机会八路军都不给他们，迎接他们的是绵绵不尽的弹雨。

　　直到骑兵第三旅团被彻底打瘫在地上，八路军骑兵才策马冲向战场，对个别漏网的鬼子补刀、补枪，打扫战场。

　　战斗结束了，骑一营营长朱全乐见到胡老虎的第一句话就是“真他妈的过瘾！”

　　不料胡老虎把眼睛一瞪，吼道：“过个屁瘾！老子还想着好不容易有机会和关东军骑兵比试比试，看看谁的马术水平高、刀术水平高，结果搞成了这样，全部让子弹炮弹把鬼子骑兵消灭了。传出去的话很丢人的，小鬼子会认为我老胡不敢战刀相交，只会使诈呢！”

　　一边的政委鲍文不耐烦了，直接就数落胡老虎：“你瞎说什么呢？对鬼子还有什么使诈不使诈的！老子又没有请他们来侵略中国，他们来了就得死，死的越快越好！这仗打的多经典，完全可以列入骑兵学校的教材了。赶紧撤吧，鬼子飞机马上就来了。第二师团要不了多久也会赶到的，我们还得继续诱敌呢！”

　　胡老虎这才不再多说，下令主力转移，命令骑一团二营接替一营担任诱敌任务。不过这次胡老虎的命令和上次命令骑一营诱敌时略有不同，而是命令骑二营尽量不要与日军发生战斗，主要想法对付鬼子飞机，千万不能让鬼子飞机追上。不然的话，部队损失就大了。

　　正在滨县附近隐蔽待机的刘一民接到了骑兵旅长胡老虎发来的捷报：“今日中午十一点四十分，我旅在惠民西北之东信村附近，歼灭日军骑兵第三旅团，缴获该旅团军旗，击毙日军骑兵3024人，缴获战马1341匹，骑兵炮八门，掷弹筒32门，重机枪八挺，骑枪2600余支，马刀、弹药另计上报。唯一遗憾的是，日军第三骑兵旅团之骑炮兵联队没有随行，致使我军缴获日军野炮计划未能实现。另，骑一营营长朱全乐、教导员郑耀建议，我军应留一支主力部队于冀鲁边，待敌主力追击我军东进后，趁敌沧州守军主力减少的机会，袭占沧州，缴获或破坏沧州的日军补给基地的物资，作为打破鬼子对山东的围剿的暗手使用。当否，请师长考虑。”

　　看完战报，刘一民心里欢喜，骑兵旅初战告捷，消灭了鬼子机动能力最强的骑兵第三旅团主力，等于是斩断了日军快速奔袭的长腿，不但对接下来的山东反围剿战斗意义重大，而且对坚持冀鲁边敌后斗争同样意义重大。因为如果鬼子第三骑兵旅团在冀鲁边停留一段时间的话，对县大队、区小队等小股地方武装的威胁太大。

　　刘一民马上向各部通报了骑兵旅的战绩，命令各部队向骑兵旅学习，发扬我军特别善于学习、善于动脑子、善于打巧仗的优良传统，在接下来的围歼第十师团的战斗中，既要发扬火力，又要节省弹药，千方百计提高命中率，打出一大批神枪手、神炮手来，创造战争史上战损比最低的奇迹！


第四二0章　第十师团的末日（六）

　　冈村宁次接到航空兵两个报告，一个是滨县县城在八路军手中，侦察发现县城有驻军，而且附近黄河河面上有两座浮桥，已被摧毁。二是骑兵第三旅团很可能已经遭遇不测，在惠民西北约二十里处发现战马及士兵遗体，不过遗体都没有穿军服，辨别不清是皇军还是土八路遗体，但飞机侦察并没有发现骑兵第三旅团行军队伍。

　　接到报告后，冈村宁次倒吸一口凉气，这也太可怕了，一个小时前骑兵第三旅团还在向他报告发现八路军冀鲁边部队主力踪迹，怎么一个小时后就成了一地尸体呢？真没有想到，到冀鲁边才几天，第三骑兵旅团就发生了这种事情，难道八路军教导师的实力已经强横到这种地步了么？

　　这冀鲁边的八路军到底与多少兵马呢？他们怎么可能在南北两线同时作战呢？明明第十师团那里在不停地遭受阻击袭扰，怎么北线的骑兵第三旅团就全军尽墨呢？

　　不管怎么说，有一点可以肯定，冀鲁边八路军主力就在惠民一带，原先判断的他们可能在鲁中尚未赶回的情况看来已经不存在，说不定接下来他们还会有惊人举动。那他们会不会拿自己的第二师团开刀呢？

　　想了想，冈村宁次就笑了，第二师团可不是第八师团，更不是骑兵第三旅团，那可是真正的皇军精华部队，不说别的，单论士兵的射击水平、刺杀水平和战术动作水平，就不是其它部队能比的。再说了，骑兵第三旅团说是一个旅团，实际兵力也不过是第二师团的一个联队。现在可是白天，有强大的航空兵护送，八路军冀鲁边主力部队就是想动第二师团，恐怕也不可能。何况刘一民主力远在鲁中，仅凭八路军冀鲁边主力部队，那是不可能撼动任何一个皇军师团的。

　　冈村宁次不敢怠慢，一边向华北方面军司令部报告，一边严令航空兵多派飞机到惠民侦察，务必查清敌情，而且要出动战机，为各师团提供不间断的空中掩护，避免再发生悲剧。然后，又严令第二师团务必把主力集中，抱成团，稳步前进，务必与航空兵保持密切联系，千万不能堕入土八路陷阱。

　　下达完命令后，冈村宁次想想不放心，严令第四十一师团迅速出动，全速增援第二师团和第三十五师团，三个师团务必在惠民会师。待会师惠民后再决定下一步攻击方向。

　　第二师团赶到东信战场后，眼前的情景触目惊心，到处是死马和死人，而且几乎都是同时被几发子弹命中。战场被打扫的干干净净，死马身上的鞍具都被卸走了，士兵也是全身光溜溜的，只剩下一块兜裆布，里面还插着一张传单，上面用中日两种语言写着：“日军士兵们，当你们在中国战场上杀人放火无恶不作的时候，你们的姐妹妻子正被日本军部征召为慰安妇，你们的父母正在忍受日本财阀的剥削。你们都是平民子弟，天皇发动侵华战争，是让你们拿枪打中国的平民，这是日本的富人、权贵阶层为了满足自己贪欲发动的不义战争，结局必然是日本战败，天皇及其帮凶接受正义审判。八路军优待俘虏，我们这里有投降的日本战士和我们并肩作战，希望你们早日觉醒，与我们一起与军阀、政客、财阀作斗争，只有这样才是你们的出路。八路军欢迎你们反抗军官的压迫和打骂，凡是投降八路军的，每人奖励人民币500元。投降时能杀日军军官的，额外重奖，其中杀尉官的，奖金分别为100元、200元、300元；杀日军佐官的，奖金分别为1000元、2000元、3000元；杀日军将官的，奖金分别为一万元、二万元、三万元。奖金多多，多杀多得，重复计奖。奖金也可以兑换为金条、银元、美元、英镑、法郎、日元等，杀一个日军尉官，等于你当两年兵的薪金，杀一名日军佐官，就可以让你一家一年、两年吃喝不愁，杀一名日军将官，就可以让你父亲在东京开商店、做老板。日军士兵们，赶快觉醒吧，拿起手中的枪，只要二拇指一动，砰的一声，奖金就来了。心动不如行动，赶快行动吧！我们期待着你的投降、起义，期待着你能领到大额奖金。”

　　这第二师团代号勇，是九一八事变的元凶部队，基本上都是一群兽性十足的老鬼子，崇尚的是武力征服中国。八路军的传单对他们无疑是对牛弹琴、浪费纸张。不过也有例外，上等兵泽田就拿着传单看了又看，还忍不住藏了两张。不料他的举动被小队长阁下发现了，传单被搜走了不说，还挨了几个耳光，而且让他去收集搬运尸体。

　　泽田这家伙到中国没少干坏事，杀人放火强奸，反正是最丑恶、最残忍的事情他都干过。不过这家伙家里穷，当兵打仗为的是让家里的兄弟姐妹都能上学。但坏事干完了，钱却没有落下，原因是每次讨伐回来弄到的钱，都被小队长阁下、中队长阁下、大队长阁下搜刮走了，他还是穷大兵一个。

　　上个月，泽田的父亲来信告诉他，由于没钱，他的妹妹枝子只好退学参军了，据说是到华中区慰问皇军。泽田一听，就知道他可怜的妹子当了慰安妇，每天得接受几十名皇军士兵的蹂躏。泽田文化水平低，搞不懂为啥别人家有钱他家没钱，但他知道要是有钱的话，才16岁的枝子是不用去当慰安妇的。所以，看到八路军的传单后，泽田脑子里就全部都成了钱字。

　　小队长的几个耳光打得泽田天旋地转、两眼直冒金星。小队长阁下打完后就走了，只剩下泽田傻愣愣地站在那里，好半天才回过神来。这一回过神来，泽田就看到了大队长阁下和几个中队长阁下、小队长阁下在一块比比划划，不用说是又在商量战斗的事情了。现在的问题是泽田看见大队长阁下的头部的时候，已经两眼放光了，脑海里全部是一个“钱”字，大队长阁下那圆溜溜的头颅不停地幻化，一会儿是白花花的银元，一会儿是黄澄澄的金条，一会儿又是花花绿绿的钞票。于是，关东军第二师团第三旅团第四联队上等兵泽田理所当然地卧倒在一匹死马前，架起了他的三八大盖，把准星套住了大队长阁下那圆圆的头颅，二拇指轻轻一动，一颗子弹就飞了出去。

　　泽田是老兵，第二师团又是日军仅有的三个摩托化师团之一，训练非常严格，士兵的枪法很是了得。泽田二拇指轻轻一动，大队长阁下的脑门子上就盛开了一朵小小的血花，比富士山的樱花还好看呢！惊得几个中队长都忍不住回头向枪响处观看。

　　这一下泽田挣奖金的机会来了，他快速退弹壳快速上弹，砰砰砰砰，又连开四枪，把四个中队长阁下全部打发回姥姥家寻娘吃奶去了。

　　直到被刺刀刺中后背，泽田心里还在默默计算：大队长阁下是大尉，值300元，四个中队长阁下都是中尉，每人值200元，加起来总共是1100元，再加上投降奖励的500元，应该是1600元，这下枝子可以不用被千人操万人骑了。

　　泽田事件很恶劣，恶劣得让冈村宁次中将从心底里把刘一民给彻底恨上了，认为刘一民无比恶毒，什么招数都使，连这种上不得台面的诱惑、鼓动士兵杀长官反叛的招数都能使出来，简直军人的不是！这才有了后来冈村宁次针对刘一民搞了一系列的暗杀活动，虽然没有得逞，但也让刘一民烦的不行！

　　等日军第二师团处理完骑兵第三旅团的尸体、和第三十五师团在惠民城下会师后，才发现这冀鲁边八路军的巢穴惠民城竟然是一座空城。冈村宁次接到报告后，想了半天都想不出八路军这是唱的哪一出，既然要放弃惠民，为什么会在东信设伏消灭骑兵第三旅团呢？这冀鲁边可是平原，除了依托坚城固守外，冈村宁次实在想不出在这一望无际的大平原上，八路军还能再玩出什么花样。因此，他下令第二师团、第三十五师团在惠民短暂休整，等候第四十一师团赶到后再展开行动。至于八路军小股骑兵的骚扰挑逗，冈村宁次的命令说的很清楚：“不追击、不上当，待三个师团聚齐后，再分路围剿。”

　　冈村宁次不知道，八路军不是不依托坚城固守，而是选择的地点不同而已。此时的滨县，就开始打开了城市攻防战。

　　第十师团这一路走的好生辛苦，八路军不停地打阻击，还伴随着地雷和炸药包，把皇军士兵的生命践踏得连路边的野草都不如。好不容易在航空兵的配合下，让八路军打阻击的骑兵知难而退了，第十师团这才加快了追击步伐。紧赶慢赶，第十师团先头部队总算在下午三点左右赶到了滨县城下。到此，第十师团的好运算是彻底结束了。

　　教六旅参谋长何明亮原来是老工兵出身，对防御工事很有研究，特别是在通道加入红18团后，刘一民的战术思想对何明亮刺激很大。刘一民编写的红军步兵训练大纲里关于阵地攻防战的要求，何明亮都倒背如流。因此，受命指挥教18团和新六团、飞雷炮团防守滨县县城后，何明亮领着三个团长把滨县县城的地形看了个够，又把工兵团的两个营全部用上，带着部队修工事，不但加固了滨县县城原先为防止土匪而构筑的碉堡工事，还按照防空袭、防重炮的要求，重新整修加固工事。像城墙根，就重点掏挖了地堡，城门口更是密布地雷，主街道上的房屋院落全部打通，墙壁也都掏出了射击孔，各主要火力点之间都用明沟暗壕连接，确保鬼子飞机炸不垮、重炮轰不塌。

　　忙前忙后，没明没夜地干，总算是出了成效。何明亮最后检查后，满意地向刘一民报告：“城防系统初步完善，完全可以抵挡第十师团的进攻。不要说只是短期固守，就是长期坚守，以我军的战斗力，只要粮食、弹药由保证，守它一个月、两个月都没有问题。”

　　刘一民接报后，还真想着是不是就让何明亮坚守滨县，成就一段英雄传奇。后来想了想还是算了，虽然教导师不缺弹药、粮食和药品，但这滨县太小了，抗击一个第十师团可以，要想凭借滨县城防抗击日军几个师团甚至十几个师团的轮番攻击，那也是不可能的。虽然能大量杀伤鬼子，但守城部队怕是一个也活不了。这种打法是我军绝对不取的。

　　这边八路军刚忙活完，日军先头部队就到了。由于第十师团与教导师作战几次都在城门口吃亏，所以第十师团的先头部队并没有急于发动进攻，而是在县城周围侦察搜索。一直等到濑谷启率领三十三旅团主力赶上来，鬼子的先头部队才发动了一次试探性攻击。

　　就是这小小的试探性攻击，就让濑谷启大开眼界。原因无它，因为八路军的战法竟然是一天数变，这防守县城的部队也不上城墙，火力也不强大，就是在城墙的射孔上不慌不忙地开枪，纯粹用步枪在猎杀进攻的日军。枪声虽然不浓密，但基本上都是枪枪夺命，日军伤亡率奇高，濑谷启不得不哀叹，总算是遇上了比皇军射击水平一点都不差的中国军队。

　　试探性进攻失败后，濑谷启也不再客气了，呼叫航空兵轰炸滨县，准备先把城墙炸塌再说。

　　民国时期山东土匪多，军阀混战的战事也多。所以，为了自保，山东各县的城墙基本上都修的非常牢固。这滨县北临渤海，东临黄河，一直都是土匪、河匪、海盗觊觎的地方，城墙自然修的更结实一点。日军四架飞机忙乎了半天，也没有把城墙炸开一个缺口。濑谷启一急，就给师团长矶谷廉介发报，请求他督促航空兵，多派飞机来轰炸。否则的话，这滨县想拿下来很困难，恐怕得付出惨重代价。


第四二一章　第十师团的末日（七）

　　在战机大集群来临之前，第三十三旅团长濑谷启和第八旅团长赖武平终于会师了，两个老鬼子一碰面，很快就形成了共识，他们认为黄河上的浮桥已经被航空兵摧毁，滨县一带的八路军无路可逃，必然据城死守。两个人决定，第八旅团和第三十三旅团各抽出一个大队向周围进一步搜索，最起码要搞清楚方圆十里之内到底还有无其它八路军部队。特别是要搞清楚伏击骑兵第三旅团的八路军部队到了什么地方。然后有第三十三旅团担任滨县县城攻城主力，从东门和西门强攻，东门面向黄河，已经成了绝地，只派一个中队监视即可。北门是目前八路军最可能突围的方向，第八师团在北门方向布置伏击圈，形成围三阙一之势，诱使八路军向北门突围，由第八旅团将其歼灭。

　　日军的通讯手段还是先进的，骑兵第三旅团主力刚被歼灭，赖武平和濑谷启就接到了冈村宁次的通报，因此他们也多长了个心眼，不仅派出了警戒搜索部队，还制定出了围三阙一的作战方案。正常情况下，这是个很阴险的作战方案，历史上，八年抗战中日军经常使用。可惜的是，赖武平和濑谷启两个老鬼子还是不了解刘一民和教导师，他们也不想一想，以刘一民的作战风格，什么时候会死守一地等人来打啊？既然守就必然有要守的道理，而这个道理很可能就是一个巨大的陷阱。当然，要是赖武平和濑谷启明白了这个道理，恐怕打死他们，他们也不会把两万多精锐日军带到滨县城下的，更不用说会制定出这么一个让隐藏在四周的八路军战士人人掩口偷笑的作战计划的。

　　拿出作战计划后，濑谷启就摆出了一幅前敌指挥的架势，开始发号施令，调动部队。看的赖武平心里直笑，暗骂濑谷启想升官想疯了，竟然不知道第八旅团排序远远高于第三十三旅团，连谦让一下都不谦让，就自作主张取得了战场指挥权。这也好，反正第三十三旅团是主力覆灭后重建的，他愿意让手下去送死谁也拦不着，由他去吧。于是，赖武平少将带着第八旅团主力往北门运动，在北门附近开始布置伏击圈了。

　　赖武平走后，濑谷启命令野炮兵联队迅速建立阵地，准备炮轰城门、城墙，炸开攻城通道。

　　炮兵还没有开火，日军机群就到了，来的是济南机场的鬼子飞机，总共十六架，在滨县上空盘旋，集中轰炸城门和城墙。还别说，小鬼子的飞机还真厉害，把几个城门上的楼子都炸塌了，弄得烟尘横飞。

　　鬼子开始进攻了，一个中队的小鬼子猫着腰向满门摸来，快抵近城门的时候，八路军的地雷开始爆炸了，不停地有小鬼子被炸死炸伤。带队的鬼子中队长看着冲不过去，只好命令部队就地卧倒，监视城门动静，并向大队长报告，要求派工兵排雷。

　　西门的情况也是一样，鬼子在地雷前停止了脚步。只有东门静悄悄的，对东门实施佯攻的鬼子中队长，觉得还不到他发动攻击的时候，只有等南门和西门打得不可开交的时候，他的中队才可以出击，那样才能最大限度地牵制守军。

　　濑谷启见攻击城门遇阻，就下令工兵联队排雷。命令野炮兵迅速炮击，务必摧毁城门，最好在城墙上也炸开缺口，可以让部队多路攻击。

　　鬼子工兵开始探雷了，两个、三个一组，戴着钢盔，拿着探雷器，战战兢兢的，一步一步搞的很仔细。

　　守城的八路军教18团团长曹进和政委伍家声在指挥部的观察窗口上把小鬼子的动静看的清清楚楚，见鬼子工兵那小心翼翼的样子，曹进一下就笑了，扭头对伍家声说：“政委，你看这鬼子工兵走路的谨慎样子，像不像小脚老太太啊？”

　　伍家声说：“走路小心翼翼的姿势像，但神态不像。小脚老太太是走不快，这小鬼子是害怕坐土飞机，不敢走快。再说了，小鬼子可不能和小脚老太比，一个是受老封建毒害的善良人，一个是杀人不眨眼的禽兽，没有可比性。”

　　曹进说：“那咋办？咱们请鬼子工兵吃花生米？”

　　伍家声连连点头，用他那四川话说道：“要得，就让他个龟儿子有来无回！”

　　就这样，教18团的神枪手们发威了，三八大盖射程远，精度高，用来打探雷的鬼子工兵，那是一打一个准。鬼子工兵伤亡惨重，换了一茬又一茬，死了一批又一批，没有一批能完成任务。

　　濑谷启这才知道自己确实遇到了八路军精锐部队，那射击精度在那里放着呢，他到第三十三旅团任职以来，还没有遇到过这种情况，滕县没有，临城、枣庄没有，台儿庄、徐州也没有。虽然第三十三旅团在台儿庄几乎是全军覆没，但濑谷启知道，那是输在战略上，输在兵力单薄上，论单兵作战素质，那些部队和眼前的八路军是不能比的。因为，从试探性进攻到现在，八路军的机枪都没有开火，只是步枪精度射击，就让日军不能靠近城墙。这种情况太诡异了。

　　这一来二去都需要时间，看看已经四点多了，再不动手大规模攻城的话，说不定天黑前就不能攻占滨县县城了，搞不好就又是一个滕县攻击战，打成个三天五天，再损兵折将的话，传出去就太丢人了。

　　濑谷启心急如焚，不住声地催促野炮兵联队，快点开始炮击，先用炮火引爆地雷，再把城门、城墙炸开，步兵快速发起攻击。

　　第十师团野炮兵联队有36门野炮、12门山炮，再加上坦克炮和步兵炮，这一开始炮击，威势确实不小，轰轰隆隆的，爆炸声把大地都震的直颤。

　　小鬼子炮兵的技术确实过硬，这一打，不但引的地雷接连爆炸，连南城门都被炸塌了，城墙也被炸开了几个豁子。喜得濑谷启不住声地喊哟西。

　　炮火持续了整整十分钟，炮筒都打的有点发红了，小鬼子才停止了炮击。鬼子炮兵指挥官见达到了目的，也不慌张了，开始准备升热气球，让炮兵观测员升空观察城内防御工事，引导炮兵准备延伸炮击，掩护步兵攻城。

　　一切准备就绪，濑谷启下达了攻城命令。

　　这第十师团上次在台儿庄会战的时候，重武器基本已经丢光了，特别是战车中队，被国军战防炮打了个稀里哗啦。但是日本毕竟是个近代化的工业国，第十师团又是常设师团，装备、兵员都是优先补充。日本距离中国大陆又很近，小鬼子很快就给第十师团运来了所需的一切装备，而且还有所加强，像坦克，就换成了新生产的97中型坦克。

　　这种坦克之所以叫97式，是因为它是在1937年定型生产的，而1937年是日本天皇纪年2597年，取后两位数字97命名的。说是中型坦克，实际上战斗全重只有15吨，只相当于别国的轻型坦克。该车乘员4人，车长和炮手位于炮塔内，驾驶员位于车体前部的右侧，机枪手位于驾驶员的左侧，炮塔位于车体纵向中心偏右的位置。主要武器为1门97式57毫米短身管火炮，可发射榴弹和穿甲弹，携弹量120发(榴弹80发、穿甲弹40发)，其穿甲弹可以在1200米距离上击穿50毫米厚的钢质装甲。辅助武器为2挺97式7.7毫米重机枪，携弹量4035发，其中1挺为前置机枪，另1挺装在炮塔后部偏右的位置。

　　本来，濑谷启一上来就想动用战车进攻的，但是有了台儿庄会战战车中队全军覆没的教训，濑谷启也变得小心起来，生怕一不留神再把宝贵的战车部队给弄玉碎了，那就后悔不及了。现在好了，城门被炸塌了，城墙也被炸了几个缺口，此时正是让战车抵近炮击，扩大缺口的最佳时机。濑谷启也就不再犹豫了，下令战车部队出击，掩护步兵一举破城。

　　这次濑谷启下了决心，准备一次攻击成功，所以把战车中队的十二辆坦克全派了出来，掩护步兵发动攻击。

　　濑谷启不知道，战后刘一民听说第十师团新装备的是97中型坦克，心疼的不得了，因为教二团的坦克都是日军的轻型坦克，只能欺负日军步兵，要是想发动坦克战，那就差远了。

　　十二辆坦克掩护着一个大队的步兵向滨县南门扑来，濑谷启在后面激动的举望远镜的手都是颤抖的，因为他觉得这一次凭着装甲利器，是绝对能够突破八路军城防工事的。

　　时间不长，濑谷启就笑不出来了，因为有三辆坦克压上了反坦克地雷，登时就趴窝了。接着是八路军起爆了预埋的炸药包，登时就把那些倒霉的鬼子步兵高高抛弃，再重重摔下，变成一团团碎肉。濑谷启的心啊，都快滴出血了。

　　剩下九辆坦克边开进边开火，向城门和城墙缺口处快速前进。眼看着一辆坦克压过城门废墟，就要冲过城门了，这个时候坦克却突然变成了一团火球，轰然爆炸了。冲向缺口的坦克结局也差不多，濑谷启从望远镜里看的清清楚楚，一个缺口处突然伸出了高射炮管，炮弹直直地钻进了坦克的肚子里，自然又是一声巨大的爆炸声，不用说那是车厢里的弹药殉爆了。

　　濑谷启想不通，那明明是高射炮，怎么能平置着打坦克呢？这样也能行？

　　就在赖谷启琢磨不透的时候，又有三辆坦克先后冲进了缺口，后面跟着的步兵也蜂拥而入。濑谷启觉得虽然损失了五辆战车，但只要冲进去，这城里的八路军主力部队就只有死路一条。比较起来，损失的战车虽然宝贵，但只要能消灭城里的八路军主力，这点损失还是可以承受的。

　　可惜濑谷启又失望了，城里又传来了轰轰隆隆的巨响，不用说又是鬼子的坦克殉爆了。紧接着八路军的火力点全部开火了，轻重机枪交叉着射向正在往城内涌的鬼子队伍。更恐怖的是，八路军不知道用什么东西把炸药包高高抛起，再狠狠砸向正涌进缺口的鬼子步兵群，又一次制造了一堆残肢碎体。

　　想不通的濑谷启不敢再等了，这样下去，这十二辆坦克一辆都回不来了。但是，不等濑谷启下令撤退，剩下的四辆战车和侥幸活着的鬼子就开始屁股向后撒丫子了。

　　想跑？那得问问八路军答应不答应！这不，四辆倒车逃跑的坦克还没有跑多远，就被高射炮弹撵上了，25mm厚的防护装甲很轻松地就被高射炮弹洞穿，被打成了一团团废铁。

　　看着在八路军火力打击之下犹如丧家之犬的步兵，濑谷启禁不住潸然泪下，想不到惨败又一次降临到他的身上，为什么他总是这么倒霉呢？

　　痛苦之后，濑谷启心思也清明了，他已经彻底明白，眼前的八路军可不是台儿庄守军那样的部队，手段花样百出，一样比一样恶毒。要真想攻下这小小的县城，恐怕第三十三旅团得重新回日本整补。

　　变聪明了的濑谷启，连给冈村宁次和矶谷廉介发报的心情都没有了，直接越过他们给华北方面军司令官寺内寿一发报，称第十师团在滨县遭遇顽强抵抗，新装备的战车中队被八路军全部击毁，一个大队的士兵在一次进攻中就伤亡40%以上，足见滨县八路军火力之凶猛。请司令官阁下命令济南、天津、石家庄和联合舰队战机全数起飞，对滨县进行饱和轰炸，把土八路彻底埋葬在滨县城里。

　　发完电报，濑谷启命令野炮兵联队做准备，待航空兵集中轰炸后，对滨县城发射特种烟，毒死这群狡猾的土八路。

　　寺内寿一对教导师了解越来越深，一见濑谷启的电报，就知道第十师团碰到硬钉子了。要知道上次徐州会战时第十师团的战车中队就曾被尽数击毁，但那是在尸山血海的拼杀之后被击毁的，像这种刚开始强攻战车就被击毁的情况，只有八路军教导师主力才有这样的战绩。这说明说明问题呢？

　　寺内寿一就是寺内寿一，从濑谷启的电报中就嗅出了一丝危险气息。八路军这是搞的什么把戏啊！主力坚守小小的滨县县城，这可不是刘一民的指挥风格。太原不守，天津不守，他守哪门子的滨县么！

　　这事情绝不简单！

　　寺内寿一叫岗部直三郎拿来冈村宁次中将关于骑兵第三旅团主力玉碎的电报，和濑谷启的电报两相宜比照，寺内寿一就觉得八路军守滨县绝对有诈。不管八路军消灭骑兵第三旅团使用了多大规模的火力，也不管骑兵第三旅团的指挥官有多么愚蠢，但能在那么短的时间内消灭骑兵第三旅团，这本身就是一个奇迹！现在滨县县城的八路军一出手又干掉了第十师团的战车中队，这只能说明一个问题，那就是在滨县作战的八路军一定是刘一民教导师最精锐的部队！

　　想到这里，寺内寿一看了一下手表，马上就要5点了，再过两个多小时天就要黑了。一想起天黑，寺内寿一脑子里马上就泛起一连串记忆，二十一旅团是在夜里玉碎的，二十一师团主力是在天黑后玉碎的，第八师团是在天刚黑时玉碎的，难道刘一民打的是第十师团的主意？

　　寺内寿一慌了，命令岗部直三郎中将立即给第十师团发报，要求他们马上报告从德县出发后的战斗经过。接着寺内寿一命令岗村宁次中将，立即集中北线各师团，迅速向滨县攻击前进，增援第十师团。然后又命令联合舰队和天津、济南、石家庄机场出动所有飞机，轰炸滨县县城，侦察县城周围动静，不能放过一丝蛛丝马迹。

　　发完电报，寺内寿一心情烦躁，总觉得自己什么地方疏漏了，说不定刘一民早已看穿了自己的战略意图，很可能他已经开始采取对策，要真是这样，恐怕就得调整作战计划了。

　　濑谷启的电报发过来的时候，已经到了5点半了。寺内寿一迫不及待地接过电报，逐字逐行认真阅读，看完后，扔下电报，对岗部直三郎说道：“岗部君，我有一种不好的预感，很可能第十师团又有大麻烦了。”

　　岗部直三郎接过电报看了一遍，思考了一会儿，对寺内寿一说道：“司令官阁下，从赖谷旅团长的电报中可以看出，八路军一直在牵着第十师团的鼻子走。虽然赖谷旅团长报告的损失情况不够详细，但我可以肯定，第十师团目前最少已经损失了两个大队的兵力。而八路军方面损失极其轻微，至少我们没有抓到一个教导师的俘虏。再参照第二师团上报的上等兵泽田枪杀大队长、中队长事件，那种传单一定是出自刘一民的手笔。放眼支那的政治人物和军事人物，也只有刘一民这个家伙喜欢这种虚言恫吓的无耻把戏。在天津他就是这么干的。综合上述情况，我有个大胆的推断，那就是刘一民到了滨县与惠民交界处。说不定他现在就已经到了滨县外围，正在盯着第十师团呢。我看，第十师团恐怕得赶紧做防御准备了！”


第四二二章　第十师团的末日（八）

　　寺内寿一和岗部直三郎两个越探讨越觉得问题严重，觉得这滨县县城就是一个标准的陷阱，把第十师团彻底陷了进去。当务之急是赶紧把第十师团救出来！

　　但怎么救就值得研究了，最起码有两个方案可以考虑，一个是让第十师团坚决拿下滨县县城，凭借城防固守。只要占领滨县，就算刘一民主力全部渡过黄河前来攻击，以第十师团的战斗力，坚守几天应该没有问题。不过，从目前情况看，这滨县的八路军一定是做了万全准备，想在天黑前占领滨县恐怕有点不太现实。唯一的机会在于大规模轮番轰炸后施放特种烟炮弹，要是这招失灵的话，那滨县短期内就不可能拿下来。当然，这个办法还有个问题，那就是刘一民的部队在天津、青岛都缴获有特种烟炮弹，数量比第十师团拥有的多的多，万一八路军也向第十师团施放特种烟炮弹的话，恐怕第十师团就彻底完了。第二个办法是让第十师团马上停止进攻，迅速转向惠民前进，与冈村宁次中将指挥的北线集团会师，只要两路大军会师，什么问题都解决了，刘一民再强悍，也不可能对四个师团的重兵集团下手，他恐怕还没有这个实力。

　　两个商量来商量去，还是采取了折中的办法，决定命令第十师团集中全力在航空兵掩护下攻占滨县，但只做一次决死攻击，攻击得手就地转入防御，如攻击不利，立即撤兵，打通与北线集团联系，形成重兵集团防御阵地，明日再向滨县重兵逼近。

　　不过，寺内寿一这次学精了，在给冈村宁次和濑谷启的紧急电报中，说明了刘一民教导师主力很可能抵达滨县与惠民之间，要他们互相支援，尽快会师，严防被各个击破。

　　冈村宁次中将已经决定集中全力增援第十师团了，这一接到寺内寿一的电报，虽然他一贯冷静沉着，但这个时候也慌了。因为骑兵第三旅团主力已经玉碎，要是第十师团再出问题的话，那麻烦就大了。最起码是没法向天皇陛下交待的。因此，冈村宁次对第二师团和第三十五师团、第四十一师团下了死命令，必须在天黑前和第十师团实现会师，否则军法从事。

　　这样一来，骑兵旅的压力就大了。因为鬼子没有上当，不受骑二营的诱惑，不但不向东北方向去，反而分东西两路全力向滨县攻击前进。特别是第二师团，是摩托化师团，速度很快，要是让他们全速前进的话，不到两个小时就可以抵达滨县。可这个时候天还没有黑，让第二师团和第三十五师团这个时候与第十师团会师的话，不但围歼第十师团的战役目标达不到，我军还会受到三路日军的夹攻，那样子局势就危险了。

　　不得不节节袭扰阻击的胡老虎，给刘一民发了特急电报，请示是就地坚决阻击还是袭扰迟滞。如果就地坚决阻击的话，请务必派部队支援教二营。否则，教二营全体牺牲也不可能挡住三十五师团的攻击步伐。

　　刘一民已经注意到了鬼子的变化，因为轰炸滨县的鬼子飞机太多了，除了天津、石家庄、济南三个方向的鬼子飞机外，还有从海上飞来的舰载机，总数约有160多架。这说明鬼子发现坚守滨县的是教导师主力部队，是要将滨县县城彻底毁灭的。

　　一接到胡老虎的电报，刘一民就知道自己的战略企图可能被鬼子发现了。当然，小鬼子未必清楚教导师主力的位置，但他们绝对是意识到了第十师团有可能会遇到极大危险，掉入教导师主力的陷阱。现在鬼子又是大规模飞机机群轰炸，又是两路重兵紧急增援，傻子都能看出来，鬼子这是想合兵一处，形成重兵集团，让自己无处下口，然后再寻机决战。说不定飞机轰炸后，鬼子就会施放毒气，然后对滨县实施雷霆一击，能夺取滨县更好，夺取不了就会掉头向惠民逃跑，去和第二师团汇合。

　　看了看表，已经快五点半了，鬼子飞机对滨县的轰炸虽然正是如火如荼的时候，但估计很快就要接近尾声了。这个时候鬼子飞机的弹药都快用完了，正是伏击鬼子鬼子飞机的好时候！

　　果然，观察哨报告，在滨县北门附近设伏的第八旅团开始行动了，开始向北门方向运动。

　　刘一民抓起电话，下达攻击命令：一、骑兵旅各部队停止阻击，放鬼子东西两路向滨县前进。骑兵旅主力转向，置于鬼子侧翼，准备在我消灭第十师团主力、炮兵集群全力炮击第二师团、第三十五师团后，加入对敌追击序列。二、炮兵集群立即开炮，快速摧毁第十师团炮兵阵地，然后立即炮击第八旅团、第三十三旅团集结阵地，坚决摧毁日军抵抗意志，迫使第十师团从滨县撤围溃逃。三、防空旅迅速行动，伏击日军飞机，全力掩护炮兵阵地。四、全军各部队立即组织对空射击，伏击各路敌机，待敌机溃逃后，对第十师团发起全线攻击，一举全歼该敌。

　　下达完命令后，刘一民取出自己的K98狙击步枪，和八一自动步枪，检查了一下弹药，罗荣桓一个没拉住，刘一民扭身就出了指挥部。

　　蔡中追出来说了句：“师长，你的位置在指挥部。”

　　刘一民不耐烦地说：“啰嗦什么？你和政委在室内指挥，我就在屋顶上。”

　　刘一民双脚发力，一拧身就上了房顶，举目一望，太阳已经偏西，滨县县城上空日机往来穿梭，县城内火光、浓烟四起。他知道，虽然驻守滨县的部队做了万全准备，但在这种高强度的轰炸下，部队一定伤亡惨重。要是再迟一会儿，等鬼子飞机轰炸结束，小鬼子一定会施放毒气，虽然部队平时有训练，战前有准备，但损失是无法避免的。

　　刘一民站在房顶上，调匀呼吸，推弹上膛，静等敌机来临。他知道一旦炮兵旅开炮，日机一定会成群结队的扑向炮兵阵地。

　　接到开炮命令后，炮兵司令李昌马上下令所有大炮退掉伪装，推上阵地，五分钟内开炮。

　　连续大战，炮兵旅对炮群集中作战已经积累了丰富的实战经验，连伪装技术都已经非常成熟。不知道的人远远望去，八路军的炮兵阵地分明是一块块高粱地、玉米田，哪里会想到这些玉米、高粱都是战士们连夜运来临时栽上的，连大炮上面覆盖的草帘子都是高粱叶子、玉米叶子编织而成的。

　　李昌此时正是盛年，连战连捷把这个身经百战的老红军锻炼的浑身上下精气神十足。听着参谋们电话里一声声炮群准备完毕、可以开炮的报告声，李昌再不犹豫，大声吼道：“所有炮群，按标定参数，瞄准日军炮兵阵地一发试射！”

　　濑谷启此时已经接到了华北方面军司令官寺内寿一大将和冀鲁边突击集团指挥官冈村宁次大将的电报，知道自己的部队处于非常危险的境地。但他心里还有一丝疑惑，为什么第八旅团和第三十三旅团派出的两个警戒搜索大队没有发现敌情呢？是不是寺内伯爵和冈村中将有点风声鹤唳了呢？

　　但不管怎么说，濑谷启也明白，天色不早，如果刘一民主力真的到了冀鲁边的话，那他们现在说不定就盯着自己呢！必须速战速决，全力攻占滨县。只要占领了滨县，攻守易势，就是刘一民倾尽全力来战，又能拿第十师团怎么样？因此，他向赖武平通报了寺内寿一和冈村宁次的电报，要求第八旅团取消设伏计划，马上准备攻击北门。待飞机轰炸结束后，炮兵会向滨县县城施放特种烟。那时候就是第三十三旅团、第八旅团南北夹攻滨县县城的良机。

　　赖武平看完电报，又听了濑谷启的安排，觉得很有道理，当务之急确实是攻占滨县县城。万一攻击不顺，再快速撤退也不迟，反正滨县城墙已经被炸的四处是缺口，而第八旅团一路赶来，都是走在第三十三师团后面，主力毫发无损，是打是撤都没问题。于是，赖武平很爽快地同意了濑谷启的计划，并开始调动部队，作攻击北门准备。

　　得到赖武平全力配合攻击的报告后，濑谷启算是放心了。他觉得，在如此规模机群的轰炸下，滨县县城已经是房倒屋塌，八路军不死也会被埋进废墟里的。再施放一下杀手锏特种烟，恐怕滨县城里想找到一只活老鼠都困难。于是，他马上命令野炮兵联队待飞机轰炸结束后，立即对滨县发射特种烟炮弹，并升空热气球，引导炮兵持续作战。全师团全部动员，一举杀入城内。

　　濑谷启刚下达完命令，八路军炮群一发试射就开始了。炮弹落地的爆炸声把濑谷启吓得“腾”地一下就跳了起来，拔出指挥刀对着八路军炮群方向就喊了声“杀给给！”喊完才想起自己是在指挥部里，身边净是参谋人员，既没有大炮也没有机枪，哪里能“杀给给”么？

　　张皇失措的濑谷启抓起电话就要炮兵阵地，命令他们立即转移阵地。可惜这个命令下的太晚了，一发试射后，八路军炮群迅速修正炮击参数，八个炮兵团对着第十师团野炮兵联队就来了个三发齐射。仅仅三发，就让日军炮兵阵地弹药殉爆、炮毁人亡。

　　严格说，经过几次炮战，教导师炮兵的实力已经远远地超过了日军第十师团的炮兵。这不单单是大炮数量问题，关键是八路军炮兵的炮击质量明显的超过了日军。刘一民从通道开始灌输的火力至上原则，被炮兵旅彻彻底底的执行，从炮兵训练到实战检验，从实战检验到每次战后总结反思、检讨得失，从总结反思再到付诸实战检验，这是一个炮兵学习型组织理论的完美实践过程。李昌和他的战友们没有辜负刘一民的培育和期望，大炮一响，鬼子就稀里哗啦。

　　炮击完鬼子炮兵阵地，李昌就命令各炮群转向，对着北门附近正在调整运动部队的第八旅团开炮了。这次，李昌连一发试射都免了，因为他的炮兵司令部就在师部附近，距离第八旅团不远，他自己都能清楚地报出各炮群炮击参数。不过，这次李昌心比较狠，对第八旅团来了个十发连射，摆明了要一举摧毁第八师团的抵抗意志。

　　赖武平做梦都想不到，八路军的炮弹会首先落到他的头上。此时他正骑在马上，举着望远镜，观察各部队运动情况。八路军炮群摧毁野炮兵联队阵地的时候，他被惊的一下就滚下了马鞍，瞪着一双惊异不定的眼睛四下一打量，发现八路军炮兵阵地把滨县围成了个圆弧形，整个第十师团都在这个圆弧形中间。

　　赖武平马上明白，寺内寿一大将的判断是准确的，确实是刘一民教导师悄悄到了冀鲁边。具体说就是早就隐蔽在滨县周围，等着第十师团自投罗网。

　　这个时候，赖武平心里还有一丝侥幸，就是呼叫航空兵停止轰炸滨县县城，赶紧把宝贵的弹药倾洒到八路军阵地上去，掩护第十师团杀出一条血路。

　　赖武平马上命令参谋呼叫航空兵，又命令第八旅团停止向北门攻击准备，分路向西门撤退，去与第三十三旅团和辎重联队、工兵联队、野战医院汇合，准备向惠民撤退。

　　这个时候，赖武平已经清醒了，知道滨县不可能被攻克，野炮兵联队已经覆灭，向滨县城内施放特种烟的计划已经不可能实现，八路军的火力点又大都在城墙根的暗堡内，光靠飞机轰炸是不可能摧毁的。但是，转向对八路军炮兵阵地发起攻击也是自寻死路，想都不用想，有这么庞大的炮兵，八路军教导师一定是主力在此，不要说去攻击他们了，恐怕炮火一停，八路军就会发起全线攻击，到时候第八旅团能不能跑掉还是两回事呢！

　　赖武平下达完命令，就发现滨县上空的战机已经被惊醒，有的飞机已经开始飞向八路军各炮兵阵地，但大部分飞机却四散飞走。赖武平知道，飞走的飞机都是没有了弹药，需要回去加载弹药了。

　　就在这个时候，八路军炮群开始转向炮击第8联队了，八个炮兵团，野炮、山炮的炮弹刚刚落下，中型迫击炮和步兵炮的炮弹随后就跟了上来，展开了地毯式轰炸密集的炮弹就像下冰雹一样，在第八旅团各部队的集结地点轰隆隆地直炸，把鬼子兵彻底推向了地狱。

　　赖武平这下彻底吓傻了，在他所学过的军事知识中，从来没有这样的战法，好像大炮多的用不完，炮弹多的可以像放鞭炮一样随意燃放。现在，一向被视为土八路的八路军，竟然有这么强大的炮群，而且全部招呼到了自己部队的头上！

　　炮击在持续，炮弹在爆炸，赖武平痛苦地闭上了双眼，他已经不忍心再看。因为他知道，精锐的第八旅团彻底成了八路军炮兵的靶子，在炮火中挣扎、呻吟。这个时候，皇军勇士的生命已经不是生命了，那只是八路军炮兵炮口下起舞的亡灵，跳的越欢、舞的越兴，毁灭的就越快。

　　赖武平镇定一下心神，摈除满脑子的皇军士兵被炮火撕裂的情景，喊过报务员，趴在战马跟前，口述了给寺内寿一大将、冈村宁次中将和矶谷廉介中将的电报：“五点三十五分，八路军炮兵突然开炮，炮击野炮兵联队阵地。五点四十分，八路军炮群集中炮火炮击第八旅团。据观察，此战八路军动用了超过八个炮兵联队的炮火，对第八旅团实施密集炮击。炮火之猛烈为平生仅见，炮弹之密集为平生仅见，弹着点之准确为平生仅见，而且没有空隙，往往是野炮、山炮过后，迫击炮、步兵炮展开第二轮覆盖炮击。八路军炮兵战术已经炉火纯青，远远高于皇军炮兵技术。我已经明白，精锐的第二十一旅团是怎么玉碎的，精锐的第八师团是怎么玉碎的。他们全部是被刘一民的炮火毁灭的！第八旅团玉碎在即，期盼航空兵能炸出一条血路，让第十师团能够有一部分部队逃出生天，为第十师团保留一点种子。请诸位转告我的妻儿，今生无比幸福，期待来生再见。并请奏报天皇，刘一民所部绝对是支那军队之花，请务必调集大军彻底歼灭之。否则，后患无穷。”

　　发完电报，赖武平又抬头看了一下战场，见战场上到处都是士兵破碎的尸体和被炸坏的武器，侥幸活着的士兵更是丑态百出，有撅着屁股趴在地上浑身筛糠的，有在战场上乱跑乱叫精神失常的。赖武平知道，精锐的第八旅团已经被炸的不成建制了，算是彻底完了。

　　赖武平喊了几声参谋长，不见回应，仔细一看，参谋长就死在离自己不到五米远的地方。再一看，刚刚发完电报的报务员和他的电台也全部成了零碎。

　　赖武平此时反而平静了，让一个侥幸活着的大尉传达命令，全旅团分散突围，去与第三十三旅团会合。然后点火烧了军旗和密码本，盘膝坐下，对着日本岛方向，解开上衣，将指挥刀狠狠地捅了进去。


第四二三章　第十师团的末日（九）

　　就在赖武平带着无限悔恨剖腹自尽的时候，滨县县城的日军飞机已经分开阵型，除了弹药用尽的飞机慌忙飞回机场或军舰加载弹药外，余下的还有弹药的飞机都扑向了八路军炮群。

　　不过，这些飞机炸弹都投光了，有的也只是机枪和机关炮弹药。日军飞行员大概都意识到了第十师团的危险，无一例外都通过无线电向机场报告了发现八路军大规模炮兵后，犹如飞蛾扑火一般向八路军炮兵阵地扑来。

　　李昌已经发现了敌机扑来的情况，不过他有信心。因为他身后不但有凤凰涅槃重生的防空旅，阵地周围还有强大的四个主力旅。他知道，从横渡乌江开始，教导师各步兵部队的训练科目里就有防空作战，当年刘一民就曾经在乌江边指挥部队抗击敌机，刘一民个人更是大发神威，一支步枪打落几架敌机。特别是成立防空旅后，全师各部队地对空作战训练抓的更紧，就是防备日军飞机加入战场，以步兵火力对抗日机。

　　因为觉得有保护伞，李昌没有命令炮群停止炮击，而是在完成炮轰第八旅团任务后，直接转向，对着南门、西门的日军开始了炮击。

　　这些日军飞行员有的参加了冀南大轰炸，在南宫与教导师防空旅激战过，领教过八路军防空旅的厉害，有的是初次与教导师作战，虽然经验不足，但勇气十足。步兵弟兄有难，航空兵自然是要出手的，这些飞行员们驾着战机，躲避着炮群的炮弹轨迹，呼啸着冲了上来。

　　令日军飞行员想不到的事情发生了，就在炮群圆弧形阵地前，突然出现了一张密不透风的火力网，那是由高射炮、高射机枪、重机枪、轻机枪、自动步枪和步枪共同编织成的火网。一排排的八路军战士架起轻机枪、重机枪，步枪手则仰躺在地，举枪对空射击，配合着防空旅的集火射击，把扑来的日机牢牢地圈进了火力网中。

　　不停地有日机被击中，不停地有日机凌空爆炸。日机飞行员在无线电中连连惊呼“我被击中了！我被击中了！”

　　那些扑向炮兵阵地的飞机还幸运一点，因为他们毕竟还有机枪子弹、机关炮弹，还有一定还手之力，有的临死前还能开上几枪、打上几炮，甚至给八路军造成一定损失。最惨的是那些在滨县城把弹药彻底打光的飞机，此时正处于仓皇逃命的时候，这一遇上八路军的火力网，那简直就是一只只待宰的赤裸羔羊，完全没有了在滨县上空狂轰滥炸时的嚣张，一个个就向撞上蜘蛛网的昆虫，徒劳地扑扇着翅膀，扑扇几下，没劲了就开始往下掉了。

　　刘一民上到指挥部屋顶后，停了一会儿觉得不妥，万一鬼子飞机还有弹药，自己一打，把小鬼子飞机注意力吸引过来了，给指挥部来上一家伙，那损失岂不是太大了？

　　刘一民就在屋顶上运步如飞，闪转腾挪，到了村口的一棵老槐树前。稍一观察，这老槐树根深叶茂，正好掩蔽身形，就飞身上树，找了个树杈坐稳当了，把八一自动步枪放好，伸出狙击步枪枪管，透过瞄准镜，观察着日机动向。

　　这菜园村正处于滨县到天津去的航线上，加上背后有炮兵阵地，无论是飞回天津加载弹药的飞机，还是来攻击炮兵阵地的飞机，都会从这里过。

　　当然这里有很大的运气成分，刘一民这是守株待兔，有没有兔子来还很难说。

　　不过，刘一民运气不错，刚准备好，四架日机就掠了过来，而且是超低空飞行，看样子是去攻击炮兵阵地的。

　　刘一民展开神识，牢牢盯住领头的鬼子飞机飞行员，扣动了扳机。然后顾不得观看鬼子飞机一头撞地的风光，快速上弹，第二枪打在了最后一架飞机的油箱上，日机登时就变成了一团火球，凌空爆炸。

　　这个时候，如果那两架日机识趣，快速逃逸的话，刘一民就只能望机兴叹了。可是小日本就是那样子，都是极度疯狂、喜欢报复。那两架日机见同伴被击落，拉起来后，就在空中划了个圆圈，一按机头，朝菜园村扑了下来，一排机关炮打得几座草房登时房倒屋塌。

　　刘一民大怒，对着那个一脸狰狞的飞行员就是一枪，让失去控制的日机一头栽到了村东头的池塘里。

　　另一架飞机害怕了，慌忙拉起，打算逃走。刘一民哪里能让它如意，正要一枪打去，就见日机已经被打得凌空爆炸了。

　　刘一民低头一看，原来是李小帅和黄飞虎指挥警卫战士干的，喊了声“警卫一营好样的”，就继续向天空观察，看还有没有机会。

　　此时，日机除了被击落的，大部分都拉高逃逸了，天空中已经没有敌机的影子了，刘一民说了声可惜，就跳下槐树，要李小帅赶紧组织部队灭火，别给群众造成更大损失，自己转身回了指挥部。

　　刘一民回到指挥部后，罗荣桓黑着脸看着他，一声不吭。

　　蔡中过来接过他的枪挂到墙上，然后就劝道：“你就是个天神下凡，也得注意自己安全不是？现在正在大战中，万一有什么闪失，谁能负起责任？”

　　刘一民笑道：“不用担心，这打仗没有什么神秘的，关键就是把握时机。我们在敌机弹药用完的时候突然攻击，敌机再猖狂，它也只是没有弹药的飞机而已，对我们造成不了多大伤害。再说了，打仗打的是部队训练和指挥，我军的训练和指挥员的素质在那里放着，炮火优势在那里放着。这一仗没有开打就注定了可以速战速决，第十师团不是我们的对手。”

　　说完，刘一民走到地图前坐下，看着朱哲晓不停地在地图上标注敌我态势。

　　赖武平死了，濑谷启的生命也快走到尽头了。

　　八路军炮群转向攻击第三十三旅团的时候，濑谷启因为比赖武平多了一点缓冲时间，及时给各部队下了防炮击命令，第三十三旅团主力和随第三十三旅团行动的师团辎重联队、工兵联队等后勤保障部队得到了预警。但是，八路军的炮弹来的太快，这些部队长接到命令后，也仅仅是做了传达，至于传达到哪一级作战部队，就只有天知道了。濑谷启也只能眼睁睁地看着成群的炮弹落下来，把部队炸的四分五裂。

　　濑谷启本来还想着依靠航空兵摧毁八路军炮兵阵地，但一看八路军的火力网那么密集，就知道皇军战机扑上去也是送死。既然战斗已经打成了这样子，濑谷启不愿意让更多的战机被击落，未来的战争历程还很长，大日本帝国需要这些优秀的飞行员活下去。于是，濑谷启在指挥部里对着无线电狂喊：“所有航空兵注意，你们已经为帝国尽力了，你们已经没有弹药了。请不要在战场停留，迅速拉高，安全返回机场。我命令你们脱离战场，从海上返回机场和军舰！我命令你们从海上返回机场和军舰！请报告寺内寿一大将和军部，第十师团决心战至最后一兵一卒。大日本帝国万岁！”

　　也正是由于濑谷启近乎疯狂的呼叫，日军飞机才避免了更大损失，那些飞行员们也明白了八路军没有军舰，海上是逃生的最佳途径，拉高后都向渤海方向飞去，避开了八路军的火力网。

　　就这，日军在滨县一战中损失各型飞机五十六架，弄得华北航空集团司令官宁可辞职，也不敢下令再让飞机起飞了。因为照这种情况再来一次的话，那损失大的就会让他剖腹自尽的。他死了不要紧，飞机损毁了也不要紧，那损失的飞行员可是拿黄金都买不来的宝贝疙瘩。华北方面军已经损失了太多的飞行员了，再也损失不起了。何况天色向晚，战机再起飞的话，就回不来了。同时，此战也造成了一个严重后果，那就是日后在和教导师作战时，日军飞机全部都是高空投弹，再也不搞什么俯冲投弹和低空飞行了。虽然轰炸精度大打折扣，但飞机的安全系数还是增加了。

　　地空之战结束后，第十师团的末日也就到了。八路军炮群没有了任何顾忌，追逐着日军，哪里的日军抱成团就炮击哪里，把日军打散打散再打散，直接把精锐的第十师团炮击成了一帮溃兵。

　　战到这个时候，已经没有了任何悬念。八路军的炮群也停止了炮击，忙着转移阵地，准备对付日军增援部队。只留下中型迫击炮团为攻击部队提供火力支持。

　　在八路军各部队忙着组织火力伏击日军飞机的时候，濑谷启已经知道了赖武平的死讯，所以他才会声嘶力竭地用无线电呼叫航空兵从海上快速脱离战场。现在航空兵该死的已经死透了，该跑的也都跑了了，濑谷启这才顾上收拢部队。

　　这一收拢部队，濑谷启才发现，精锐的第十师团已经溃散。第八旅团不说了，那是在集结中遭受炮火重创的，侥幸逃出来的全部成了溃兵，兵找不到将、将找不到兵。自己的第三十三旅团更惨，本来一路上损失就大，又基本上都是徐州会战后从本土来的补充兵，让八路军炮群这一通猛揍，死了的就不说了，活着的也都成了溃兵，甚至有的士兵已经发疯，在战场上乱窜。倒是辎重联队，可能八路军想缴获物资，挨炮弹挨的少，部队损失还小一点，建制还算完整。野炮兵联队也不错，虽然阵地被毁，大炮被毁，炮弹殉爆，但竟然也跑出来了五百多人，相当于野炮兵联队的六分之一兵力了。

　　到了这个时候，濑谷启直骂赖武平孬种，一死就能解决问题么？作为帝国将领，这个时候不是考虑怎么死，而是想法突围，把更多的士兵带出去。

　　于是，在八路军炮群停止攻击后，濑谷启抓紧时间收拢部队，他决心将幸存的士兵组织起来，重新编组，杀出重围，去与第二师团汇合。

　　濑谷启坚信，这滨县地盘这么大，八路军兵力再多，也不可能围个水泄不通，总有能逃出去的地方。

　　打定主意的濑谷启，终于走出了指挥部，带着参谋人员和旅团警卫队走上了战场，去组织部队。可惜他这最后收拢部队的梦想也被八路军打破了。因为八路军的迫击炮像长了眼睛一样，日军只要稍微一集中，就会招来一顿猛揍。每一次炮击，都让濑谷启身边少一部分人。

　　八路军发起了总攻，四面合围，不断收缩包围圈。特别是以教一团、教二团为首的突击集团，在坦克、装甲车和汽车引导下，轰轰隆隆地围了上来。四周到处都是喊杀声，坦克上、装甲车上、汽车上的机枪打得刮风一样。滨县城里的八路军也杀了出来，日军已经到了山穷水尽的地步。

　　到了此时，濑谷启心里才有了一丝悔意，想起了家中的父母和妻儿，觉得自己可能是错了，中国这么大，虽然战乱频繁，但要是出了真正的英雄，统一了国家，那绝对是不可轻侮的。这占领中国的事情，可能从一开始就是一个不可能实现的幻想。

　　心头有了一丝悔意的濑谷启，眼见八路军大部队一步步逼近，抱着炸药包和手雷企图与敌人同归于尽的皇军士兵都被打成了马蜂窝，那些溃逃的士兵更惨，都成了围上来的八路军的靶子，死的不能再死，再不想法的话，全军覆灭就不可避免了。

　　濑谷启知道败亡不可避免，也给寺内寿一和矶谷廉介发去了诀别电。不过此时时间不允许了，濑谷启只简短地报告第八旅团、第三十三旅团和野炮兵联队、辎重联队、工兵联队、野战医院都已经战至最后，第十师团主力玉碎在即。最后，濑谷启在电报中请求转告妻子，要她好好教育子女，让子女为天皇陛下效忠，为大日本帝国的科学研究或商业贸易贡献力量。

　　这赖谷启确实聪明，他虽然已经有了悔意，但那绝对不是说他反对侵华战争。这家伙是个彻头彻尾的狂热的军国主义分子，是侵华急先锋。他之所以有一丝悔意，也不是什么天良发现，只不过是对侵华战争不可能取胜有了一点认识。他当然知道万万不能在诀别电中说对圣战不利的话，那样子的话就是他死了也会贻害家属的。所以，他隐晦地告诉妻子，让子女从事科学研究或经商。言外之意就是不得再让子女上战场。

　　发完电报，濑谷启下令焚烧军旗和密码本，砸坏电台。然后拔出指挥刀，要带领士兵亲自冲锋。

　　还别说，濑谷启这一凶性发作，还真起了号召作用，那些趴在地上装死的、无头苍蝇一样在战场上四处乱窜的溃兵都慢慢集合了起来，开始有组织的抵抗。但抵抗招来的炮火打击实在是太可怕，日军残部根本就不可能集结坚守任何一块阵地。到最后，濑谷启的身边只剩下了二百多人。

　　看着四面围上来的八路军，濑谷启突发奇想，他把残余的士兵集中起来，停止射击，全部上刺刀，然后就让侥幸活着逃出来的第八旅团第39联队联队长沼田多稼藏大佐出面喊话，要求与八路军公平决斗，在刺刀上见个高低。

　　沼田多稼藏大佐此时魂都吓掉了，哪里还有喊话的勇气。气的濑谷启照着他的屁股就是两脚，然后命令自己的作战参谋井口一夫出面喊话。

　　井口一夫这小子有种，站出来不停地挥舞双手，示意八路军停止攻击。

　　到了这个时候，战斗等于已经结束了，围住濑谷启的教一团一营一连长张光明有心活捉濑谷启，他从濑谷启的肩章上已经看出这老鬼子是个少将，虽然师长不喜欢日军俘虏，但要能活捉个少将玩玩，那也是很不错的。于是，张光明下令部队停止射击，看小鬼子怎么说。

　　井口一夫见八路军停止了射击，就喊道：“八路军听了。我们旅团长说了，贵军纯粹依靠强大炮火取胜，胜之不武。我军虽然惨败，但我们大日本帝国军人的尊严不容玷污。我们愿意与贵军一对一较量，以拼刺决定输赢。我军剩下的这二百多人绝不逃跑，也绝不苟活，愿意在拼刺刀中死去。贵军如果有胆，就和我们拼刺刀。如果没有胆量，那就算了，你们尽管开枪好了。”

　　张光明一听，小鬼子还上劲了，死就死了还想拼刺刀，老子就成全你们！

　　张光明手一招，命令一连列队，准备拼刺。

　　濑谷启的本意是要趁拼刺双方短兵相接的时候，让士兵们拉响手雷，与八路军同归于尽。最起码也可以把手雷投向八路军，炸死几个是几个。至于拼刺刀，他连想都不想。仗打到这个时候，他身边活下来的鬼子人人带伤，哪里还能拼刺刀么！

　　见八路军上当，濑谷启大喜，马上传令士兵们准备用手雷解决。他自己也从一个士兵那里要来两颗手雷，准备只要八路军一靠近手雷投掷距离，马上就扔一颗过去。另一颗就留给他自己了，不然的话，他就会成为俘虏的。


第四二四章　第十师团的末日（十）

　　濑谷启的图谋最终没有得逞，因为教一团团长王大湖来了。

　　王大湖见战斗基本结束，急着集结部队转移战场，去迎击北路增援日军，但全团尖刀一营一连却不知道在干什么，半天结束不了战斗。王大湖心急之下，带着一营其它几个连队赶了过来。

　　过来一看，原来张光明领着一连摆出阵势准备和小鬼子拼刺刀。王大湖气的直笑，对着张光明就吼开了：“张光明，你在干什么？谁让你和小鬼子瞎磨叽呢？”

　　张光明忙报告说：“报告团长，小鬼子说了，我们要是有种就和他们拼刺刀，要是没种就开枪。我想一连什么时候怕过敌人，就想让小鬼子见识一下什么是真正的拼刺技术！”

　　王大湖不耐烦地吼道：“老一营不需要和敌人拼刺刀，老一营打仗靠的是脑子，靠的是战术，靠的是合成素质！师长说了，只有在弹尽援绝的情况下，才准和敌人拼刺刀。你脑子进水了，把师长定的规矩都敢忘了？少给老子啰嗦，向鬼子喊话，数一二三让他们投降。不投降就直接突突。机枪准备！”

　　王大湖这一下令，八路军的机枪就全指向了鬼子。

　　张光明赶紧报告说：“团长，这里面有少将、有大佐，我想俘虏他们。”

　　王大湖手一摆：“想俘虏他们很简单，打伤后再抓起来就是了。”

　　张光明这才用日语喊道：“小鬼子听了，老子命令你们立即缴枪投降。我数一二三，你们立即放下武器，否则一律击毙！”

　　喊完后，张光明又喊了两遍，这才大声吼道：“一”！

　　“二”字还没有喊出来，前排的小鬼子就放下了步枪。张光明心里觉得奇怪，难道这小鬼子真要投降？要真是投降，就给他们个机会。心里这样想，嘴里就慢了两拍，等张光明的“二”字喊出口，小鬼子那里就出了情况，只见后排的鬼子纷纷卧倒，前排放下步枪的小鬼子发声喊，举着手雷就冲了过来，马上就要投弹了。

　　王大湖眼睛倏然闪过一丝厉芒，一声“打”字出口，手里的驳壳枪一梭子就打了出去。

　　战士们的机枪、八一自动步枪全部开火了。大部分鬼子都躺倒在地，但还是有鬼子把手雷扔了过来，爆炸引起的尘土遮蔽了战士们的视线。等尘土飘散，张光明发现就这一会儿功夫，自己的战士就牺牲了五个、伤了二十多个，不是被弹片划伤就是被卧倒的鬼子用步枪打伤。

　　不等张光明发怒，随王大湖赶来的一营火力支援连的火箭筒、掷弹筒、60迫击炮就打了过去，把小鬼子的藏身地变成了一片火海。

　　王大湖狠狠地盯着张光明，半天才说道：“张光明，你可真能干，一连第一次出现这么大的伤亡。你等着，师长会亲自来给你算账的！战斗结束后，关三天禁闭，深刻检讨！”

　　张光明气的浑身都在冒烟，领着战士们包抄上去，想给没死的鬼子补枪。到跟前才发现，小鬼子竟然没有一个活的，那个少将好像引爆了手雷，身子被炸的四分五裂，只有一颗烂头骨碌在地上。

　　按照刘一民战前的命令，战斗结束后，八路军各部队迅速转移阵地，赶去对付增援的鬼子，只留下辎重团打扫战场。

　　辎重团长杨唯和政委吴文非接到的命令很简单，快速打扫战场，伪装八路军正在围剿日军残余部队，吸引日军增援。

　　杨唯、吴文非都是在通道的时候由中央纵队派到红18团的老人。当时，杨唯和唐星樱等人都在后勤司令部工作，见识过小水、溪口战斗时刘一民诱敌、惑敌的手段。今天这项光荣任务终于落到了辎重团的身上，自然是精心布置，安排两个营专门干这个事情。

　　杨唯知道，打到这个时候，傻子都知道第十师团完了，再搞什么大部队联合攻击鬼子已经不可能相信了。因此，他选择了滨县城南的一个小村子，伪装鬼子固守、八路军进攻，双方就在那里你来我往地干开了。

　　接到赖武平的诀别电后，寺内寿一一屁股坐到了椅子上，全然没有自己料敌准确的喜悦，脸色青一阵白一阵，眉毛还在不停地抖动。

　　岗部直三郎也不知道该如何安慰司令官阁下。想想吧，本来是精心筹划，调集大军，指望着一举荡平八路军华北平原和山东根据地，彻底消灭八路军教导师，消除心头之患。这倒好，还没有进入山东腹地呢，一个常设师团就掉入了八路军的陷阱，精锐的第八旅团转眼间灰飞烟灭，旅团长竟然发来了诀别电。这种事情绝对是当头一棒，放到谁当指挥官都接受不了。

　　作为参谋长，岗部直三郎还得履行职责，小心翼翼地建议道：“司令官阁下，是不是命令航空兵全力轰炸，炸出一条血路来，把第十师团其它部队救出来啊？”

　　寺内寿一仿佛石化一般，一声不吭，仿佛没有听见岗部直三郎的话。

　　岗部直三郎没有办法，但前方战事紧张，八路军收拾完第八旅团，必定会接着收拾第三十三旅团和配属部队，时间不容迟延。所以，岗部直三郎再次建议道：“司令官阁下，是不是严令冈村君的北线主力加速前进，务必救出第三十三师团啊？”

　　寺内寿一还没有回话，参谋就报告，航空兵纷纷报告发现八路军大规模炮群，有弹药的战机已经向八路军炮兵阵地扑去，准备摧毁八路军炮兵阵地。

　　岗部直三郎不等寺内寿一明确表态，自己就高兴得连声大叫哟西，直接对参谋命令道：“命令航空集团，加派飞机，彻底炸毁刘一民的炮兵阵地，为玉碎的第八旅团报仇！”

　　话音未落，另一个参谋就跑过来报告，皇军战机遭到八路军防空火力伏击，损失惨重。濑谷启旅团长用明码呼叫，命令航空兵从海上撤离战场。

　　这一下，岗部直三郎也目瞪口呆了。

　　等濑谷启的诀别电发来的时候，寺内寿一和岗部直三郎已经从航空集团那里接到了第十师团决心战至最后一兵一卒的报告。

　　寺内寿一老脸上滚下一行清泪，半天才说：“岗部君，记录命令：第二师团、第三十五师团、第四十一师团立即停止向滨县前进，迅速会师，就地构筑工事，做持久固守准备。命令航空兵全部出动，避开滨县战场，掩护三个师团会师。如遇紧急情况，冈村宁次中将可以直接命令部队迅速后撤，脱离与八路军主力接触。”

　　岗部直三郎提醒道：“司令官阁下，现在天色不早，航空兵出动后返回机场难度太大。”

　　寺内寿一眼睛一瞪：“废话！北线主力现在面临绝大危险，刘一民习惯连续奔袭，他下一个目标就是第二师团或者第三十五师团，你想让第十师团的悲剧重演么？命令航空兵，无论如何必须起飞，如果飞机返回时无法降落，飞行员可以跳伞，大日本飞机多的是！”

　　岗部直三郎哈伊一声，就赶紧去发电了。

　　岗部直三郎走后，寺内寿一又恢复了沉思状态，他要仔细思考一下第十师团玉碎后的战局。

　　解决完第十师团后，刘一民指挥部队迅速转移阵地，在滨县北面布设了一个外八字型的伏击阵地，开始迎击惠民方向来的第二师团和由无棣南下的第三十五师团。

　　本来刘一民曾经设想过击其一路，收拾第二师团或第三十五师团，力争全歼一个师团。但考虑到消灭第十师团的消息已经走漏，日军必然会停止前进，迅速抱成团，就地构筑工事，与我军对峙，打其一路、全歼一个师团的计划是不可能实现的，这才考虑发扬火力击溃敌人。

　　寺内寿一的命令下达时，日军第二师团已经越过堡集镇，在滨县北部与第三十五师团会师。

　　第二师团一路遭到骑兵旅主力节节抗击，影响了进军速度。第三十五师团虽然机械化程度不高，但基本没有遇到太大的阻击，行动反而迅速许多。骑二营的任务是吸引第二师团主力东进，结果第二师团不为所动，一路攻击南下，骑二营只好转向袭扰第三十五师团。但鬼子是一个齐装满员的师团，单靠一个骑兵营如何能够阻挡得住。何况骑二营接到的命令只是诱敌，所以第三十五师团一路上除了扔下不少尸体外，顺利的和第二师团会师了。

　　本来，第二师团和第三十五师团接到的命令是奔袭滨县县城，紧急增援第十师团。这下，两个师团合兵一处，后面又有第四十一师团正加速赶来，小鬼子们的野心极度膨胀，梦想着对滨县八路军发动雷霆一击。因此，小鬼子们虽然看见了天上的飞机不停地往下落，虽然也知道了第十师团已经覆灭，但他们还是兵分数路，向滨县县城恶狠狠地扑来。

　　这一接到寺内寿一大将的命令，第三十五师团师团长前田治中将先不干了，他是炮兵专家，知道八个炮兵团的炮弹落到头上是什么结果，马上就找到第二师团负责前敌指挥的第三旅团旅团长，声明利害，要求执行寺内寿一大将的命令，立即收拢部队，迅速后撤，脱离滨县战场，以堡集镇为核心构筑防线，等候进一步命令。

　　前田治毕竟是中将，而且是军中有名的炮兵专家，再加上有寺内寿一大将的命令，骄横的第三旅团长也不得不考虑。但他提出，需要向冈村宁次中将请示。

　　前田治马上催促向冈村中将发报。这边还没有发报，那边冈村宁次的命令就来了，要求部队立即停止前进，迅速后撤，在堡集镇一线构筑防线，做持久固守准备。

　　第三旅团长这才下令第二师团停止前进，迅速撤回堡集镇一线，构筑防线。

　　大部队作战，最忌讳的就是朝令夕改。饶是日军军令严明，第二师团又是精锐中的精锐，但也禁不住这样折腾。好在第二师团是摩托化师团，机动能力强，各部队接到命令后，迅速调转车头，组织撤退。

　　但是，这个时候已经晚了，八路军炮群早已完成了重新部署，炮口已经高高扬起。

　　就在日军撤退的混乱时刻，刘一民下达了攻击命令。

　　李昌现在是教导师，应该说是整个八路军或整个中国军队中最兴奋的人了。刚刚用炮群消灭了第十师团主力，这第二师团和第三十五师团就又送上门来了。想想吧，全中国恐怕还没有人指挥过八个炮兵团朝着一个目标炮击的，他李昌是第一人。这份荣耀、这份快意，那是多少炮兵指挥官梦寐以求的啊！

　　于是，刘一民攻击命令下达后，两眼放光的八路军教导师炮兵司令李昌同志双手合十，嘴里念叨了两遍“师长师长我爱你”，然后大手一挥，连吼三声“开炮！开炮！开炮！”

　　一时间，平地起雷，成群的炮弹划过晚霞密布的天空，狠狠地撞向了日军的撤退队伍。

　　第二师团、第三十五师团加起来四万多人，原来是多路攻击阵型，这一转向撤退，就变成屁股向后的多路撤退阵型。大路上，田野上到处都是第二师团的战车、装甲车、汽车、自行火炮和第三十五师团的骑兵、步兵。八路军的炮群只要测算好距离，基本上是炮炮丰收。

　　前田治也是刚刚向第三十五师团下达了撤退命令，部队也刚刚开始组织撤退，八路军的打击就来了。前田治不愧是炮兵专家，一看八路军炮群的威势，就知道摆在他面前的只有一条路，那就是“跑”，而且必须得快跑，尽快跑出八路军炮兵的射程。否则就来不及了。因此，他派出了所有的旗语兵，向各部队传达命令，不计一切代价快速撤退。

　　前田治想不到的是，他的第三十五师团可不是日军的常设师团，那是新组建的警备师团，士兵们祸害中国老百姓是把好手，论起战斗力，连给第二师团系鞋带都不配。这不，本来接到撤退命令就让士兵们心里惴惴不安，这八路军炮群一发言，第三十五师团就全乱了，一队队、一股股撒丫子就跑，一下子就成了土匪队伍了。

　　炮群在怒吼，炮弹冰雹一样往下直掉，日军在炮火中跳舞。

　　三颗红色信号弹升上了天空。

　　日军撤退队伍两侧突然响起了海啸一般的呼喊声，无数的八路军呐喊着从两边追了上来，左侧是八路军坦克、装甲车组成的钢铁洪流，右面是无数骑马的八路军。冲锋号伴着炮群的轰鸣声和战士们的呼喊声，把大地吹奏得热血沸腾。

　　到了这个时候，第二师团也好，第三十五师团也罢，从中将、少将到士兵，都知道八路军要包围他们、吃掉他们，只恨爷娘少生两条腿，什么也不管了，满脑子就是一个跑字。特别是那些第三十五师团的新兵，跑着跑着嫌身上的武器弹药太重，影响撤退速度，开始减负了。最先抛弃的自然是分拆开驮在马上的山炮、战马拉着的野炮、和弹药车上的弹药，因为士兵们要骑马逃跑、要坐车逃跑、要拽着马尾巴逃跑，只好先让他们留下了，至于将来怎么办，这群新兵蛋子没有想，反正大日本帝国武器装备多的是，士兵的生命才是最最宝贵的。接着抛弃的是需要士兵抬着、背着的重机枪、轻机枪和掷弹筒，再接着就是步枪、手雷、子弹盒了。到最后，许多三十五师团的士兵连钢盔、饭盒、水壶都抛弃了，成了彻彻底底的长跑运动员了。

　　最搞笑的是三十五师团的一个中队，除了死了的，活着跑回来的士兵连军装都脱了，人人全身上下都只剩下一块兜裆布。

　　这也不怪日军士兵，一来是八路军的炮火太猛，跑的慢的都被撕的粉碎。二来八路军追击部队追的速度太快，坦克、装甲车、汽车、战马上的机枪打得刮风一样，谁要是慢一点，就只好回姥姥家投胎重生去。三来呢，是日军一直宣传宁可战死也不能当俘虏，因为当俘虏是会被八路军砍头的，死了魂魄也回不到天照大神的怀抱。

　　和第三十五师团相比，第二师团就硬气多了。八路军炮群的首要目标就是他们，几百门大炮瞄着的就是第二师团的摩托化行军行列，炮弹落下，不停地有汽车、装甲车、坦克被炸毁。但是第二师团并没有乱，坦克排成几路纵队，在田野上压出一条条宽阔的大路，引导着装甲车、汽车、炮兵和骑兵快速撤退。就是那些从汽车上、战马上掉下来的士兵，也能就地卧倒射击，甚至大部分人最后都选择了引爆手雷与追击的八路军战士同归于尽。当然，真正能做到同归于尽的很少，因为教导师不同于别的部队，他们不太需要日军俘虏，除非你主动投降。

　　日军一路溃逃，一直跑到了阳信县境内，和增援上来的第四十一师团会师，由四十一师团炮兵联队向八路军追击部队方向展开炮击，小鬼子才算是稳住了阵脚。

　　幸亏八路军炮兵群没有及时跟上来，不然的话，这群日本鬼子还不知道要逃到什么地方才能站住脚呢！

　　后来，日军战史上是这样记载滨县大溃逃的：“第二师团和第三十五师团增援第十师团，遭到八路军刘一民部大规模炮群袭击。第二师团利用火力优势，坚决反击，挫败了八路军的合围阴谋，掩护第三十五师团主力安全转移到阳信县内，与第四十一师团汇合。第二师团损坏战车六辆、装甲车十二辆、汽车四十二辆，阵亡士兵五十二人，失踪3200余人。第三十五师团损坏汽车二十五辆，大车二百架，大炮四十八门，阵亡223人，失踪4800余人，大部分士兵怀着对天皇的忠诚快速撤退，追赶部队，实现了与第四十一师团会师。”

　　当然，小日本就是这德行，习惯于瞒报战损，像历史上的藤县保卫战，小日本只承认阵亡60人。攻占洛阳，小日本也说是只阵亡了几十人。像这种违背战争常识的战史记录，也只能留作笑柄而已。

　　不管怎么说，八路军战士们这次是真开了眼界，他们第一次见到有不可战胜神话的小鬼子这么狼狈。停止追击的命令下达后，战士们便忙着打扫战场、拣洋落、发洋财。

　　打了一天，虽说消灭了第十师团，但炮火太猛了，鬼子的许多装备都被炸坏了，缴获并不是太多。直到这个时候，干部战士才充分体会到打胜仗的快乐，枪啊炮啊马啊车啊炮弹啊子弹啊牛肉罐头啊大米洋面啊多的是，不说别的，光是马肉，回去好好腌制腌制，制成肉干，就足够部队吃一阵了。

　　刘一民的心情自然是非常好了，满脸都是笑意，和罗荣桓、蔡中策马巡视战场的时候，忍不住说道：“看来啊，这鬼子新组建的部队就是不经打，炮声一响就尿裤子。你看他们跑得多欢，比兔子还快呢！”

　　话音刚落，罗荣桓就说：“废话，跑的慢了还有命么？小鬼子不是跑得比兔子快，而是受惊了的兔子跑的比梅花鹿还快！”

　　刘一民哈哈大笑，转身就对蔡中说：“蔡主任，赶紧给主席和老总他们报捷，我军全歼日军第十师团，击溃日军第二师团、第三十五师团，战果正在统计之中。”

　　蔡中拍马就走，去发报去了。

　　罗荣桓看了看天色，对刘一民说道：“师长，赶紧下令工兵开始架桥，我军主力要连夜撤回河东，迟了恐怕日军舰队就会赶到，架桥就困难了。”

　　刘一民点点头，下令各部队快速打扫战场，教一旅对阳信方向设防，掩护全军撤退。


第四二五章　狡计

　　在庆云的冈村宁次中将接到部队溃败，撤到阳信的报告后，大吃一惊，再也坐不住了，连夜乘车赶往阳信，来整顿部队。

　　庆云距离阳信并不远，也就五十多里路，冈村宁次一个多小时就到了。

　　冈村宁次这个人，绝对是日军一等一的名将。他有个习惯，就是经常记录自己练兵打仗的心得体会，平时没事的时候就拿出来仔细研读，从中获取教益。这个习惯从他开始做见习少尉就开始坚持了，一直坚持到了他当了侵华日军总司令。

　　可能是从最基层干起来的，也可能是曾经作为小队长指挥部队在火线上战斗过，冈村宁次非常务实，心机也很深沉，在他身上，很难找到许多日军将领那种骄横。

　　到阳信后，冈村宁次到第二师团各大队转了一圈，又到第三十五师团和第四十一师团各大队看了一遍，发现整个部队弥漫着一种恐慌情绪，或者说是失败情绪。特别是第三十五师团，那些新兵蛋子们看见指挥官到来，眼睛里全都是一种惊恐，那神态活脱脱是一种受惊了的兔子的样子。

　　冈村宁次让第三十五师团撤回阳信县城驻扎，把第二师团和第四十一师团部署在阳信县城周围，构筑阵地，做好防御准备。然后冈村宁次命令第四十一师团辎重联队把口粮拿出来，先让第二师团和第三十五师团有饭吃。接着冈村宁次召开的三个师团大队长以上官佐会议，绝口不提战败的事情，而是条分缕析，一条一条安排各师团的武器弹药粮食服装等后勤补给工作。

　　华北方面军被刘一民整的已经成了穷光蛋，这么多部队单靠国内补给眼下确实是有点困难，再加上第二师团和第三十五师团后勤缺口太大，特别是第三十五师团，简直成了张嘴货，除了人什么都没有了。

　　冈村宁次直接给关东军司令官植田谦吉发报，详细报告部队受损情况，请求从东北给第二师团紧急补充兵员和所需武器装备和辎重物资，而且要求务必连夜调拨、连夜装车、连夜发运。同时给大本营发报，要求给第三十五师团紧急补充一个师团的武器装备、辎重物资和缺额兵员。

　　忙完这一切，冈村宁次才坐下来给寺内寿一起草报告。在报告中，冈村宁次告诉寺内寿一，第三十五师团18000人，回到阳信的只有10062人，损失将近一半，所有武器弹药和辎重全部丢光，许多士兵连军服都脱了，士气极度涣散，比新兵团还不如。第二师团战车、装甲车、汽车和人员伤亡都接近三分之一。第四十一师团虽然基本没有伤亡，但受惨败影响，部队中也弥漫着一种失败情绪。现在冀鲁边突击集团急需解决的不是如何去寻找八路军、追击八路军，而是需要立即解决吃饭穿衣问题和休整补充问题。第三十五师团要想重上战场，最起码也要进行三个月训练。整个冀鲁边突击集团，除第二师团完成补充后可以再战外，其它两个师团只能担任地方守备任务，用之于同教导师这样狡猾的八路军作战，简直是送羊入虎口。

　　发完电报，冈村宁次到第二师团第三旅团第四联队，和士兵们一起吃了顿饭。而且亲自掌勺，给士兵们打饭。

　　就这一个小小的举动，就让第二师团上下感激涕零，士气马上就恢复了。

　　冈村宁次告诉第三旅团的旅团长、联队长、大队长们，第二师团是皇军翘楚，一次失利说明不了问题。重要的是让士兵们恢复必胜信念，下次遇到八路军教导师勇猛进击，用胜利来洗刷今日之羞。当然，今日之战之所以失利，原因不在第二师团，而在于统帅机构敌情不明。在这种不利情况下，第二师团还能保持建制完成，撤退时毫不慌乱，说明第二师团确实训练有素。唯一不足的是和第四十一师团会师后，应该集中火力杀八路军一个回马枪。此时八路军炮群没有跟上来，以第二师团的火力难道还会怕了八路军追击部队不成？

　　冈村宁次的话，让这些官佐们人人羞愧难当，不停地鞠躬，说是让师团长阁下受累了。

　　安抚完部队，冈村宁次就让辎重齐全的第四十一师团连夜赶印传单和安民告示，主要内容就是告诉阳信的老百姓，皇军是中国人的朋友，是来帮助中国人推翻腐朽反动的蒋介石政权，是来协助中国人防共剿共的，是来和中国老百姓一起发展经济、建设新秩序的。冈村宁次在安民告示中还信誓旦旦地保证，只要老百姓和皇军配合，皇军绝对保证老百姓的安全，欢迎阳信有识之士参与地方管理，县、区、村都成立维持会。凡是成立维持会的村，皇军绝对不在该村驻军。凡是拒不成立维持会的村，皇军将派部队帮助成立维持会，建立村民自卫队。

　　这个时候，冈村宁次对冀鲁边的战局已经心里有数了，他知道凭自己手里的残兵败将是不可能去追击刘一民的主力了。但是，刘一民没有乘势围歼第二师团、第三十五师团和第四十一师团，也说明刘一民害怕鱼死网破，担心皇军增援大举来临时他脱不了身。因此，冈村宁次不担心八路军会再来进攻他，因为第二师团和第四十一师团会师后，已经形成防线。不要说四十一师团了，就是受过打击的第二师团，构筑起防线后，八路军要是敢来强攻，他也有信心让八路军碰个头破血流。

　　就在冈村宁次在阳信施展浑身解数鼓舞士气、恢复治安的时候，华北方面军司令部里，对着地图枯坐的寺内寿一大将终于有了决断。

　　北平的夜晚，闷热闷热的。寺内寿一的心头比这天气还闷还热。

　　寺内寿一叫来了岗部直三郎，问他给大本营发谢罪电报了没有？

　　岗部直三郎听的莫名其妙，司令官阁下并没有交待发什么谢罪电报啊！就老老实实地回答没有。

　　寺内寿一眼睛闭了一会儿，才张开眼说：“谢罪电报还是要发的，第十师团主力全部玉碎，第二师团、第三十五师团又受了那么大的损失，总是要有人负责的。你给大本营发个电报，就说我有负圣恩，愿意回国接受军法处置。同时，报告大本营，第十师团师团长矶谷廉介中将临战之际，畏缩不前，竟然率师团司令部逗留德县，对该师团悲剧负有不可推卸责任。前有徐州之败，今有滨县全军覆灭，如再行宽宥，军法何在？大日本帝国颜面何在？请求大本营追究矶谷廉介失职责任，至少也要将其调离华北方面军，我不想再看见此人。另外，报告大本营，第二师团长冈村宁次中将进入冀鲁边以来，措置得当，不但军事指挥过硬，对控制支那百姓尤其有独到见解。”

　　岗部直三郎去发报后，寺内寿一又打电话询问航空集团为什么不执行命令、出动飞机去掩护第二师团、第三十五师团撤退？

　　华北方面军航空集团司令官木下敏中将在电话中解释说滨县之战损失太大，士气过低，天色又不早了，老牌飞行员都已损耗殆尽，现在的飞行员大多数是从飞行学校出来时间不长的学员，没有在天黑降落的技术，所以没能执行命令。请司令官谅解。

　　寺内寿一冷冷地告诉他不用解释，让他直接回东京去向天皇解释。华北方面军司令部会指定人员代理航空集团司令官一职的。说完，直接就把电话挂了。

　　时间不长，航空集团司令官木下敏中将就驱车赶到了寺内寿一的司令部，随行的还有两个航空兵女报务员。

　　寺内寿一坐在办公桌前，恢复了他帝国伯爵、陆军大将的威严，冷冷地看着航空集团司令官木下敏中将。

　　木下敏中将是接替剖腹自尽的德川好敏中将任华北航空集团司令官的，上任以来，就打了一个漂亮仗，那就是在寺内寿一大将指挥下偷袭陕西八路军兵工厂和飞机场，对寺内寿一是很敬畏的。

　　见寺内寿一脸色不善，木下敏心里就哆嗦，他知道司令官打了败仗，一定会想法找替罪羊。不过，害怕是害怕，木下敏还是把滨县之战航空兵的表现原原本本地报告了一遍，目的是想让寺内寿一知道，航空兵已经尽力了，损失也很大，短期内还需要补充飞机和飞行员，否则不可能满足方面军作战需要。

　　寺内寿一冷冷地问：“方面军授权你统一指挥华北、华中、关东军、联合舰队航空兵作战，这才打了一天，你就胆怯了？”

　　木下敏中将忙说：“报告司令官，联合舰队的舰载机非常宝贵，上次在冀南轰炸中就遭受了重大损失，今天在滨县又损失一部分，联合舰队在青岛附近海域，距离太远，飞机飞回去加弹加油后，已经不可能赶过来了。华中方面徐州机场和关东军山海关机场也是这种情况。”

　　寺内寿一想了想，知道木下敏说的是实情，不过不能就这么放过他！于是，寺内寿一冷冷地说：“我不管你是什么原因，首先你们对敌情侦察不明，刘一民主力渡过黄河，一定会架浮桥或动用渡船，你们没有侦察到这个情况就是失职。其次，你们计划不周，作战命令上说的清楚，皇军部队进攻时每个大队都必须有四架飞机护送，而且是不间断护送。第十师团和第二师团攻击时，你们都没有做到这一点，导致八路局屡屡偷袭阻击成功。第三、你们反应速度太慢，遇到八路军防空火力伏击后，没有迅速调集战机赶到战场实施高强度轰炸，本来可以一举摧毁八路军炮兵主力的，结果白让八路军击落那么多的战机，而你们老老实实地坐在办公室里，连报复一下都不敢，军人的不是！勇士的不是！我为你们感到羞愧！”

　　木下敏和寺内寿一一样，都是日本的权贵阶层，他们之所以热衷于发动侵略战争，什么为了帝国长远发展之类的大道理不讲，私下里一个是为了升官发财，一个是他们本人不用去冲锋陷阵，子弹是找不到他们的。要是他们和那些小队长、中队长一样去冲锋陷阵，估计侵华战争就打不起来了。

　　听寺内寿一这么说，木下敏明白这是寺内寿一在找替罪羊，不好的话，自己的军事生涯很可能就断送在他手里了。

　　木下敏定定神，报告道：“司令官阁下，航空集团在你指挥下，曾经立过战功。您也知道，经过刘一民几次偷袭，华北皇军飞行员包括关东军飞行员精华损耗殆尽，现在的飞行员大部分是新手，他们还需要多锻炼才行。航空集团上下对刘一民的土八路恨之入骨，恨不得找到他把他炸成碎片，但这家伙太狡猾，我们不知道他躲在哪里、会突然出现在哪里，这让我们很被动。我个人认为，这都是情报部门的工作没有做好。司令官阁下请放心，我们下一步会加大侦察和轰炸力度，就是刘一民变成地老鼠，也要把他们炸出来！”

　　木下敏说完，朝随行的两个美女使了个眼神，这两个航空兵报务员就走上前去，把一个皮包放在寺内寿一面前，还娇滴滴地说：“给你添麻烦了，请你多包涵，愿意为你效劳！”

　　寺内寿一不用看就知道那皮包里是金条，心里犯疑，这航空兵可不是步兵，和支那人很少接触，搜刮的机会少，他们怎么会这么有钱呢？

　　寺内寿一不是关东军司令官植田谦吉，没有他那么腐败。但是现在正是需要航空兵出力的时候，换将之类的话那也只是说说而已，目的是敲打敲打木下敏，好让他在未来的战斗中出死力。因此，听了木下敏的辩解，寺内寿一眉头直皱，还想好好教训教训他，但禁不住两个女报务员身上那股处女的幽香直往鼻子里钻，抬头扫了一眼，见这两个报务员身穿航空兵夏装，短袖露出来的胳膊粉藕一样，脸上妩媚中自有一股军人的英气，心里就一阵燥热。

　　寺内寿一脸色依然严峻，对木下敏冷冷地说道：“按支那人的说法，事情有再一再二，不能有再三再四。你回去后连夜研究，调集战机，从明天开始，务必按照作战命令要求执行，确保皇军进攻时安全畅通。如果再出现今天的情况，军法岂是虚设？听明白没有？”

　　木下敏心里恶寒，还是美女加黄金的魅力大，司令官也不过是个色鬼加贪婪鬼而已！但腹诽是一回事，如何说话又是一回事。木下敏掏出白手绢擦了擦脸上的虚汗，敬礼后，毕恭毕敬地说：“请司令官阁下放心，航空集团绝不辜负你的期望！明天一定做好侦察和轰炸，保证让土八路无机可乘！”

　　寺内寿一这才挥手让木下敏领着两个女报务员离去。

　　木下敏走前趋前一步，低声报告说这两个女报务员还都是处女，司令官阁下为大日本帝国费心劳神，是不是让她们留下服侍司令官阁下？

　　寺内寿一勃然大怒，手往桌上一拍，吼道：“巴嘎！你的良心的大大地坏了！皇军遭受如此大的损失，你不考虑如何报仇，竟然送美女的干活！巴嘎！”

　　吓得木下敏慌忙点头说了声“哈伊”，夺门就走。走到门口的时候，恍惚中似乎听到寺内寿一说了句明天晚上把两个美女送来。

　　岗部直三郎给大本营发完电报回来的时候，正撞到夺门而出的木下敏，进到办公室一看，寺内寿一端坐在办公桌前，脸上余怒未消。岗部直三郎仔细看了一下，这办公室里安安静静的，还是原来的摆设，没多一件也没少一件，司令官发哪门子火么！

　　寺内寿一稳定一下心神，说道：“岗部君，记录命令：一、今日我军在滨县遭遇大败，损失惨重，本司令官自觉无颜面对天皇陛下、面对国民、面对忠勇的皇军将士。但细细想来，这是刘一民日暮途穷的无奈之举。冀鲁边是战略死地，刘一民胆敢渡河伏击我军，是自寻死路，说明我们的战略是正确的。全军必须坚决贯彻执行作战计划，毫不动摇。二、命令中国派遣舰队第四舰队星夜西进，监视封锁滨县一带黄河，严防八路军架设浮桥，偷渡返回鲁中。三、命令航空集团木下敏中将全权指挥航空兵，对冀鲁边、鲁西、冀南、鲁中、鲁南、鲁东展开大规模侦察，组织战机编队轰炸八路军，为皇军攻击部队提供不间断空中掩护。四、命令已经抵达德石路之冀中突击集团留第二十三师团、四十师团和满洲国防军，对冀中进行反复清剿，一定要找出冀中八路军主力，予以歼灭。第一师团、第七师团、第二十四师团迅速集结部队，星夜东进，向冈村宁次集团靠拢。准备在冀鲁边寻歼刘一民教导师主力。五、命令冀南突击集团迅速向北攻击前进，与德石路一线部队会师，准备支援冀鲁边作战。六、命令驻守津浦线各部严守防线，严防土八路趁机互相勾结，逃出包围圈。七、命令多田骏中将指挥徐州一线不少于三个师团的兵力，明日一早，迅速秘密北上，攻占临沂，准备对沂蒙山区进行全面扫荡。”


第四二六章　狡计（续）

　　岗部直三郎自从与寺内寿一、多田骏三人比赛谁更持久之后，和寺内寿一的关系更进一步，考虑问题时更容易站在寺内寿一的角度，自觉地替他负责。

　　这一记录完命令，岗部直三郎觉得寺内寿一还有点保守，就提出，刘一民主力刚在冀鲁边大战，鲁南、鲁西南、鲁东南、泰西地区的八路军力量必然空虚。尤其是鲁东地区，青岛、威海两个特别市的八路军兵力也一定很空虚。既然要打就大打，刘一民能偷袭、能设伏，难道皇军还怕了他不成？建议司令官考虑，适当修改原定作战方案，四处点火，把山东八路军彻底架到火炉上烤，一直把它烤透再说。

　　岗部直三郎这样一说，实际上正合寺内寿一的心意，这老鬼子现在正在火头上，岗部直三郎等于是在火上又泼了一瓢油，寺内寿一心里的火苗登时就呼啦啦地往上直蹿。

　　寺内寿一沉吟片刻，马上说道：“岗部君，将命令修改一下，多田骏中将指挥的南线集团留第五十一军、第一一六师团固守徐州一线，确保山东的土八路不能向南逃逸。要他们多派小股侦察部队，在津浦线和陇海线两侧仔细侦察，严防八路军偷袭，防线要和豫东集团相连，不得留空挡。多田骏中将指挥第三、第九、第十三、第十五、第十七共五个师团立即发起对鲁南、鲁中南、鲁东南山区的清剿战。驻兖州的一一四师团将防线移交给第三十四师团，配合多田骏集团对鲁中南山区发动突袭。我判断，刘一民的老巢就在这沂蒙山区，告诉多田骏，刘一民能来伏击我们的第十师团，我们就能去掏他的老窝。部队行动要迅速，让木下敏调动徐州机场战机和联合舰队舰载机配合行动，务必要一举荡平沂蒙山区的土八路势力。”

　　岗部直三郎又建议道：“司令官阁下，我军现在兵力充足，完全可以多加强进攻兵力。冀中的土八路不知道藏到什么地方去了，驻守沧县的第三十二师团、驻守德县的独立混成第七旅团和德县至济南的第三十三师团，完全可以采取积极防御的战术，将防线向冀中和鲁西地区推进。平汉线各师团也可以将防线向冀中、冀南方向推进，特别是驻邯郸的独立混成第一旅团，战斗力强悍，配合四个常设师团作战中，完全可以在冀南八路军中心地区驻扎，作持久作战准备。鲁西、冀中、鲁西南、泰西、鲁中、鲁中南，都需要在中心地区留驻警备师团，指挥治安军对周边地区反复扫荡。像第三十五师团，现在已经成了惊弓之鸟，已经不能承担攻击任务。我们不如直接从备用武器装备中给他们进行快速补充，就让他们驻守惠民、阳信、滨县一带，指挥华北治安军控制冀鲁边。这样，我们的突击集团过后，由警备师团、混成旅团指挥满洲国防军、华北治安军长期驻守，土八路休想再像以前那样建立公开的政权，冀中、冀南、冀鲁边、鲁西才能彻底恢复治安。”

　　想了想，岗部直三郎又继续说道：“鲁东方向，联合舰队搭载的海军陆战队早已枕戈待旦，应该命令他们迅速攻占威海、青岛，吸引刘一民主力注意力。只要控制了青岛和威海，本土的补给就可以源源不断地运向山东。甚至可以从本土动员更多的侨民到山东来垦殖，把侨民武装起来，协助皇军控制占领区。我盘算了，刘一民这家伙不同于一般的中国将领，他似乎很注意保护城市建筑，从不破坏。虽然他在青岛搞了那么多花样，耽误了我们收复青岛的时间，但目的很明确，就是掠夺青岛的资源。实际上他并不想在青岛作战，就像上次在天津一样。陆战队收复青岛、威海不会遇到太大的困难。就是有困难，也让国内民众看看，不光我们陆军遭遇败绩，海军也好不到哪里去。这样，我们的压力也会小一点。”

　　寺内寿一见岗部直三郎一口气说了这么多，全部都是为他谋划，心里感动，走过去拍着岗部直三郎的肩膀连声说哟西。说完，又拉着岗部直三郎的手走到地图跟前，对着地图反复琢磨。

　　最后，两个老鬼子总算把作战计划又仔细地推敲了一遍，形成了新的共识，那就是此战歼灭刘一民教导师主力的意图绝不动摇，现在就是要全面挤压八路军的生存空间，将八路军从冀中、冀南、冀鲁边、鲁西逐步向山东腹地压缩，让八路军离开富裕的平原地带，离开交通线，把他们全部挤压到山区去，然后再四面合围，修公路、筑碉堡，采取蒋介石围剿江西苏区的办法，把土八路困死在山区，让他们没粮、没药、没炮弹，慢慢消耗光他们。

　　基于这个整体作战思想，两个老鬼子又把作战计划进行了调整。

　　一是第一一0师团和独立混成第五旅团驻守平津任务不变，但要加大对平津周边地区的扫荡，特别是对平北、平西地区，要反复扫荡，可以抽调驻张家口部队配合，务必确保平津地区安全。第一一0师团长桑木崇明中将兼任平津警备司令，统一指挥平津地区部队作战。

　　二是冀中突击战第一阶段任务已经结束，留第四十师团指挥满洲国防军在津浦线、平汉线部队配合下控制冀中。第四十师团师团长天谷直次郎中将兼任冀中警备司令，司令部驻肃宁。

　　三是留二十三师团防守德石线，集中突击集团的第一师团、第七师团、第二十四师团迅速调往冀鲁边，配合冈村宁次集团寻歼刘一民主力，海军第四舰队星夜西进，封锁黄河河道。如果刘一民主力脱逃返回鲁中，则留第二十四师团指挥华北治安军控制冀鲁边。第二十四师团长黑岩义胜中将任冀鲁边警备司令，司令部驻庆云县。该警备司令应做好黄河河防工作，严防刘一民主力再次偷渡黄河突袭冀鲁边。同时，从北平华北方面军仓库给第三十五师团调拨一个师团满编装备，缺额兵员由国内快速补给，机运天津。第三十五师团暂留冀鲁边地区整训。

　　四是冀鲁边战事结束后，关东军南下集团迅速移师南下，配合冀南突击兵团，彻底扫荡冀南。冀南平定后，留第四十一师团、独立混成第一旅团指挥满洲国防军一部，担任冀南守备任务。第四十一师团长天道盛武中将任冀南警备司令，司令部驻巨鹿。

　　五是荡平冀南后，由岗部直三郎中将统一指挥第一、第二、第五、第六、第七、第十四、第十六、第二十三共八个师团突击鲁西，得手后留第二十三师团指挥华北治安军一部驻守鲁西，第二十三师团长小松原道太郎中将担任鲁西警备司令，司令部驻聊城。

　　六是平定鲁西后，华北平原大势已定，岗部直三郎中将率领的攻击集团直接渡河东进，由防守津浦路济南至泰安段的第三十四师团、独立混成第十三旅团配合，快速扫荡泰西地区，完成任务后，第三十四师团驻泰安，仍担任津浦路防务。独立混成第十三师团驻守泰西地区，旅团长森田正范少将担任泰西地区警备司令，司令部驻东平县。

　　七、多田骏中将指挥的南线集团，留第五十一军、第一一六师团固守徐州一线，防线与豫东集团相连，严防八路军南窜，主力五个师团在驻兖州的第一一四师团配合下，迅速扫荡鲁西南地区，配合岗部直三郎中将率领的攻击集团彻底消灭鲁西、鲁西南、泰西地区的八路军。豫东集团收缩防线，调第三十八师团回防鲁西南，第三十八师团长藤井洋治中将任鲁西南警备司令，司令部驻菏泽。

　　八、鲁西南、泰西地区战事结束后，多田骏率南线攻击集团、岗部直三郎率中线攻击集团，两路夹击，彻底扫荡鲁中南山区，和鲁东南地区。此时，第三十五师团已经完成整补，调防鲁东南地区。第三十五师团师团长前田治中将任鲁东南警备司令，司令部驻临沂。第三十四师团驻防泰沂山区，师团长关龟治中将任泰沂警备司令，司令部驻泰安。第一一四师团扔担任鲁南警备任务，师团长末松茂治中将任鲁南警备司令，司令部仍住兖州。

　　九、完成鲁中南山区扫荡任务后，由第二军司令官东久尔宫捻彦王中将指挥第一0八师团、第三十三师团并抽调冀中、冀南、冀鲁边、平汉线守军各一部，组成北线集团，配合岗部直三郎、多田骏两个攻击集团，全部压向鲁中、鲁东，逼迫刘一民主力决战，在鲁中或鲁东全歼刘一民部。战役的最低目标是打通胶济路，恢复胶济路、津浦路治安形势。扫平鲁中、鲁东后，组建青岛守备队，按师团规模编制，驻守鲁东。调第三十三师团驻防鲁中，师团长甘粕重太郎中将任鲁中警备司令，司令部驻潍县。

　　十、联合舰队掩护海军陆战队发起登陆作战，攻占青岛、威海，但不向西攻击，固守青岛威海即可，牵制八路军，掩护各攻击集团行动。

　　十一、各警备区任务是迅速组建地方政权，建设治安军，扶持地方保安团、自卫队，每县要设一个保安团，每区、村都要有自卫队，建立起治安组织，严防死守，让八路军无机可乘，彻底消除八路军势力。其中，山东以满洲国防军各级军官为骨干，拉起五万到十五万山东治安军，隶属华北治安军序列。河北境内以扩大华北治安军为主，将华北治安军扩大到十五万人。扩大后的治安军受各警备区指挥，承担地方守备任务，腾出主力师团用于战略方面作战。

　　至于扩大这么多伪军、必然会导致良莠不齐、战斗力低下的问题，两个老鬼子的看法竟然高度一致，那就是要和八路军争兵源，现在许多人没饭吃，竖起招兵旗，自愿也好，强迫也罢，把那些适合当兵的青壮年集中起来，最起码可以修工事，实在不行就送到满洲或日本当劳工，反正不能让他们去参加八路军或当民兵。

　　当然，寺内寿一和岗部直三郎充分考虑了刘一民部队的战斗力和灵活的战略战术，考虑到了各个围剿很可能扑空。但两个老鬼子形成了共识，假如在冀鲁边消灭不了刘一民主力，导致刘一民主力逃回鲁中的话，那就让冀鲁边的二十四师团指挥华北治安军构筑黄河防线，配合海军舰队，封死刘一民主力渡河回蹿冀鲁边的通路。假如在鲁中还消灭不了刘一民主力，就压迫其进入山区，调动各警备师团和华北治安军、满洲国防军四面围困泰沂山区，实施主力穿插进剿。万一刘一民部难逃苏鲁皖豫地区，也不要紧，那里是大平原，更适合日军大部队穿插迂回，大范围机动追剿。最起码可以恢复华北治安，为日军打造一个稳定的后方。

　　两个人商量好后，认为这个作战方案兼顾攻和守，比原来的作战方案更细腻、更可行。

　　还真别说，这两个老鬼子制定的计划确实狠毒，要是让他们顺利实现的话，这华北平原就会彻底成为沦陷区，出现历史上五一大扫荡后的情景。

　　让岗部直三郎中将去起草作战计划、下达作战命令并报告大本营后，寺内寿一一身轻松，回到卧室，让雅子伺候他冲了个澡，抱着雅子上床了。

　　这日本女人就是奇怪。雅子小姐是被寺内寿一霸占的，刚开始的时候恨不得把寺内寿一千刀万剐。时间一长，雅子的心思竟然发生了奇怪的变化，认命了，再也不哭闹了，对寺内寿一也完全顺从了。慢慢地，雅子也适应了被人奉承的生活，竟然以华北方面军司令部女主人的身份自居，开始精心照顾寺内寿一的生活了。

　　遇到战事平缓的时候，雅子还会打扮起来，穿上和服，打着花伞，让寺内寿一陪她出去游玩。

　　北平的寺庙多，雅子觉得自己命运坎坷，就常让寺内寿一陪她去寺庙里烧香。一来二去的，雅子就忘了寺内寿一是自己父亲的同学，是自己的世交伯父了，心里产生了幻觉，觉得寺内寿一就是自己梦寐以求的白马王子，而且是个叱咤风云、杀伐决断的白马王子。因此，在庙里烧香的时候，雅子往往会祈求佛祖保佑，保佑寺内寿一武运长久，永远不要回日本，永远不要去和寺内伯爵夫人团聚，只守着她一个人、爱着她一个人。

　　有时间，雅子也觉得自己变坏了，和老东西一样变无耻了。不过再一想，这都是命。自己就不该来中国，来了中国就没有好结果。就是寺内寿一不欺负自己又能怎么样？真要到野战部队去，不管是当医护兵还是当通信兵，恐怕除了干活外，还得遭受那些军官和士兵的侮辱。万一被送进慰安所，每天都要接受几十个甚至上百个男人的蹂躏，那可真成了千人骑万人枕的慰安妇了。那种命运想都不敢想啊！

　　寺内寿一这一抱她上床，雅子就知道老东西又发骚了。不过，她乐意。寺内寿一是什么货色，她最清楚。这老色鬼，只要心情好，就会起坏心思，那些不知廉耻的家伙还不停地给他找女人，把雅子气的牙根都是酸的。

　　现在雅子算是想明白了，既然寺内寿一迷恋自己的身体，那就要用身体来诱惑他，迷住他，说不定将来有一天自己还能成为寺内伯爵夫人呢，那可是有钱有权有身份有地位的，那个女人不想要啊？

　　躺到床上后，雅子摆出了自以为最诱惑人的姿势，眼睛含情脉脉地看着寺内寿一，小舌头还偶尔伸出来添一下小巧的嘴唇，不时扭动一下身躯，鼻腔里荡起一阵一阵的绵悠悠的呼吸声，竭尽全力勾引寺内寿一。

　　寺内寿一把雅子撂到床上后，本来还想着是不是再去看看岗部直三郎把作战命令下达完没有，回来再享受这尤物。一见雅子这幅模样，哪里还会再想岗部直三郎那档子事，本来还疲软的胯下之物一下就起兴了，喉咙里都热燥的急需唾沫滋润，兴冲冲地就扑了上去。

　　可能是今天遇到的打击太沉重了，寺内寿一的身体和心理都受了刺激，把雅子当成了敌手，进入后肆意驰骋，弄得雅子小姐一声一声的呻吟娇呼，刺激得寺内寿一越发狂放，只觉得一天来的闷气一扫而空。

　　寺内寿一毕竟年龄有点大，心有余力不足。本来是雄心万丈，想纵马驰骋到天涯；结果是年老力衰，恨蛟龙遭遇浅水滩。三五分钟，寺内寿一就一泄如注，躺倒在雅子洁白的胸脯上呼哧呼哧直喘气。

　　雅子正在得趣，结果寺内寿一却疲软了。媚眼如丝的雅子娇声娇语地引诱道：“司令官阁下，来，再来一次，美丽的雅子等着你征服呢！”边说便用小手去套弄寺内寿一的胯下之物，无奈寺内寿一老了，任凭雅子用小手抚慰还是香舌伺候，寺内寿一都不管用了。气得雅子小姐一把把寺内寿一从身上推了下去，自己去冲洗身子去了。

　　看着雅子一丝不挂、袅袅娜娜的走向浴房，寺内寿一强咽一口唾沫，心里感叹是不是老了。但转念一想，为什么今天见到木下敏中将带来的两个航空兵话务员时，自己心里就一阵阵骚动呢？难道不是因为自己老了，而是因为对雅子已经腻了么？看来，得让木下敏这家伙快点把那两个军装美女送来，检查一下自己到底还能不能重振雄风。

　　寺内寿一不再等洗浴的雅子了，爬起来穿上衣服，又进了办公室。

　　岗部直三郎中将发完电报后，来向寺内寿一报告，说是命令已经下达到各部队。中国派遣舰队第四舰队已经开始起锚，驶向黄河入海口方向。不过他们提出距离太远，等他们赶到，恐怕八路军的浮桥早已搭好，人也早已溜了。但是他们有信心，赶到后即可封锁河面。

　　寺内寿一点点头，询问多田骏中将有无其它建议？

　　岗部直三郎把多田骏的电报呈上，寺内寿一看了一下，多田骏完全同意调整过的作战方案，表示今晚准备，明日一早就向鲁西南发动攻击。不过，多田骏提了个建议，也是岗部直三郎原来提的建议，就是津浦路、平汉路、正太路、同蒲路各部队不能被动防御，要以积极进攻态势来进行防御作战，要造成一种整个华北都在大打的态势，让八路军感到末日来临，从心理上产生一种畏惧感，从而导致他们战略判断失误，各自应战，不能互相呼应，最后被各个歼灭。这样一来，也可以震慑蒋介石的政府军，让他们明白皇军的报复是非常可怕的，从而不敢浑水摸鱼，趁皇军主力与八路军大战时，进攻皇军。

　　这个问题岗部直三郎提出过，多田骏又提了出来，寺内寿一不能不认真考虑了。想来想去，寺内寿一就告诉岗部直三郎，制定个详细作战计划，让各交通线上的守军执行。但是必须强调，他们的主要任务是防守铁路线，严防八路军突围。因此，他们的攻势作战必须在交通线两侧进行，而且必须留足留够防守部队。

　　冈村宁次中将的建议再次引起寺内寿一注意。冈村宁次中将认为，华北平原是皇军的后花园，也是皇军的辎重补给基地，是粮仓。现在正处于夏收夏种之间，皇军的眼光应该放长远点，要像建设满洲那样来建设华北平原，和共产党八路军争夺民心。除了对那些土八路游击队和共产党分子赶尽杀绝外，应该严明作战纪律，不得屠杀平民，让老百姓能实实在在看到和皇军合作的好处。这样，突击兵团过后，治安部队才能在华北平原真正站住脚，才能顺利组建效忠大日本帝国的各级地方政权和武装。

　　寺内寿一这家伙本来就是军事政治都在行的日军名将，冈村宁次的提醒一下子就打动了他。他拿起笔，一会儿功夫就写好了一个关于军纪的补充命令，主要是说为了确保恢复华北治安，把占领区建成皇道乐土，严禁屠杀平民，严禁烧毁村庄，严禁强奸、轮奸妇女。各警备区都要积极寻找物色愿意与皇军合作的人士，尽快组建各级维持会，征召愿意参加治安军的青壮年参军，皇军粮草征集尽量通过维持会进行。

　　当然，不管是寺内寿一还是冈村宁次，他们的心思都是一样的，那就是一手硬一手软，军事上残酷扫荡，政治上分化瓦解老百姓的抵抗意志，争取把老百姓和共产党八路军分割开来，铲除共产党八路军生存的土壤。因此，寺内寿一在命令中强调，对八路军的地方政权干部和地方武装务必铲除干净，对同情、支持八路军的老百姓按通共罪坚决予以惩处，而且要除恶务尽。对八路军的中心根据地，一定要抢光他们的粮食、牲畜，抓尽骨干分子。要让他们知道，和皇军作对绝没有好下场。

　　写好命令后，寺内寿一又让岗部直三郎去找喜多诚一，让他通过特务机关渠道，秘密散布消息，就说皇军即将调集大军攻打开封、郑州和洛阳，围歼蒋介石第一战区主力。当前皇军在华北的军事行动，实际上是为了掩护皇军在河南的行动。豫东集团是皇军抛出的诱饵，目的就是诱使蒋介石第一战区主力集结兵力来进攻，好聚而歼之。现在，皇军新抽调的十个师团正在赶往连云港，其中，以各军事学校士官为主体组建的摩托化师团第一0五师团已经在连云港登陆，大日本帝国要倾举国之力征服支那，一举荡平长江以北的抵抗势力，迫使蒋介石投降。

　　岗部直三郎听完后两眼放光，直说司令官阁下锦囊妙计，这一招绝对能把蒋介石的所有冒险企图全部打散。

　　寺内寿一得意洋洋，交待岗部直三郎，命令第一军多派飞机对中条山地区侦察，一天最少要派五、六个架次。还要多派小股渗透部队，对中条山地区实施渗透侦察，多收买老百姓给皇军带路、提供情报。要让中条山的卫立煌感觉到一种大战即将来临的压力，让他们龟缩在中条山区不敢妄动。派人员去与阎锡山接触，拉拢阎锡山，要他与皇军合作，可以许以重利，让这个土皇帝心存幻想，不敢也不能配合八路军和蒋介石的中央军作战。

　　给岗部直三郎交待完后，寺内寿一又给华中方面军司令官畑俊六大将发去电报，请他在长江一线组织佯动，牵制蒋介石主力，配合华北方面军行动。

　　做完这一切，寺内寿一才又伸了伸懒腰，施施然回卧室去重续春梦去了。


第四二七章　黄河夜话(一)

　　击溃第二师团和第三十五师团后，刘一民即下令工兵团迅速在黄河上架桥，保证主力迅速过河。

　　接到命令，任超然和李增羽马上开始行动，先把三座沉在水中的浮桥用绞盘吊出来，然后就开始建舟桥。

　　白天的时候，鬼子飞机已经把教六旅工兵营原来搭建的两座固定浮桥给炸断了。这晚上还会不会发生什么变故谁也说不清楚，万一鬼子军舰过来破坏怎么办？这黄河水不是很深，大型军舰肯定过不来，但小型军舰比如炮艇、汽艇、摩托艇之类的，那是一定能够过来的。到时候小鬼子来上几炮，不但会出现伤亡，甚至还可能把桥炸断。因此，任超然接到命令后，第一反应就是向师部报告，请求炮兵旅先过河，最少先过个炮团，在对岸渡口建立炮兵阵地，掩护渡河。

　　这个请求自然是马上得到了批准，可以分拆、由驮马驮运的山炮团首先撤出阵地，迅速拆卸大炮，和炮兵旅步兵团一起赶向黄河边，准备先行过河，建立炮兵阵地。

　　有过架舟桥的实践经验，工兵们重新架桥的速度还是很快的。任超然看时间充足，为了保证部队过河速度，就用藏匿起来的木船，拉起钢索，用木板连接，又架起了两座浮桥。

　　紧赶慢赶，三个多小时后，舟桥和新建的浮桥都已基本建成。山炮团也已经顺利过河，开始建立炮兵阵地，忙着测算距离，设定炮击诸元。

　　到这个时候，任超然和李增羽才算松了口气，把几个工兵营分开，有过河的，有留在西岸的，准备等主力过河后，迅速拆卸舟桥和浮桥。

　　夜晚是八路军的天下，特别是打了大胜仗的夜晚，八路军战士的心都是喜洋洋的。

　　任超然早早命令工兵团的各营、连的炊事班，在黄河东岸博兴县小营镇外的大路边垒起一长溜几十号灶台，支起大锅，给部队准备晚饭。这几天主力在滨县周围隐蔽，不能动烟火，战士们都吃的是干粮。现在打了大胜仗，可以让战士们吃口热饭、喝口绿豆凉茶了。

　　工兵团一垒灶台，镇子里的老乡们就全知道八路军打了大胜仗，大部队要班师了。于是，不用组织，家家户户都开始忙着生活做饭。结果，消息传的太快，连在博兴、桓台一带演出的的吕剧班子“义和班”、“庆和班”都知道了，坐上马车往小营镇赶，准备在这里起台子唱戏，慰问打了胜仗的子弟兵。

　　教导师主力撤退前，在滨县安葬了烈士们。

　　此战虽然大胜，但日军也不是泥捏的，教导师的伤亡在刘一民眼里还是很大的。

　　伤亡最重的是担负北线诱敌和阻击任务的骑兵旅。他们在消灭关东军骑兵第三旅团时基本没有伤亡，但是在阻击第二师团的时候，打的就比较苦。因为第二师团火力强大，又是摩托化师团，反应速度快，往往是这边阻击刚刚打响，那边鬼子的坦克、装甲车就追上来了，撤都撤不及。骑兵旅虽然采取的是节节抗击、一打就走的战法，但还是牺牲了二百多名战士，受伤的就多了。要不是刘一民及时下令停止阻击，伤亡还会更大。

　　这场阻击战下来，牺牲带重伤，等于骑兵旅损失了一个骑兵营。这还不算轻伤员。那可都是久经战火考验的骑兵，心疼的胡老虎直掉泪。不过这场阻击战让胡老虎更加清醒了，骑兵遇上日军机械化部队时，那可是得小心、小心再小心了，那些钢铁怪兽实在是不好惹。胡老虎后来想想都害怕，幸亏撤的及时，第二师团又遭到了炮兵旅炮群的猛烈炮击，被击溃了。要不是有强大的炮兵，骑兵旅万一被第二师团粘住的话，很可能会被第二师团这只钢铁怪兽吞噬得干干净净的。

　　胡老虎向刘一民报告时，刘一民的脸色很难看。因为这些骑兵都是宝贝疙瘩，那都是练出来的精兵。要是不遇上第二师团，对付日军其它部队绝对不会有这么大的伤亡，因为他们打的是节节阻击和袭扰，并不是人在阵地在式的决死阻击。看来以后使用骑兵得看对象，要是遇上近卫师团、第二师团和第五师团这样的摩托化部队，得慎用骑兵。不过话又说回来，骑兵机动性强，跑的快，损失还小一点，要是换成步兵，那损失就更大了，因为步兵很可能会被包围，一个都跑不出去。看来，要是没有炮群支持的话，教导师各旅遇上日军的摩托化师团和以后可能会出现的战车师团，麻烦还是很大的。

　　刘一民告诉胡老虎，日军只有三个摩托化师团，分别是近卫师团、第二师团和第五师团，将来还可能组建战车师团。遇到这些部队，骑兵旅一定要快打快撤，坚决不能被敌人粘住。回头，得给骑兵旅配一个战防炮连或者是高射炮连，专门远距离对付鬼子的坦克和装甲车、汽车。

　　其它伤亡主要是在围攻第十师团残部时造成的。没办法，第十师团是常设师团，兵员素质高，又死不投降，能活到最后的都是老兵油子，枪法精准，给八路军造成了不小的伤亡。战到最后的时候，成立以来从未出现过伤亡的老一营一连，由于连长张光明想俘虏濑谷启，导致牺牲了五名战士。刘一民知道后，气得把张光明叫去狠狠的教训了一通，告诉他从自己当尖刀连连长开始，一连就从没有吃过这种亏，问张光明是不是脑子进水了？是不是想到地方部队当团长了？一连是不是水太浅、盛不下张大连长这条蛟龙了？熊得张光明头耷拉着直往下滴泪水。

　　最后，刘一民再次告诉张光明，并要求张光明负责向各旅的连长、排长们传达，教导师不稀罕什么日军俘虏，更不稀罕俘虏什么日军的少将、中将、大将。这些家伙太麻烦，俘虏后会引来日军的疯狂追击报复，一枪毙了更干净利落，麻烦还小。

　　张光明这才真正开窍，本想着日军少将不同于一般俘虏，俘虏了会让日军大大丢人，大张八路军的威风，师长也一定会拿这些家伙去换钱、换弹药的，没想到师长打心眼里就不喜欢要日军的俘虏，只要他们的命！彻底搞明白了，张光明也就不再掉泪了，敬礼后慌忙跑去想法向战友们传达师长的指示去了。

　　硝烟还没有完全散尽，月亮和星星透过云彩和烟雾，观看着教导师安葬烈士的庄严圣洁的仪式。

　　墓穴早已挖好了，烈士们都躺在木板上，脸上蒙着白布。

　　战事紧张，来不及准备棺材了。本来刘一民想把烈士遗体带回鲁中，赶制棺材埋葬。但日军大举进攻，部队回到鲁中后，鬼子大部队会不会直接尾追而至暂时弄不清楚，但接下来恶战一场接一场那是肯定的，能不能有时间做棺材都很难说。

　　罗荣桓知道刘一民的心思，就安慰他说：“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还？大战之际，情况瞬息万变。暂时先把烈士们安葬了，等打退鬼子扫荡，再做棺材重新安葬。”

　　刘一民这才同意就地先行安葬。

　　刘一民走过一块块木板，把烈士们身上的白布掀开，仔细地查看每一张面容。看完了，就站在烈士们的遗体旁，对参加葬礼的部队讲话：“今天，我们取得了消灭第十师团、击溃第二师团、第三十五师团的辉煌战绩！这个成绩鼓舞人心，必将在中国人民抗战史上留下浓墨重彩的一笔！但是，在今天的战斗中，我们牺牲了这么多朝夕相处的战友，我和同志们一样，心情很沉重。我要告诉同志们的是，小日本这次是倾举国之力来对付我们八路军，集结了三十二个师团、四个独立混成旅团的兵力，还抽调了大批的伪军，总兵力超过七十万人。接下来的战斗会更残酷，我们中间还会有人牺牲。但是，我们是为抗日而死，为国家和民族而死，死的伟大，死的光荣，重于泰山！一个烈士倒下去，千万个抗日勇士站起来！我们共产党、八路军一定能团结和带领根据地军民打败鬼子重兵围剿，将来我们还要取得中国人民抗日战争的全面胜利，让小日本无条件投降！同志们，大家有信心没有！”

　　战士们雷鸣一般：“有！”

　　蔡中趁势带领战士们高呼口号“打到日本帝国主义！还我河山！”

　　喊完口号后刘一民下令安葬。下葬后，又进行了鸣枪礼。

　　安葬仪式结束后，刘一民命令蔡中指挥部队快速转移，连夜过河返回鲁中。

　　安排完这一切，刘一民和罗荣桓找来了教六旅留冀鲁边坚持敌后游击战争的政委苻竹亭和教18团、新六团、独立二团的干部们，又叫来了李凌风和王同生，具体安排冀鲁边敌后斗争。

　　本来，刘一民在作战会议上安排的是让冀鲁边军区留一个团坚持敌后斗争，后来听了朱全乐和郑耀的建议后，又曾想过在冀鲁边保留一支强大的突击部队，准备待敌向山东追击后对沧县发起攻击，甚至北上平津地区，吸引鬼子主力回援。但是考虑来考虑去，觉得暂时不合适，因为鬼子主力很可能马上就扑到冀鲁边来了，说不定这个时候日军主力正星夜往这里赶呢！这个时候要是留一个旅或两个旅在冀鲁边，无论想什么办法都是藏不住的，搞不好就是白白牺牲。想来想去，刘一民决定留三个团，并配以特战部队，在冀鲁边开展地道战、地雷战，牵制鬼子。

　　这些干部中只有独立二团政委邸玉栋和刘一民不熟悉，所以，刘一民先和邸玉栋握手问好，然后招呼干部们坐下，才开始说道：“战事紧急，今日敌第十师团被歼、第二师团和第三十五师团被击溃，目前日军冀鲁边突击集团的三个师团龟缩在阳信一带，伪华北治安军在冀鲁边北部地区展开，开始逐县、逐区、逐村拉网扫荡。明日啊，日军必定会调集大军赶往冀鲁边寻我军主力决战。现在虽然是夏天，但冀鲁边已经是严寒逼人了。”

　　符竹庭马上站起来敬礼，报告道：“请师长放心，我们一定坚守冀鲁边，开展敌后游击战，等候主力反攻。”

　　刘一民招招手，示意符竹庭坐下，接着说道：“这冀鲁边是个好地方，盛产小麦、玉米、棉花、食盐，每一样都是我军志在必得的战略物资。冀鲁边又扼守平津通往山东的交通要道，战略地位重要，敌我势在必夺。守住这里，往北可以威胁平津，往西可以打通与冀中的联系，往南可以威胁济南。这地方可是不能丢啊！”

　　符竹庭又要站起来敬礼，刘一民挥手让他坐下，拿出香烟，让每个干部都点上，自己也点上一支，美美的吸了两口，这才说道：“还有一点，冀鲁边的群众基础好。经过几个月的奋斗，我们在冀鲁边已经建立了基层政权，有县、区、村三级干部，有县大队、区小队、民兵三级武装，部分县的地道也已经初具规模。老百姓信任八路军、支持八路军。这是我要你们留在冀鲁边坚持敌后斗争的最根本原因。毛主席早就说过，我们共产党人好比种子，这就是说无论多么艰苦的环境我们都能生存。”

　　说到这里，刘一民站了起来，在屋子里踱步。半天才站住，又续上一支烟，说道：“你们留冀鲁边，有三种结局，一种是站住了，发展了，壮大了。一种是站不住，被打跑了。还有一种是被消灭了。我坚信是第一种。当务之急，要办好三件事。一是隐蔽自己，就是躲起来，躲到敌人的后方去，躲到地道里去，也可以伪装日军、伪军，总之是要让小鬼子找不到你们，认为我军已经全部离开冀鲁边了，让他们的主力快快离开冀鲁边。二是要迅速联系各县、区、村武装，把我军在冀鲁边的力量团结起来，让他们知道我军在冀鲁边还有强大的主力部队。同时要把我们对敌斗争的策略告诉他们，要他们立即转入敌后，转入地下，保存自己。我听说冈村宁次提出在冀鲁边不烧不杀不抢，这都是骗人的鬼话。不过这说明一个问题，那就是日军高层已经开始注意后方建设了，开始与我们争夺民心了。接下来他们就会建立伪政权、汉奸武装，图谋长期霸占冀鲁边。我们决不能让他们得逞。但是得讲究斗争艺术，比如鬼子要成立维持会，我们可以让我们的骨干群众参与鬼子的维持会，这叫白皮红心，既能保护群众，还能掩护干部和部队，糊弄日本人。我们的同志参加和组织维持会，那不叫投敌，不叫汉奸，那叫与日伪军斗智斗勇。三是要坚决打击汉奸，对那些投靠日本人的汉奸走狗，要坚决消灭，绝不姑息。只要做好这三件事，你们就能在冀鲁边渡过眼前的难关。”

　　教18团团长南红军站起来报告说：“报告师长，我们是不是可以主动出击，打鬼子一下，让他们不能全力追击主力？”

　　刘一民摇摇头，说道：“暂时不要招惹鬼子，先把自己藏好。等鬼子重兵集团走了之后，这冀鲁边就是你们的战场。不过，要把攻击矛头对准伪军，先不要招惹鬼子。我可以告诉你们，这小鬼子野心很大，他们还要去打武汉、打广州呢！他们的主力在华北停不了多长时间，你不招惹他，他们就会认为局势已经平定，八路军已经被赶跑了，就会放心地抽调部队到其它地方作战。你一打他，他就赖在这里不走了。等鬼子的攻击集团陆续调走后，那就是我们的天下了，想打哪个鬼子就打哪个鬼子，甚至我们还可以再次攻占天津，让小鬼子哭爹叫娘去吧！”

　　这一说，干部们都哈哈大笑。

　　刘一民又说道：“李凌风和王同生负责从特战大队、狙击大队各抽调一个小队，配属符竹庭指挥，任务有两个，一是配合作战，二是保护符竹庭安全。老符，从今天开始，你就是冀鲁边地区的最高负责人了，遇事要果断，该打就打，该撤就撤，千万不能黏黏糊糊。如果遇到鬼子包围，一是利用地道战和鬼子缠斗，二是要果断冲出去。有特战小队和狙击小队在，又有教18团和新六团在，小鬼子困不住你们。当然，得记住一件事，主力走后，你们的电台不要随便开机，小鬼子能侦听到电台信号，会随时轰炸，也会根据电台信号追击你们。等鬼子大部队撤离后，就不要紧了。”

　　符竹庭感动的不行，站起来连声说谢谢师长、政委。

　　到这个时候，该说的话都说完了，刘一民就交待符竹庭到辎重团去，多领弹药、药品和粮食，尽量考虑的细致一点，像地雷和炸药包，要多备，将来形势缓和一点，还要在冀鲁边自己制造地雷和炸药。

　　罗荣桓交待符竹庭一定要注意部队的思想教育，保证拖不垮、打不烂。

　　送走符竹庭等人后，罗荣桓交待随行的参谋处副处长李凌风，把刘一民的谈话尽快整理，连夜发给各根据地，同时发给冀中、冀南，供他们参考。


第四二八章　黄河夜话（二）

　　安排好冀鲁边敌后斗争后，刘一民和罗荣桓带着警卫团向黄河渡口赶去。

　　消灭了第十师团，击溃了第二师团、第三十五师团，滨县一带根本就没有鬼子了。因此，教导师各部也不需要隐蔽了，虽然此时正是农历十六，天上圆月如天灯辉煌，部队还是车灯大开，火把高举，车队、马队、步兵，向一道道流动的银河，向黄河边奔流而去。

　　滨县的老百姓这几天都被部队动员实施坚壁清野了，县城的人全部躲到乡下了。今天一天头顶上是鬼子飞机嗡嗡叫，县城方向又是枪炮齐鸣，勇敢点的年轻人都参加民兵、县大队、区小队组织的担架队，抬送伤员，运送弹药，年龄大点的人都想着不知道什么时候战斗才能结束，才能回到家园。这一见大战结束，八路军取得大捷，老百姓都涌了出来，给部队送行。特别是那些要参军的年轻人，一路小跑跟着部队走，一直跟到渡口。

　　刘一民赶到渡口的时候，部队正在过河。蔡中组织的很不错，部队过河很有秩序，两条舟桥上过的是胶轮马车、汽车、野炮部队，浮桥过的是步兵。担任对阳信方向警戒任务的教一旅也开始回撤，正在向渡口急赶。渡口上挤了很多老百姓，干部们正在劝说动员群众回去。

　　看部队一会儿半会儿过不完，刘一民就让李小帅去找来晶晶，他要发表谈话。

　　大战之际，日军强敌压境，刘一民能首先命令像报社、文联这类文化单位随主力行动，主要是因为他知道抗战时期每次鬼子的大扫荡，这类单位都是受损最严重的单位，因为他们没有战斗力。

　　对于从后世穿越来的刘一民来说，下这个命令很正常，但是战争年代许多人不这样想，像晶晶就认为这是刘一民在悄悄地关心自己、保护自己。

　　见了刘一民后，晶晶先从挎包里取出老乡们给的两个熟鸡蛋，两块煎饼，非要刘一民吃了垫垫饥。

　　刘一民也不客气，吃完后又喝了口水，这才坐下来，让晶晶做好记录。

　　抬头看了看天，一轮圆月高悬空中，把条黄河照的如梦似幻的，扭头又看看渡口上正紧张有序渡河的部队，刘一民只觉得心头一片清明，就开口缓缓说道：“继鲁东南消灭日军独立混成第六旅团、伪皇协军前进司令刘桂堂部、伪张步云部和在泰安消灭日军独立混成第十旅团后，我军又发起了鲁中战役，消灭了日军精锐的常设师团第八师团和独立混成第三旅团、青岛守备队、伪山东自治联军，攻占了青岛，收复了胶东失地。今天，我军在冀鲁边的滨县周围消灭了又一个日军常设师团第十师团，全歼了关东军骑兵第三旅团，击溃了日军最精锐的摩托化师团第二师团和第三十五师团，缴获无数，又一次取得大捷。这充分说明，只要战略战术运用得当，日军并不可怕，他们也是纸老虎！”

　　停顿一下，刘一民开始转向正题：“这次日军调动32个师团和几个独立混成旅团，还有为满洲国防军、伪华北治安军配合，总兵力高达七十万人，杀气腾腾地扑向了冀中、冀南、冀鲁边。接下来他们还要干什么呢？无外乎是继续扫荡鲁西、鲁西南、泰西，然后挥兵杀向鲁南、鲁东南、鲁中南和鲁中、鲁东，目的很明确，那就是企图一举消灭我华北平原、山东的八路军，将华北彻底变成日军的侵华基地。如果让日军的图谋实现，他们就可以腾出手来，集中兵力杀向武汉、杀向湖广，把中国最富庶的地方全部变成日军的占领区。”

　　等了一小会儿，看晶晶已经记录完了，刘一民又接着说道：“日军对华北平原和山东的大举围攻，看似气势汹汹，实际上漏洞百出。我们试想一下，关东军主力第八师团被我军歼灭了，骑兵第三旅团被我军歼灭了。现在，关东军主力第一师团、第二师团、第七师团和大批飞机都调到了华北，加入对八路军的围剿，偌大个东北只剩下一个第四师团、一个第十二师团，还有一个新编组的第一0四师团，其余的都是一些诸如守备队、独立混成旅团等垃圾部队。三个师团加上一些垃圾部队，就想守住莽莽三千里沃土，小日本未免猖狂得有点没边了。我们设想一下，假如这个时候八路军教导师主力全军进军东北，日军该怎么办？是退向朝鲜呢还是准备被教导师把他们消灭干净啊？我们再设想一下，假如苏联红军知道东北日军防务如此空虚，远东几十万枕戈待旦的红军将士会怎么想、怎么做？要知道，关东军的假想敌就是苏联红军，做梦都想着如何偷袭苏联红军、挥师攻占外蒙古地区和整个远东地区。当然，苏联红军能不能抓住这个千载难逢的有利时机，给关东军致命一击，消灭中苏两国人民共同的敌人关东军，暂时不好说。但一旦苏联红军动手，以远东红军主力的实力和关东军当前的虚弱状态，我可以断言，最长只要半个月时间，苏联红军就可以兵临北平城下。叫我说啊，小日本这次玩笑开大了，搞不好就会搬起石头砸自己的脚，而且会把脚趾头彻底砸断的！”

　　刘一民说的如此风趣，谈笑间指点军国大事，那种绝世英豪的风采挥洒开去，让记录的晶晶目驰神摇。这丫头俏脸粉红，眼睛水汪汪的，偷偷瞥了刘一民一眼，赶紧站起来把自己的水壶递给他，让他喝一口润润嗓子。

　　刘一民喝完水后，摆摆手让晶晶坐下，点上一支烟，继续说道：“我们再来看看豫东方向。原来日军准备一鼓作气攻下开封、郑州甚至洛阳，他们动用了华北、华中两个方面军的第三、第五、第六、第九、第十三、第十四、第十六等七个常设师团，企图追击围歼我第五战区、第一战区主力。结果，我八路军教导师鲁中一战，就让日军乖乖地从豫东撤军了。现在日军的常设师团全部从豫东撤军了，用第二十七师团、第三十八师团、第三十九师团三个师团伪装原来的常设师团，迷惑我第一战区主力。这三个师团是什么货色呢？我可以告诉大家。第二十七师团的基础就是原华北住屯军独立旅团，它有两个联队，其中一个联队在我军攻占天津时被全歼。大家想一下，这个师团和新组建师团有多大差别啊？再看第三十八师团和三十九师团，这都是日军刚成立的新师团，都是一群新兵蛋子，连枪栓会不会拉都很难说。这次我们击溃第二师团和第三十五师团时，日军新组建的第三十五师团把战士们的牙都笑掉了。一听炮响撒腿就跑，枪也不要了，手雷也不要了，把子弹盒、饭盒、水壶都扔了还嫌跑的慢，干脆把军装都脱了，只剩下一块兜裆布。你想想，一群日本兵人人裹着一块兜裆布在田野上奔跑，这是多么好看的电影啊？所以，现在正是豫东我军主力围歼日军的最佳时机。这群新兵蛋子完全不是我军对手，我可以作个比较，一个第十四师团，最起码顶的上六个这样的垃圾师团。我相信，薛岳将军、程潜将军是不会错过狂揍日军新兵蛋子的机会的。”

　　刘一民又续上一根烟，接着说道：“我们再看华中方面，日军占了上海，占了南京，占了长江流域那么大的地方。但华中方面军主力全部扑向了华北，留在华中的只有第十一师团、第十八师团、第一0一师团等三个师团和几个后备补充步兵团、独立混成旅团。这点兵力，撒在华中大地，和撒胡椒面差不多，防线到处都是破绽。我军只要发起攻击，日军必然顾头顾不了腚，四处挨打。说不定还能收复大片失地呢！”

　　说到这里的时候，刘一民抬头看了看，教一旅的先头部队已经到了，就想快点结束谈话，所以，话锋一转说道：“抗战需要全国上下一盘棋，各军互相支援。日军攻冀中，我们就在其它地方攻它，让日军四处挨打，其攻势自然瓦解。如果日军攻豫东我们不去救，那豫东的局势早就不是现在这样子了。同样道理，日军集中力量来攻华北，那华中、豫东、山西我军就应该抓住战机歼灭敌人。全国各战场统一规划、统一指挥、统一行动，日军必然顾此失彼，在哪里都讨不到好。如果日军围攻我教导师，而各友军都作壁上观，我教导师固然要受重大损失，很可能被日军赶出山东。但是，教导师实力受损，还能再在危急关头救援其它战场么？这个事情是明摆着的，瞎子都能看清楚。顺便说一下，中条山的卫立煌将军在忻口会战中打出了我军的威风，现在部队休整了这么长时间，是不是该和小鬼子练练了？当然，中条山是根本，我的意思是大军驻守中条山的同时，能不能派出一支部队到邯郸周围去打打游击啊？那里的小鬼子很多，很骄狂，说不定卫将军就可能在那里缴获一把中将指挥刀呢？最后啊，我想告诉全国人民，八路军是打不垮的！我们有决心、有信心、有能力打败日军的围剿。很可能再不久的将来，教导师就会再传捷报！”

　　说了这么多，刘一民有点累了，就让晶晶赶紧整理记录，连夜以通电形式向全国、全世界播发这次谈话，题目就是《八路军教导师长刘一民将军谈华北反围剿》。

　　交代完，刘一民就在石头上坐着，又点上一支烟，默默地望着天空想心事。

　　晶晶不愧是北大高材生，时间不长，就把谈话稿整好了。

　　刘一民接过看了一遍，用笔又修改了几处，就递给晶晶。不料半天不见晶晶接。抬头一看，这傻丫头正痴痴地看着自己，眼睛里都是泪水，身上的女儿香一阵一阵直往鼻子里钻。

　　刘一民叹了口气，把记录稿塞到晶晶手里，说道：“别傻看了，再看我脸上都要长出花来了。回去吧，记住注意安全。接下来的战斗很残酷，任何时候都不要离开警卫团防线，去哪里都要带上警卫班。明白了么？”

　　晶晶点点头，转身就走。走了几步又转了回来，走到刘一民跟前，轻声说道：“别抽那么多烟，烟草是有害的。我知道你事情多，压力大，心情也不好。我，我，我们没法帮你，求你好好珍重，别不知道珍惜自己。”

　　刘一民一听，心里就是一暖，这丫头知道关心人了。抬眼再看一下月色中的晶晶，只觉得亭亭玉立，有一种说不出的美丽、说不出的圣洁，心里一叹，这也是个好姑娘啊！忍不住就想抬手去将晶晶脸颊上散落的发丝捋顺，但心里一颤悠，硬是收回了伸出去的手。

　　晶晶眼看着刘一民伸手又缩手，心里对他的心理活动明镜一样，小声说了句“胆小鬼”，眼泪也没有了，转身高高兴兴地走了。

　　教一旅到后，部队已经过完了，送行的老百姓也都被干部战士劝走了。刘一民、罗荣桓、蔡中和高原、程翠林、周毅见了面，几个人就站在黄河西岸的浮桥边，看着部队过河。

　　教一旅参谋长周毅长于谋划，是刘一民重点培养的参谋人才。这一见到师长、政委，周毅忍不住说道：“报告师长、政委，我有个想法想向首长们报告。”

　　刘一民看了看周毅，笑着说：“说吧，不用这么严肃。”

　　周毅啪地一个敬礼：“是”，然后就说：“报告师长，我觉得我们得再仔细研究一下我军的战略问题。现在我军兵强马壮，打一仗胜一仗，看上去取得了很大的胜利。但实际上我们遇到了极大的困难，搞不好还会有重大损失。这是因为我军积极进攻的战略把我们推到了风口浪尖上，导致日军不顾一切地要消灭我们。现在，我军的防空弹药消耗这么大，又很难得到补充。大炮虽然很多，暂时弹药无虑，但日军一旦完成冀中、冀南、冀鲁边、鲁西、鲁西南扫荡任务，集中全力围剿我军主力的话，那兵工厂就不可能再复装炮弹，我军所需炮弹必然是全靠缴获。到时候，我军主力被日军重重包围，再不可能有大的缴获的情况下，我军的火力会越来越弱。到最后甚至可能会出现不得不掩埋大炮、拆卸坦克的情况。那样的话，我军就会丧失火力优势，重新回到依靠步兵轻武器与敌人交战。真到了那个时候，我军主力就危险了。”

　　周毅这一说，几个人都在认真倾听，等他说完，高原就批评道：“参谋长，你说的太严重了，我军主力怎么可能会被鬼子重重包围？未必就是我们站着不动让他们来打么？我们又那么傻么？我们有的是办法冲出鬼子包围圈。从红18团到教导师，还没有人能从我们身上沾光的。国民党不行，日本鬼子也不行！”

　　周毅这一说，倒是很合刘一民的胃口，军人么，特别是高级指挥员，时时刻刻都不能忘记危险。

　　事实上，白天教二营诱敌东进没有成功，刘一民就惊醒了。他知道，寺内寿一也好，冈村宁次也好，多田骏也好，这些家伙绝对都是头脑比较灵光的人。单靠自己掌握的历史知识来对付这帮家伙，那绝对是不行的。

　　历史上，日军之所以最后吃了败仗，不是他们的指挥官不行，也不是士兵不勇敢、战斗力不强，关键是日本的政策建立在贪婪侵略之上，总战略出现了问题，属于蛇吞像被撑破了肚皮的范畴。

　　按照原来的抗战历史，日军现在正在进行武汉会战的前期攻势作战，等他们攻下武汉、广州后，才会停止攻击脚步。就那样，日军还是在图谋进攻苏联或南下发动太平洋战争。而且就是这个寺内寿一，统帅南方军，在战争初期，把英美军队打的稀里哗啦。就是到了1942年冈村宁次发动五一大扫荡，那也是处心积虑地掩盖作战意图，不动用根据地周边日伪军，二是采取远距离机动，不惜从太平洋战场抽回两个师团，发起突然攻击。从军事指挥角度讲，这都是堪称经典的战例。

　　现在由于自己对日军主要将领作战习惯有一定了解，在日军发动大规模围剿前就洞悉其奸。但是，对于日军这么庞大的战略集团来说，知道了他们的图谋又能怎么样？优势在日军手里，他们不但有飞机军舰，而且每个师团都有炮兵联队，还有重炮旅团。万一我军真被日军合围的话，后果绝对是不堪设想的。

　　从另一个角度讲，由于八路军提前以如此强悍的姿态加入抗日战场，而且多次重创鬼子，说不定日军高层会变得更加狡猾，更加凶残，更加不可捉摸。也就是常言说的遇强愈强，寺内寿一、多田骏、冈村宁次这些人的战争智慧说不定会再来个爆发，让自己也来个阴沟里翻船。


第四二九章　黄河夜话（三）

　　刘一民最近可能是心事多，抽烟上瘾，不由自主地就摸出烟，点上，示意周毅继续说。

　　见师长鼓励，周毅就接着说道：“我刚才说的情况只是往最坏的情况预测。当然，高旅长说的对，我们是不可能陷入鬼子包围圈的，师长也已经把打败鬼子围剿的基本策略说的很清楚。我要说的是，日本鬼子暂时确实很强大，他们有完备的兵役制度，我们消灭他一个师团，他就敢一下再编十个师团开到中国来，这样下去，小鬼子越打越多，那怎么能行啊？就像这次我们消灭了第十师团，击溃了第二师团和第三十五师团。按照我军过去的作战风格，必然会扑上去，坚决打掉第二师团、第三十五师团和第四十一师团。可是师长没有这样做，而是及时命令部队撤离战场。为什么会是这样？我考虑主要是因为小鬼子后退后遇到第四十一师团支援，兵合一处，马上就稳住了阵脚。我军一旦强行攻击，短时间内很可能达不成全歼鬼子的目标，甚至等第二师团醒悟过来后，依靠其强大火力和装甲优势，会让我军付出巨大牺牲也啃不动。战斗一旦进入胶着状态，日军大军就会蜂拥而至，到明天白天，我军主力暴露于敌机轰炸之下，日军舰队又可能封锁黄河，我军进则达不到攻击目标，退则无路可退，将面临极大危险。所以，师长才不得不以击溃鬼子为目标，果断命令停止追击、撤出战斗。师长，不知道我说的对不对？”

　　刘一民点点头，让周毅继续讲下去。

　　周毅这小伙子，人长的非常帅气，学的又是参谋专业，还曾经当过团长，实战经验也很丰富，因此，考虑问题也比较周到。

　　只听周毅说道：“我记得师长提出的打破鬼子重兵围剿的目的就是促使小鬼子分兵、分兵再分兵，让他们把战线拉长，兵力不敷使用，把野战师团变成守备师团。我觉得师长这个方略高明之极，必须得坚决贯彻。可是现在我们一仗接一仗地大打、特打，小鬼子已经不可能再去拉长战线了，而是把目光紧紧地盯着我们，不消灭我们誓不罢休。从战略上讲，这对我们八路军的发展和敌后根据地的建设非常不利。”

　　说到这里，周毅不敢再说了，眼睛看着刘一民，想看看他是啥态度。

　　刘一民笑着说：“说吧，我在听着呢！”

　　周毅这才又说道：“师长还提出要示敌以弱，我就琢磨这四个字。要说，我军兵强马壮、连战连捷，没有示敌以弱的道理，大不了是在某个战役实施中，故意示敌以弱，诱敌上当。但是我今天反复思考，从战略层面上讲，我军恐怕真的得示敌以弱。最起码在相当长一段时间内得示敌以弱，尽量不与鬼子大打，让鬼子的重兵集团尽快离开我们的根据地。不然的话，我们就不可能有稳定的根据地，军工生产、新兵训练、后勤补给都无法保证，更不用提发展根据地经济了。再说了，我们在这里与日本鬼子死拼，老蒋未必会配合我们作战，说不定还会有副作用。当然，这只是我个人的一点浅见，说的也未必对。”

　　周毅说完了，几个人都不吭声。刘一民吸完了烟，问蔡中有什么看法。蔡中回答说可以把主力尽快运动出山东，把战争引到敌占区去，然后在山东根据地采取师长以前提倡的冷枪冷炮运动和小型山地游击战，不再成建制地消灭鬼子主力，温水炖青蛙，一点一点地给鬼子放血。等小鬼子全面进攻遇到挫折，转入战略相持阶段，再和鬼子继续较量。

　　程翠林觉得周毅提的建议，其实也是师长过去常讲的战略思想，我们不妨在鬼子大举进攻山东时，跳到外线去，等小鬼子扑空撤兵后，主力再返回山东，隐蔽发展根据地。

　　高原认为大家说的都是道理，但现在鬼子已经拉了一个很大的包围圈，不重创鬼子就撕不开包围圈。再说了，冷枪冷炮运动虽然可行，但那适应地方部队和民兵以及小部队作战。教导师现在已经是强大的兵团，完全有实力寻机歼敌师团以上规模部队。也只有整师团、整旅团地消灭鬼子，才能最大限度地削弱鬼子的实力。别看这次鬼子一口气编了十个师团，其实这十个师团的战斗力抵不上两个常设师团。要是小打小闹和鬼子磨叽，鬼子的新建师团就容易通过实战提高战斗力，把新师团变成老师团。毕竟小鬼子文化素质高，训练水平提高很快，战斗力也提高很快。

　　罗荣桓说，和鬼子重兵集团硬碰是绝对不行的，暂时示敌以弱、避免把八路军树为攻击矛头的想法，出征时师长就是这样说的，现在问题是必须想法让鬼子重兵集团尽快分兵、撤兵。他看了师长对山东日报社长的谈话稿，估计应该会起作用。但总的判断，这次日军一定是要把教导师彻底消灭或赶出山东的，否则寺内寿一会一直睡不着觉的。因此，下一步作战就应该奔着把鬼子重兵集团引出山东这个目标来思考，让小鬼子以为教导师主力在山东站不住脚，离开山东了，我们才可以在山东慢慢地收拾那些担任地方警备任务的鬼子。

　　刘一民心里翻江倒海一样，战友们都看出了危机所在，主席和老总他们也一定早就看出来了。现在的情况很明显，虽然教导师打了几个打胜仗，但也引火烧身，把小鬼子的注意力全部吸引过来了。在山东和鬼子硬拼确实是下策，就是再打两仗、再消灭鬼子一两个师团又能怎么样？一旦陷入鬼子包围圈，小鬼子必然会不顾一切地增兵、增兵再增兵，不断地收缩包围圈，最后把教导师困死。反正现在美国还没有断绝与日本贸易，小鬼子的经济还能支撑得住，飞机坦克大炮弹药多的是，而我军却会越来越困难。小鬼子现在把教导师看做头号死敌，连攻占武汉的计划都暂时搁置，就说明小鬼子消灭教导师的决心有多么大！

　　没有什么可说的，主力必须跳出去！

　　但就这样放弃根据地，刘一民实在是心有不甘。要知道主力一旦离开山东，那就不是十天半月能够回来的。有这么长时间，小鬼子必然在根据地杀人放火，把根据地折腾成人间炼狱。看来，这主力跳出去后，还必须得攻占徐州、连云港这样的重点目标，尽快把鬼子重兵集团拖走。

　　但是这主力要想跳出去也不是那么简单的事情，必须得痛击鬼子，把鬼子逼疯，让他们扒把鬼子重兵集团往山东调，最好一直追到青岛，然后再在外线狠狠地捅鬼子一刀，让他们上当后再分兵追击，主力才可以再趁机返回山东，在山东隐蔽发展。

　　思想一定，刘一民大手一挥：“走，过河，到河对岸去边吃边喝边聊！”

　　等刘一民、罗荣桓过河时，部队已经过完了。几个首长过河后，工兵团随即拆卸浮桥和舟桥，追随大部队去了。

　　刘一民赶到小营镇的时候，一下就乐了，深夜的小营镇竟然比平时赶集都热闹，除了工兵团的一溜长长的灶台在不停地供应绿豆汤和饭菜外，一、二十里大路两边都站满了闻讯赶来慰问部队的老乡们，乡亲们也都提着盛满饭菜的木桶，在路两边排成长队，有的还摆开了桌子，让战士们盛汤加饭。

　　此时，这一带的小麦已经基本割完，打麦场上的老乡们还在乘着月色碾场。小营镇镇里镇外连绵十几里都是过路的战士在暂时歇脚，饭菜香味夹杂着乡亲们“再添一点、再添一点”亲切的招呼声和战士们天南地北的方言，显得特别有生活味，特别亲切。

　　过了河，刘一民就放心了，交待蔡中命令部队安排好警戒，让战士们歇歇脚，吃口饭，再继续前进，到宿营地休息。

　　其实，大捷之后，部队中洋溢着的都是欢乐气氛，战士们到了这个时候，神经已经松弛下来了，喝口凉茶，吃口热饭，战友之间聊聊天、拉拉家常。

　　正在忙乎着呢，吕剧班子“义和班”、“庆和班”赶到了，直接就在镇子外空地上踢开场子，演员们竟然化妆整齐，在空地上为部队表压开了。

　　这一下赵小曼坐不住了，指挥文工团搞开了合唱，唱完又鼓动各部队拉歌，一下就把小营镇的夜晚渲染成了欢乐的海洋。

　　李清、张洪涛、雷鸣、李昌、胡老虎、韩前进他们先过河，这几个老战友相聚，又是大胜之后，自然是凑到一块吹开了。

　　等刘一民、罗荣桓、蔡中赶到的时候，李清这几个人竟然坐在一个老乡弄的朝天锅前，还弄了几瓶白酒，在边喝边吹呢！

　　刘一民有点奇怪，这朝天锅是潍县特色，怎么这博兴也有呢？结果一问才知道，这老乡原来在潍县开饭店，卖的就是朝天锅。鬼子来了后就关门回了老家。晚上听说八路军打了大胜仗，要路过这里，就提前到这里准备，想让打鬼子的英雄们尝尝自己的手艺。

　　刘一民一看朝天锅就食欲大动，不由想起了儿子吃烧烤时的那种馋样，一看这老乡备了二、三十口锅，占了好大一块空地，分明是把饭店的家当全搬来了。由于几个旅长在这，战士们都知道首长们是在等最后撤退的师长、政委和教一旅领导，谁都不往这里坐，反而显得空空荡荡地。

　　刘一民让李成毅派警卫团战士通知各部队，说师首长请各旅的轻伤员吃朝天锅，每旅四个锅，师直属各单位每单位一个锅，吃完可以再上，请各旅把轻伤员都送来。然后又让黄文虎去把小政和抱来，给他伯伯叔叔们端酒。

　　刘一民来后，几个旅长全都站了起来，让位的让位，敬礼的敬礼，直到刘一民说出把小政和抱来端酒，炮兵旅长李昌扑哧一下就笑了，张嘴就说：“一号，我算彻底服你了，想让儿子解解馋直接叫来就是了，还绕着弯说是让来给我们端酒。真想不到，这么大一个英雄，想让儿子吃口饭还要费这么大的心思，其实不就是怕我们说你假公济私么？你这可是多虑了，小政和那是小八路，和我们吃饭不算违犯纪律。咱老李行的正坐的端，可没有这么多顾忌，干脆让小政和给我当儿子算了，省得跟着你受委屈。”

　　刘一民的做派其实在场的所有人都看到了，刘一民的心思大家也都清楚，知道他这是喜欢儿子，又不愿违背八路军纪律，但没有人说。也只有李昌这个炮兵旅长敢这样说。

　　刘一民嘿嘿直笑，连说请同志们谅解，等你们有了儿子也会有我这想法的。不过这想法不好，下不为例。

　　这下气氛热闹了，都是老战友，又打了大胜仗，人人心里高兴，自然就开始边动筷子边喝酒了。等轻伤员们到来的时候，刘一民就打发各旅旅长去给伤员们坐一起吃饭，自己快速填饱肚子，交待蔡中通知部队，乡亲们的饭菜一律付钱，把儿子扔给蔡中，拉着罗荣桓转身去找钱壮飞看电报了。

　　找到钱壮飞后，见电台已经开机，钱壮飞拿着一沓电报正准备去找自己呢？

　　结果电报一看，主席的电报说了三个意思，一是祝贺教导师取得滨县大捷。二是告诉刘一民，已经通知冀中、冀南主力，趁鬼子重兵集团涌向冀鲁边寻教导师主力作战的机会，迅速跳出包围圈，留部分部队转入地道坚持敌后斗争，主力向平汉路攻击，返回太行山。三是要求刘一民密切注意鬼子重兵集团动向，千万不能被鬼子重兵集团包围，必要时可以跳到外线作战。待日军重兵集团在山东扑空撤兵后，在返回山东发展。

　　总部的电报通报了我军各部队配合作战情况。其中一一五师攻击平汉线，接应冀中部队突围。一二九师集中主力接应冀南部队突围。独立师已经向石太路集中，准备破袭石太路，策应教导师作战。一二0师已经向同铺路北段进击，牵制日军。

　　刘建立报告，教二旅、鲁西警备旅已经渡过黄河赶到鲁西南，与鲁西南警备旅胜利会师，今夜将在豫皖交界处突破陇海路，进入皖北。

　　留在鲁西的王炳三报告，暂时没有敌情，近期检查了各地地道设施，完全可以隐蔽部队与敌做持久斗争。

　　曾中生和洪超远都报告敌情没有变化。

　　蒋介石发来电报，祝贺教导师歼灭第十师团，击溃第二师团和第三十五师团。宋美龄也发来电报，说刘一民消灭第十师团，为陈瑶光报仇，内心非常欣慰。

　　刘一民看后哭笑不得，不知道这蒋夫人脑子里都想的是什么，一场大捷竟然被她说成是为老婆报仇，真是岂有此理。

　　看完电报后，刘一民觉得这局势非常诡异，徐州一线明明集中了日军七个师团的庞大兵力，但他们为什么就不动呢？难道他们真的把教导师当成了傻子，非要守株待兔，等教导师主动钻进他们的陷阱么？这寺内寿一到底玩的什么花样呢？

　　暂时想不透就不想了。刘一民马上给主席和老总发报，报告主力已渡过黄河，现处于休整中。

　　至于蒋介石和宋美龄，他们的电报都是总部转来的，又没有给一分钱，刘一民懒得给他们回复了。

　　交待钱壮飞收起天线，准备出发后，刘一民和罗荣桓又回到了饭桌上。这个时候，各部队已经开始出发了，轻伤员们吃过饭后也都被部队接走了。偌大的饭场只剩下几个旅长还在等着师长、政委。

　　刘一民见儿子吃的小嘴油油的，就让警卫战士还把他送回唐星樱那里。自己抓紧时间又吃了几口，端起酒杯喝几个战友喝了两杯。这才说道：“目前，日军态势没有明显变化，我军撤回后，暂时集中于鲁中地区。各部队首要任务是做好伪装隐蔽。下一步怎么打，要看敌情变化。既然日军这次下了大决心要消灭我们，那我们就奉陪到底。总的原则不变，一是隐蔽运动、捕捉战机，抓住机会就吃它一口。二是将敌人重兵集团吸引到山东来，以一部兵力在山东吸引鬼子，依托根据地与敌斗争，主力跳出去，让鬼子在山东扑空。待鬼子重兵集团离开山东后，我们再杀回来。三是示敌以弱，达到目的后，我军在山东隐蔽发展，短期内不做大的战役部署，让小鬼子以为山东局势稳定，放心大胆地去实现他们的既定目标。具体部署回到坊子后再通报各旅。当务之急是回去后快速补充炮弹，把弹壳赶紧送往兵工厂，让他们集中全力复装炮弹。”

　　说完后，刘一民就命令赶紧出发，天明后就不能行军了。


第四三0章　陇海路之夜（一）

　　就在刘一民率主力渡过黄河返回鲁中的时候，八路军鲁西军区司令、教二旅旅长刘建立指挥教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅主力已经隐蔽抵达单县与砀山交界处。

　　从红18团到中央警卫师，刘建立一直是参谋长。在成都成立红七军团时，刘建立才开始担任红十二师师长，红军改编为八路军时，红十二师被改编为教二旅，刘建立自然成了教二旅旅长。

　　随刘一民一路征战，刘建立和高原、李清、陈大勇、张洪涛、洪超远、赵山、雷鸣、李昌一样，成了我军名将。这次刘一民命令他统一指挥三个旅组成战略集团行动，那就是对他的指挥才能的充分肯定。

　　接到南下陇海路、准备袭占连云港的命令后，刘建立和曾春鉴、许世友、朱良才率领部队昼夜兼程南下，到鲁西南与陈士渠、唐亮汇合后，几个人召开作战会议，反复商量，决心迅速突破陇海路，到连云港附近隐蔽待机。

　　不过，这如何过路需要认真考量。这几个人都是我军名将，对刘一民的部署心领神会，那就是要秘密穿越陇海路，神不知鬼不觉地隐蔽接近连云港，关键时候发动雷霆一击。但是，侦察发现，日军对陇海路沿线采取了严密地防卫措施，依托铁路建有三道封锁线，这么大规模的部队要想人不知鬼不觉地穿越封锁线，是根本不可能的。

　　如果强行突破的话，虽然牺牲较大，但以教二旅的战斗力，刘建立自信小鬼子的防线挡不住我军。但这绝对不符合刘一民的本意，很容易引起日军警觉，不但完不成偷袭连云港调动日军的任务，反而很有可能让徐州一线的日军重兵集团闻风而动，围攻我南下集团。

　　好在当初第五战区从连云港、徐州撤退时，把陇海路上的火车全部抢运走了，津浦路时断时续，胶济路彻底瘫痪，日军虽然守着陇海路，但没有火车，影响了鬼子的机动能力。否则，这陇海路的防线就更加坚固了。

　　几个人想来想去，觉得既然不能隐蔽，那还不如大打，伪装国军，攻其一点，调动敌人，造成国军第一战区主力发动攻势的假象，使日军防线出现空挡，主力才能顺利过路。

　　这个设想一出来，几个人都是眼睛一亮，因为鬼子重兵集团现在紧紧盯着八路军，国军战场上反而安静下来了。这兰封和开封之间，竟然出现了国军和日军相互收缩、相互脱离的微妙局面，双方都采取的是守势，战线之间有一个狭窄的空白带，双方都是埋头巩固阵地，互相严密监视，但都尽量避免交火。

　　这可不好，不能让鬼子把兵力全部用到对付八路军身上，应该把他们和国军之间的战火点燃起来，这样才能迫使鬼子分兵。

　　至于让谁率部队去攻击鬼子防线的问题，很好解决，因为许世友早就被鲁西南警备旅贯台渡口之战刺激得跃跃欲试了，一直想好好打一仗，把鲁西警备旅打成主力旅。加上受鲁中战役的刺激，许世友一直给朱良才嘀咕，那么大的战役正是锻炼新部队的最佳战场，结果竟然只让鲁西警备旅敲边鼓，刘师长实在是太不够意思了！所以，这个战斗任务他许和尚是非要抢到手不可。

　　结果陈士渠也不相让，他提的道理很简单，鲁西南警备旅成立以来，经过了袭击贯台渡口之战的洗礼，部队战斗力有一定提升，但那只是伏击战，部队还需要真刀实枪的进攻性作战才能进一步得到锻炼，否则的话，鲁西南警备旅很难跻身于主力行列。

　　刘建立见这两个红军名将争先恐后地抢任务，心里高兴，直接就说：“两位旅长老兄不要争来抢去的，干脆，我们给小鬼子来个三路突击商丘，彻底把鬼子打晕，让他们摸不着头脑。”

　　这一说，许世友和陈士渠都不争了，马上就挤到地图跟前，看了半天，陈士渠说：“刘旅长，不能打商丘，这商丘是豫东重镇，现在是日军豫东集团的核心防护堡垒城市。一是我们打不动，二是打商丘起不到伪装第一战区主力攻击日军的作用。”

　　许世友说：“我感觉只有在兰封地区日军和国军防线之间下手，才能引鬼子上当，让他们以为是国军反攻，掩护我们的真实意图。”

　　刘建立这才点点头，把自己的想法也说了出来。

　　刘建立的计划有三点，一是由许世友率领教二旅教五团和鲁西南警备旅警备一团，组成许支队，伪装国军，从东明县沿黄河东岸南下，一路隐蔽疾进，不与敌纠缠，进入开封与兰封之间，在日军与国军防线空挡处开打，火力要猛，攻击要猛，让日军认为豫东国军主力趁日军兵力空虚之际大规模反攻。二是陈士渠指挥教二旅教六团和鲁西南警备旅警备一团，组成陈支队，从曹县南下，伪装日伪军，绕过考城南下陇海路，攻其一点，斩断陇海路，与许支队形成对兰封县城的钳形攻击，造成国军主力迂回敌后，企图收回兰封的态势。三是刘建立率领主力从曹县南下，隐蔽在单县与砀山之间，待日军增援兰封时，集中火力突破陇海路日军防线，进入皖北地区。三路大军大闹豫东，给日军形成一种国军主力有收回豫东失地的假象。然后再脱离与敌接触，向连云港方向隐蔽前进。

　　刘建立把自己的方案提出来后，几个人又商议了一遍，把许支队、陈支队南下路线、发起攻击时间、如何突破鬼子防线等问题又仔细研究，进行推演，敲定后随即上报刘一民批准。

　　方案报上去时，正是刘一民率主力在滨县隐蔽待机时期。

　　看了方案，刘一民斟酌再三，感觉刘建立的作战方案基本可行，许支队南下路线问题不大，从侦察情况和逻辑推理上看，现在日军主力调离豫东，寺内寿一对二十七师团、三十八师团、三十九师团的战斗力应该心里有数，他们一定会在豫东各地采取守势。第一战区结束兰封会战后，主力急需补充休整，必然也会采取守势，双方阵地之间一定会有空挡，部队从这个空挡里插入没有问题。唯一要注意的是豫东战场无论是国军还是日军，都已经成了惊弓之鸟，一有风吹草动就会枪炮齐鸣，很容易造成部队伤亡大。

　　至于让陈支队从考城绕路南下，刘一民觉得不可，那里已经完全成了日军占领区。虽说现在豫东日军战斗力不强，我军又有当地民众带路，但是风险太大，万一陷入日军阵地里出不来，那麻烦就大了。

　　刘建立率领的主力突破点，刘一民觉得选的很好，单县和砀山之间，是日军徐州一线部队和豫东集团防线结合处，突破封锁线时，两支部队结合处是最佳突破点。以教二旅炮兵团和教四团的实力，一定能为大部队打开通路。

　　由于有以上考虑，刘一民发报命令刘建立，取消陈支队从考城绕路南下计划，许支队、陈支队沿一条路线隐蔽前进，进入开封与兰封之间日军与国军防线空白地带，控制陇海路过路点后，对兰封方向全线攻击，但不得深入攻击，多打枪、大造声势即可，达到目的就快速转移，沿途还可以多次袭击，把豫东搞成风声鹤唳的局面，然后突然脱离与敌接触，迅速隐蔽东进。命令刘建立所率主力，不要寄希望于日军增援兰封导致砀山段陇海路防线空虚，因为近期作战已经证明，日军为了减少损失，在夜晚都是死守阵地，不可能增援。突破敌人防线时，要提前详细侦察敌人火力点，摸清敌人巡逻队活动规律，尽量扩大突破点间距，发扬火力，坚决突破鬼子防线。突破后，迅速向商丘方向发动佯攻，造成第一战区派大部队迂回包抄商丘的假象，然后快速转移。作战时间限定一个晚上，向兰封方向、商丘方向佯攻不得超过两个小时，只要三支部队同时发动攻击，日军就不能判明我军意图，至少是短期内不能判明我军意图。

　　接到刘一民电令后，刘建立迅速调整部署，开始分兵行动。

　　许世友和陈士渠分别率领部队出发，按时间和路程计算，此时他们应该已经抵达目的地，刘建立现在正焦急地等着他们打响的电报。

　　此时，许世友率领的许支队已经抵达开封与兰封之间的罗王车站，已经控制陇海路过路点。

　　侦察员的报告和刘一民、刘建立的判断是一致的。这罗王车站在兰封会战时被日军攻占，后来国军又曾经反攻，双方把罗王车站打成了尸山血海。结果八路军教导师发起鲁中战役后，骄横的第十四师团硬是在开封城边停住了脚步。二十七师团接防后，师团长本间雅晴中将接到的命令是伪装主力、监视第一战区主力动向，配合主力发动对八路军的大围剿。因此，本间雅晴中将请示华北方面军司令部后，主动收缩防线，从开封城边一直退回到了兰封境内，这费尽九牛二虎之力的罗王车站由于已经成了一片废墟，失去了防守要点的作用，竟然被日军放弃。

　　这本间雅晴身高一米八，风度翩翩，还会填词作曲，但这家伙是个花花公子，不但喜好女色，也喜好男风，两次结婚娶的妻子都出身名门，可哪一个妻子都不能阻止他的风流韵事。历史上，本间雅晴在攻占菲律宾的时候曾经击败过麦克阿瑟，是世界上两个曾击败过麦克阿瑟的将领之一，另一个当然是我们的彭老总了。不过，本间雅晴虽然击败了麦克阿瑟，但没有抓住战绩，致使麦克阿瑟顺利撤退，这场胜利也被日本军界称为蹩脚的胜利，他也因此被日军称为不合格将领，被编入预备役。就这，战后麦克阿瑟也没有放过他，把他引渡到菲律宾，宣判为甲级战犯执行枪决。

　　其实，本间雅晴和三国的马谡颇有几分相似，谈起军事理论头头是道，论起实际指挥就一塌糊涂。由他担纲驻守兰封，这龙王车站被放弃就很正常了。要是换做第十四师团长土肥原贤二，那老鬼子不但不会后撤，恐怕还会采取积极防御的对策，说不定还会把开封给趁势夺了呢！

　　日军退缩后，开封守军顺利收复罗王车站。但是这个时候蒋介石已经判明日军对付过刘一民后必然会攻击武汉，他要抓住这难得的机会部署武汉会战，向大后方转移工厂，连薛岳豫东兵团的中央军精锐都被命令抓紧补充休整，准备迎接武汉会战了。这样一来，第一战区在豫东也采取了守势，罗王车站既然称了一片废墟，当然就不适宜驻兵防守了。所以，许世友率部队赶到这里时，罗王车站空无一人，连钢轨都被拆除了。

　　许世友是在四方面军成长起来的将领，打仗有勇有谋，但他想不到日军和国军同时放弃罗王车站这么重要的地方。后来想想也就释然了，没有了车站建筑的掩护，国军在这里布设阵地的话就成了日军飞机的活靶子，只能白白消耗。放弃罗王车站，确实也是无奈之举。

　　到了这个时候，部队一路隐蔽奔袭，总算到了目的地，而且出乎意料的顺利。许世友豪气大生，命令给刘建立发报，报告部队已抵达预定地点，控制陇海路过路点龙王车站，即将发起对兰封方向攻击。

　　在电报结尾，许世友特意报告，罗王车站空无一人，站内的钢轨已被拆除，充分说明第一战区和日军暂时都没有大规模作战的企图。

　　发完电报，许世友就下令开始向兰封方向攻击。

　　一时间，寂静的夜晚被枪炮声惊醒，豫东大地又起波澜。

　　教五团团长申勇、政委刘昆自从率部队参加消灭二十一师团、独立混成第四旅团和收复冀中的战斗后，一直在鲁西休整练兵、发动群众，鲁中战役这么大的战役都没有能参加，心里早就憋了一肚子火。晚上又接到了师主力歼灭第十师团和骑兵第三旅团、击溃第二师团和第三十五师团的战报，心里的火苗蹿的更高了。要知道这两次必将在军史上留下重彩的大战，教一旅、教三旅都参加了，只有教二旅没有参加。特别让申勇和刘昆感到郁闷的是，想都不用想，教一团、教二团、教三团、教七团、教八团、教九团必然是这两次战役的主力。要是再不打上几场硬仗的话，恐怕教五团就会被师长彻底遗忘的。因此，这次编入许支队，担负佯攻兰封任务，申勇和刘昆觉得必须打出教五团主力团的威风来，否则的话会被王大湖等人笑话死的。

　　当然，申勇和刘昆随刘一民从湘江边一路征战过来，都已经百炼成钢，绝对不是不服从命令、蛮干的主儿。两个人一路上没事就在一起研究，觉得要想让日军上当，就必须把鬼子打疼。真要是光打雷不下雨，放一阵枪就撤退的话，小日本到天明一看，对面国军没动，他们也会不动的。师长之所以不让部队深入攻击，不是不知道这一点，而是怕部队陷在这里，遭受重大损失，影响东进连云港的战略行动。真要是那样的话，那就是拣了芝麻、丢了西瓜了！

　　到罗王后，申勇和刘昆就让侦察排报告敌情。

　　侦察排的小伙子们一路上都充当了尖兵的角色，最先抵达罗王，对罗王东面的日军阵地也都做了侦察。据侦察，日军面向开封方向构筑了南北一字防线，防线支撑点应该就是三义寨。找老乡了解后，得知前一段时间，薛岳的豫东兵团和日军在三义寨一线大战，日军最后固守的核心阵地就是三义寨。

　　这三义寨原名惠家堂。清咸丰五年，黄河在铜瓦厢决口，惠家堂一带地处黄河滩区，人烟稀少，匪祸、水祸把老百姓压得喘不过气来。东惠堂村一位姓管的有志之士，发动东惠堂、西惠堂和王疙瘩三个邻村一起筑寨，抵御洪水和土匪的骚扰，配合太平军和捻军，抗击清政府。后人为了纪念这三个村村民的义举，便把惠家堂改名为三义寨。

　　侦察排带来的老乡反映，三义寨现在驻有鬼子大部队，有大炮，还有铁乌龟，并修有战壕和周围村子连接。各村也都驻有日本鬼儿，成天抓老百姓修工事，公事外还有铁丝网、堑壕。

　　申勇一听，就知道三义寨暂时不能碰，要打只能打三义寨周围的小村子，拿鬼子小部队开刀，引三义寨的鬼子增援。到时候部队突然撤离战场，小鬼子必然会向开封方向追击报复，自然就实现了让国军与小鬼子打起来的目的。如果鬼子不增援也不要紧，继续向东攻击、突破日军防线就是了，非要打的让小鬼子相信国军主力开始反攻不可！


第四三一章　陇海路之夜（二）

　　许世友下令向兰封攻击命令后，申勇和刘昆并没有马上命令部队发动佯攻，而是命令四营、五营、六营、补充营、火力支援营在龙王车站东面的章河边悄悄，布设阵地，然后命令侦察排和警卫连伪装国军侦察部队，向章河边的小丁寨、大时寨、孙寨实施佯动，意图把鬼子调出来，加以歼灭。

　　申勇的这个办法主要是考虑日军已经在这里坚守一段时间了，阵地前必然埋有地雷，这深更半夜的，部队贸然摸上去万一碰上鬼子的地雷就不好办了。地雷一响，鬼子必然警觉，尽管申勇他们知道日军二十七师团战斗力一般，但二十七师团毕竟基础是华北住屯军独立旅团的一个联队，一个联队的老鬼子带两个联队的新兵，二十七师团的作战意志应该是比较顽强的。把部队暴露在鬼子的火力下实施强攻，那纯粹是有病！

　　教五团警卫连长高根宝是老红18团战士，在古岭头遇救后编入了二营，以后随老二营扩编为警卫二团、红十二师，红军改编为八路军时，他是排长，几仗下来，担任了教五团警卫连长。

　　西安大练兵比武时，高根宝的射击技术非常突出，王同生本来想把他选入狙击队的，可惜他的文化水平有点低，又是主力部队排长，最后只好放弃了。但是，狙击大队在西安训练时，曾经从各部队选了一批优秀射手加以培训，把这些人送回各部队作为特等射手使用。高根宝参加了培训，射击技术得到了提高，在作战时基本都是枪枪不落空，战士们送给他外号叫“一枪准”。

　　高根宝接受任务后，把全连三个排分开，让侦察排带队，向小丁寨、大时寨、孙寨扑去，自己和指导员刘喜带着火力支援排的两挺重机枪和两门60迫击炮、四门掷弹筒跟在一排的后面，直接扑向了大时寨。

　　这个时候，本间雅晴中将刚刚接到寺内寿一大将发来的命令，知道明日一早徐州一线的重兵集团就将对鲁西南实施大规模围剿，第三十八师团也将调往鲁西南地区，担任鲁西南警备任务。

　　本间雅晴虽然是个色中饿鬼，虽然是个赵括、马谡之类的人物，但他的军事理论素养放在那里，知道大部队行动前更应提高警惕，严令各防线一律加强防御，严防中国军队偷袭。因此，这三义寨一线的鬼子据点全部打开了探照灯，把阵地前照的通明。

　　高根宝一看这阵势，就知道小鬼子警惕性很高，忙叫住一排长，让他带战士们做一些佯动动作，吸引小鬼子注意。

　　果然，这边八路军战士一有动静，鬼子阵地上的哨兵就发觉了，口令声、拉枪栓声都传了过来。

　　高根宝笑笑，从通讯员手中要过八一自动步枪，瞄着对面一个正端着枪鬼头鬼脑四下张望的鬼子就是一枪，直接把那小鬼子打了个仰面朝天。

　　这一下热闹了，鬼子阵地上的歪摆子就叫了起来，子弹打得战士们面前的尘土都扑扑簌簌直响。

　　高根宝低声命令道：“自由射击，每人两发！”

　　什么是主力部队？那就是训练有素、作风顽强、能打善拼，攻无不克、战无不胜。教二旅教五团是当之无愧的主力部队，战斗力自然是没啥说的。高根宝一声令下，隐蔽在地上的战士们就不慌不忙地寻找着目标，开始反击了。

　　小鬼子的各级军官都是军校毕业生，都是有战术头脑的，知道这个时候他们的大部队正在冀中、冀南、冀鲁边围剿八路军，这豫东的局势非常微妙，谁也说不清对面中国军队第一战区主力会不会趁他们兵力空虚之际发动反攻。因此，高根宝那一枪就把兰封前线的小鬼子全部打醒了，军官们自然是慌忙层层上报，士兵们更是慌里慌张地开枪射击。

　　接下来的战斗更是让小鬼子心惊胆战，因为中国军队看样子人不多，似乎也没有重火力，但是就是这稀稀落落的枪声，让阵地上的皇军士兵不停地有人倒下。那枪法，准的有点邪门！

　　见战士们打完两发子弹，高根宝就低声下令“撤！”一排和火力支援排就随着侦察排的战士们向后撤退，一直退了300米左右的距离，高根宝才命令停止撤退，就地监视鬼子动静。

　　高根宝命令撤退是有道理的，因为小鬼子已经被激怒了，步兵炮、掷弹筒、重机枪全部响了起来，对着一排刚才隐蔽的地方来了个火力覆盖。一排要是不撤的话，那伤亡就大了。

　　小鬼子打了一阵，见对面中国军队没有动静，就停止了射击，忙着抬尸体、抢救伤员，向上级报告战斗情况。

　　这个时候，高根宝一挥手，带着一排和火力支援排又摸了上来。这次，高根宝不客气了，命令火力支援排的重机枪和迫击炮、掷弹筒建立阵地，对着小鬼子就干开了。

　　小鬼子以为是中国军队的小股侦察部队袭扰，已经被打跑了，正忙着救护伤员和抬尸体呢，哪里想到中国军队又摸上来了，而且是重机枪、迫击炮、掷弹筒一起上，一下子就被打倒了一片。气的鬼子军官一边“巴嘎、巴嘎”地叫骂，一边命令步兵炮、掷弹筒和轻重机枪开火，消灭中国军队的火力阵地。

　　高根宝只让迫击炮、掷弹筒各打两发炮弹，让重机枪打了一个弹链，就命令火力支援派转移，自己带着一排每人又开了一枪，慌忙撤退。

　　这下日军借着月光、探照灯光观察清楚了，中国军队确实是一支小部队，步兵好像就是为了保护重火力的。

　　观察清楚的鬼子马上出动了两辆装甲车，掩护着一个中队的步兵出了阵地，向这股狡猾之极的中国军队追了过来。

　　二排攻击的小丁寨和三排攻击的孙寨，情况和一排的一样，他们没有重火力，月光这么好，小鬼子的探照灯又贼亮贼亮的，他们自然会发现中国军队只是小股侦察部队，而且是异常狡猾的中国部队。这个时候，小鬼子被这小部队给他们带来的伤亡激怒了，忘记了寺内寿一的作战禁令，杀气腾腾地追了上来。

　　小鬼子追上来的部队其实并不多，也不过三、四百人，就这已经让申勇和刘昆大喜过望了。要知道教五团自从收复鲁中以后，已经有多长时间没有吃鬼子肉、喝鬼子血了啊？干部战士都急的嗷嗷叫，甚至有的干部已经向刘昆报告要求调到教一旅去，实在不行的话，调教三旅、教四旅、教五旅去都行，总不能呆在教二旅总是训练吧！

　　小鬼子上来了，打头的装甲车把车灯打的雪亮，时不时还用机枪扫射一阵。

　　这二十七师团原来就是华北住屯军的独立旅团，总共有两个步兵联队，是发动卢沟桥的罪魁祸首。卢沟桥事变后，华北住屯军独立旅团驻防平津地区，其中一个联队驻丰台，一个联队驻天津。驻天津的那个联队被教导师全歼，只剩下住丰台的步兵联队。不过，小鬼子发动卢沟桥事变前，给他们加强了兵力，仅剩这一个步兵联队兵力也不少，日军又从国内补充了兵员，将他们扩编为三单位制的二十七师团，辖第27步兵团，搜索第27联队、山炮兵第27联队、工兵第27联队、辎重兵第27联队、通信队、兵器服务队、卫生队、病马厂和野战第1至4野战病院，总兵力一万八千余人。

　　二十七师团虽然补充新兵较多，但基层军官都是原住屯军独立旅团的。这帮家伙都是一群战争狂人，从来没有把中国军队看到眼里。教导师消灭驻天津的鬼子步兵联队后，住屯军独立旅团的军官们虽然知道八路军教导师战斗力强横，但他们始终认为八路军采取的是偷袭战术，皇军士兵都是死在睡梦中。要是拉开架势打的话，别的不说，光是皇军士兵的拼刺技术，就可以把土八路撵得满地乱蹿。

　　调防豫东后，这帮鬼子以为面前的中国军队好打，他们不是刘一民的教导师，没有那么强的战斗力，战术也呆板的多，以皇军的战斗力完全可以主动出击，彻底击败第一战区部队。但是，寺内寿一大将、本间雅晴中将不这么看，他们认为第二十七师团新兵成分多，战斗力有限，在豫东只能采取守势，还放弃了第十四师团的辛辛苦苦打下来的许多阵地。

　　二十七师团的基层军官们对寺内伯爵和师团长阁下的决定早就不满了，认为是对他们的羞辱。不过碍于军纪，他们不得不服从命令。不过，由于成功发动卢沟桥事变，住屯军司令官香月清思、参谋长桥本群、旅团长河边正三、第一联队长牟田口廉也等都接连升官，除香月清思的军衔没有变外，其他人基本上都是少佐变中佐，中佐变大佐，大佐变少将，少将变中将，惹得军官们无不眼红心热，都想着早日弄个将军的肩章扛扛。寺内寿一和本间雅晴的命令无疑是堵住了这些狂热军官的升官发财路，他们哪里能够甘心！

　　教五团这一打，算是给这些基层军官们提供了一个攻击报复的借口，马上就挥兵追了上来。

　　随着教五团警卫连、侦察排逐渐汇合，追击的几路鬼子也随之逐渐集中，一头扎进了教五团的伏击圈。

　　申勇的眼睛亮的就像天上的星星一样，兴奋地盯着快速追击的鬼子。

　　看看小鬼子到了章河边，进了伏击圈，申勇把手一挥，下达了攻击命令。

　　八路军开火了，几发火箭弹直接就把鬼子的装甲车撕碎了。紧接着，步兵炮、迫击炮、掷弹筒的炮弹就落在了鬼子的追击队列中，轻重机枪打得欢天喜地的，子弹泼水一样洒向了正在追击的小鬼子。

　　教五团是主力团，全团3000多人，鬼子太少，基本上是十个八路军打一个小鬼子，许多战士连开一枪的机会都没有，小鬼子就已经被揍趴下了。只有在最后面的几十个鬼子见机的早，一看势头不对，连滚带爬地往回跑，想跑回阵地求援。可惜，八路军不给他们机会，嘹亮的军号声划破夜空，战士们呐喊着扑了上去，尾随着小鬼子一直追到了小丁寨、大时寨、孙寨三个村子的鬼子阵地前，把逃回来的小鬼子全部击毙，这才停止进攻。

　　驻守三义寨的鬼子联队长听到枪声就起床了，接着就接到了小丁寨、大时寨、孙寨阵地的报告，说是遭到小股中国侦察部队的袭扰。再接着就接到了其它方向遭到攻击的报告。

　　鬼子联队长不敢怠慢，慌忙向本间雅晴中将报告，称多处阵地遭到中国军队的攻击袭扰，判断是中国军队大举进攻前的侦察性进攻，请师团长阁下早做准备。

　　本间雅晴这天晚上是搂着自己的副官睡觉的。这个副官是本间雅晴中将从日本带来的，长的细皮嫩肉的，还会吹一手好尺八，要是化妆的话，比一般女人还漂亮。

　　本间雅晴中将晚上接到华北方面军司令部调整作战部署的电报后，从作战理论高度审视了一番，觉得寺内寿一大将的部署实在是高明之极，忙向寺内寿一发报，称坚决执行司令官阁下的命令，确保豫东安全。然后又对第三十八师团和三十九师团的防线作了调整，要三十八师团连夜准备，明日一早，配合多田骏阁下指挥的南线集团，彻底清剿鲁西南，所遗防务交第三十九师团。

　　安排完这一切，本间雅晴中将自觉肩上担子加重，颇有一点自得意满的架势。得意之下，叫来了副官，喝了两杯清酒，听了一段尺八，然后就脱去副官的衣服，搂着上床开始品尝后庭花了。

　　正在得趣，桌上的电话就响了起来。本间雅晴中将分得清轻重，要起来接电话，但那小副官竟然使出娇媚手段，缠着本间雅晴中将不让离身。本间雅晴中将就只好不接电话了，趴在小副官的背上不停的耸动。

　　直到值班参谋在门外喊报告，说是三义寨方向有紧急军情，第3联队联队长要直接向师团长阁下报告，本间雅晴这才恋恋不舍地从小副官的身上爬了起来。

　　听了第3联队长报告，本间雅晴寻欢作乐的心思一下就跑光了，忙对着地图审视开了。谁知时间不长，第3联队长就报告，中国军队发动大规模进攻，多处阵地都发生激烈战斗，其中驻守小丁寨、大时寨、孙寨的步兵大队战死四百多人，请求师团长紧急战术指导。

　　本间雅晴判断，这必然是蒋介石的第一战区部队搞的小动作，想借刘一民教导师消灭皇军第十师团的东风，在豫东战场拣点小便宜。要是让他们得逞的话，岂不是辜负了自己的满腹韬略了么？

　　本间雅晴中将严令第3联队守住阵地，务必打退中国军队的进攻。想想不放心，又命令驻守登封的第一联队抽调两个大队，协同第二十七山炮兵联队两个大队和战车中队，迅速驰援三义寨一线，坚决粉碎中国军队的攻势，稳定防线。

　　等鬼子增援部队赶到三义寨一线时，第3联队正在和中国军队交火。鬼子山炮兵联队慌忙架炮，很快就开始了炮击。

　　鬼子大炮一发言，对面中国军队的火力就弱下来了，慢慢地竟然连枪声也没有了。负责前线指挥的鬼子第3联队长百思不得其解，忙派出骑兵搜索小队前往中国军队阵地侦察，结果得知中国军队仅仅是后退，正在龙王车站附近构筑工事呢！

　　得到兵力、火力增援的第3联队长，觉得决不能让中国军队站稳脚跟，必须一鼓作气彻底击败他们，否则的话，他们很可能源源不断地调集部队，重新发起兰封地区会战。那样的话，会扰乱方面军司令部的战略部署的。

　　于是，小鬼子在战车和山炮掩护下，分路向龙王车站方向发起攻击。

　　此时，八路军引诱鬼子的计划已经初步见效，许世友和陈士渠也已经汇合，两个人一商量，决定大部队快速撤退，让教五团派个连牵着鬼子鼻子走，把小鬼子一直引到国军阵地前。只要他们一交火，我军任务就算彻底完成。

　　这个任务自然又落到了高根成的身上。

　　老红军出身的干部，最擅长打游击战、袭扰战、运动战。高根成兵力有限，运动战不用说是打不成的，但诱敌深入那是不成问题的。他把警卫连全线撒开，把战线拉的长长的，打一阵就走，也不管子弹打出去是否能打住鬼子。因为现在需要的只是枪炮声而已，目的是远远地吊着鬼子，逗引他们一步步攻击前进。这种仗高根成会打！

　　开封方向第一战区部队的防线距离龙王车站很近，这里的枪炮声早就传到他们的耳朵里了。高根成也仅仅是打了两次阻击，就率领部队趁着夜色溜了。因为鬼子的炮弹已经落到了国军阵地上，再不溜的话，那就要成为两道火线烧烤的鱼了！


第四三二章　乌云压顶

　　高根成他们撤走后，日军攻击部队直接就和第一战区部队接火了，双方乒乒乓乓打了个灰天土地。

　　在许支队、陈支队打响的同时，刘建立率领主力在砀山与虞城之间越过了陇海路。

　　砀山与虞城交界的地方，正是日军豫东集团和徐州一线的南线集团守备结合部。

　　这天晚上，寺内寿一和岗部直三郎在北平华北方面军司令部制定了彻底清剿山东八路军根据地的恶毒计划，命令已经下达各部队。日军南线集团指挥官多田骏中将接到命令后，由于部队早已准备停当，弯弓待发，倒也没有费多大事，很快就下达了明日进剿鲁西南的命令。

　　命令下达后，日军各部队连夜动员，调整防务，忙得鸡飞狗跳。

　　日军豫东集团的三个师团接到寺内寿一大将的命令后，负责指挥豫东战事的第二十七师团师团长本间雅晴中将也作出了部署，命令第三十八师团配合南线集团进剿鲁西南，第三十九师团接替第三十八师团的防务。由于第三十八师团明日一早就要出发，分路向鲁西南进攻，所以，第三十九师团必须连夜接防，自然也是忙的鸡飞狗跳。

　　这个情况刘建立不掌握，刘一民更不掌握。结果，刘建立指挥部队竟然没有怎么打就过了陇海路。

　　过路后，刘建立指挥部队以团为单位，向商丘方向实施了快速突击。日军正在换防，部队还没有调动到位，阵地上都是乱哄哄的。八路军这一打，算是打在了日军最虚弱的时候，第三十九师团被打的晕头转向，连连向华北方面军司令部、向本间雅晴、向多田骏求救，称中国军队主力迂回到商丘以东地面，截断了陇海路，有攻击商丘趋势。

　　弄得本来以为大事已定的寺内寿一不得不从雅子小姐的床上爬起来，和岗部直三郎在地图前熬了一夜。

　　最后，还是寺内寿一有见识，严令豫东各部队坚守阵地，坚决打退中国军队进攻，各部队不得互相增援，一切等天明后再说。

　　好不容易熬到了天明，徐州的日军飞机紧急起飞，到豫东侦察，结果根本就没有发现围攻商丘的中国军队，倒是兰封与开封之间的中日两国军队还在一直交战，打得一塌糊涂。

　　寺内寿一和岗部直三郎百思不得其解，不知道中国军队是什么意图，难道真的还想再来一次兰封大战？

　　这个时候，寺内寿一已经从电台里收到了刘一民谈话内容，心里再三思量，觉得刘一民这家伙已经不是一般的卑鄙无耻了，而是卑鄙无耻的已经不可救药了。这家伙自知皇军大军围剿，末日即将来临，就唆使或者说是威逼蒋介石在豫东围攻皇军，还把第二十七师团、三十八师团、三十九师团说成是新兵组成的垃圾部队，挑逗程潜、薛岳冒险。而且，连中条山的卫立煌都不放过，刺激卫立煌派部队袭击皇军。最要命的是，刘一民不但指出华中皇军兵力空虚，还把关东军的虚实说的一清二楚，教唆苏联对满洲发起攻击，真不知道刘一民是怎么知道这么多军事情报的。这样一来的话，华中方面军司令官畑俊六大将和关东军司令官植田谦吉大将怕是坐不住了，恐怕他们很快就会要求部队回防的，留给自己的时间不多了。

　　果然，不等寺内寿一多盘算，畑俊六、植田谦吉和大本营的电报都到了。

　　畑俊六还客气一点，只说华中防务空虚，从徐州到长江边，那么长的防线都没有主力师团驻守，非常危险。能否让第三师团和第五十一军归建，既不影响山东作战，又能加强津浦路南段防务。

　　植田谦吉本来脾气很好，但这一次好像有点急红眼了，竟然指责华北方面军指挥失误，导致精锐的第八师团和骑兵第三旅团玉碎，让皇军最精锐的第二师团受到重创。关东军最主要的任务是向北防御，现在既然关东军实力大白于天下，苏联会采取什么措施目前不得而知。满洲是大日本帝国对华政策的根本所在，断不能有失，必须调第一师团、第二师团、第七师团归建，十万火急，刻不容缓。

　　大本营的电报语气更刻薄了，直接质问寺内寿一，前有第八师团，今有第十师团，肩负大日本国民重托的寺内寿一伯爵，统帅七十万大军的寺内寿一大将究竟什么时候能消灭刘一民主力？青岛何时收复？胶济路何时恢复通车？大日本帝国还要为华北治安付出多少精壮男子的生命、发行多少战争债券？一旦满洲出现问题，华北方面军能否负责？

　　寺内寿一看完电报，气的眼睛都鼓了起来。但是他惹不起大本营，现在也不敢得罪畑俊六和植田谦吉，毕竟还需要他们支持和配合。

　　万般无奈，寺内寿一还是捏着鼻子给大本营发去了回电，称华北治安战已到了关键时期，万万不能抽调主力师团，只要完成冀中、冀南、冀鲁边、鲁西清剿作战，八路军在华北平原的势力就会被驱除，华北治安形势就会大大改观，从而建立起又一块类似于满洲的完整的占领区。然后集中兵力围剿山东八路军，就是消灭不了刘一民主力，也要将他们驱除出山东，让刘一民的部队变成没有后方的游动兵团，去和蒋介石政府军抢地盘，自相残杀。

　　至于畑俊六和植田谦吉，寺内寿一也回了电报，不过他不答应让华中方面军和关东军的部队归建，而是要他们马上召开记者招待会，宣布上述部队已经出发归建，暂时迷惑一下对手。当然，寺内寿一也知道关东军任务的重要性，信誓旦旦地向植田谦吉保证，只要打通胶济路，就让第一师团、第二师团和第七师团归建，务必给他十天时间。只要十天，他保证欢送关东军南下兵团离开。

　　应付了大本营和畑俊六、植田谦吉，寺内寿一不等他们是否回电，就下令各部队按照作战计划迅速行动，务必达到作战目的。

　　至于豫东方面，寺内寿一决定赌一把，赌第一战区没有信心敢再打一次兰封大战。因此，他严令第二十七师团停止对开封方向的攻击，退回原防地固守。同时命令第二十七师团、第三十九师团与担负徐州一线防务的五十一军、一一六师团密切协同，互相支援，严守阵地，防止中国军队突袭。

　　对出现在商丘周围的中国军队，寺内寿一命令航空兵加强侦察，务必弄清楚这股和皇军捣乱的中国军队到了什么地方。

　　处理完这一切，寺内寿一告诉岗部直三郎，集中全力指挥部队进行围剿作战，胜负在此一举。只要消灭了华北平原和山东八路军主力，或者将他们逐出根据地，就可以将功抵罪。否则的话，说什么话都不能取得天皇陛下的谅解。

　　1938年6月14日上午，日军联合舰队舰载机对青岛、威海海防阵地发动大规模轰炸，把原来国军、日军设置的海防阵地炸得一塌糊涂。在飞机掩护下，日军集中大批登陆舰船，运送海军陆战队开始登陆作战。

　　同日，日军华北方面军飞行集团木下敏中将指挥关东军、华北方面军、华中方面军的作战飞机对冀南、冀鲁边、鲁西、鲁西南、鲁南、鲁东南进行大规模侦察和轰炸，只要发现可疑目标，马上就是一番狂轰滥炸。

　　在日机掩护下，日军第三师团、第九师团、第十三师团、第十五师团、第十七师团，在豫东第三十八师团和驻兖州第一一四师团的配合下，突然对鲁西南发动七路合击。在冀南的日军第五师团、第六师团、第十四师团、第十六师团也从邯济路北上，开始横扫冀南。冀中的日军除第一师团、第七师团、第二十四师团被连夜紧急调往冀鲁边追击教导师主力外，第四十师团指挥满洲国防军在冀中腹地开始反复清剿，驻守冀中周边平汉线、津浦线的日军也开始调动部队向铁路周边地区扫荡。

　　一时间，天上是日军的飞机，地上是日军的坦克、装甲车、汽车，骑兵和步兵组成的攻击队形，向蝗虫一样，漫过了美丽的华北平原、鲁西南平原。

　　一道道警讯传向教导师师部，刚刚从冀鲁边撤回、正在休息的刘一民闻讯大惊，慌忙铺开地图，研究日军的动向，思索对策。

　　时间紧迫，刘一民迅速给曾中生、谭政发报，命令他们坚决避免白天作战，坚决避免在日军舰炮攻击范围内作战，留守青岛、威海的部队可以在市郊阻击迟滞鬼子，在市内打巷战，但晚上必须迅速撤离，避免将青岛、威海变成战场，给鬼子飞机提供狂轰滥炸的借口。同时，要把在青岛、威海抓获的汉奸、罪恶极大的日侨坚决镇压，将罪不至死的日侨送上海防阵地，日机要炸他们，谁也没办法。其他有交换价值的日侨带走，没有交换价值的日侨在部队撤离时予以释放。

　　现在问题最严重的是冀南我军和鲁西南的地方武装及干部，刘一民这个时候也顾不得自己是否有权指挥一一五师、一二九师的部队了，立即给冀南军区司令陈再道发报，命令他迅速在全区实施动员，主力和地方武装、干部全部下地道，无论如何不能和鬼子的精锐师团硬碰，躲过鬼子的进攻锋芒再说。命令陈光统一指挥冀中我军主力，趁冀中日军精锐师团调往冀鲁边的机会，寻歼满洲国防军或第四十师团一部，然后突出重围。

　　至于鲁西南，由于大部队已经到皖北去了，留下的工作队、民兵和部分县大队、区小队规模都不大，容易隐蔽，刘一民命令他们立即向泰西地区转移，受泰西警备旅指挥。

　　下达完命令后，刘一民给主席和总部发去电报，把日军重兵集团开始向鲁西南和冀南发动大规模围剿的情况和自己的处置作了报告，电报结尾，刘一民说道：“此次日军大规模围剿，兵力之庞大、行动之迅速均前所未见。冀中、冀南、冀鲁边、鲁西南都将面临前所未有的困难局面。判断很快日军重兵将向鲁南、鲁中南、鲁中逼迫，整个山东根据地都将面临极大困难。望中央迅速决策，派部队到冀东、东北发展，支援抗联，迫敌关东军南下部队尽快北返。向平汉线攻击接应冀中、冀南我军的一一五师、一二九师部队，应集中兵力，抓住日军平汉线守备部队出动扫荡的机会，寻机歼敌一部。同时，一二0师、独立师均应积极作战，策应平原我军突围，策应山东我军作战。新四军也应该抓住机会，向日伪军发起积极进攻。山东我军主力将趁鬼子南线主力在鲁西南疯狂扫荡的机会，向徐州方向隐蔽待机，准备随时突破日军防线，配合刘建立南下集团，攻夺连云港和徐州，获取日军辎重物资，迫敌重兵集团南下追击，减轻冀中、冀南、冀鲁边、和山东根据地压力。鲁东集团作为内线作战部队，由曾中生、谭政率领，留山东根据地与敌周旋。”

　　写到这里，刘一民停下笔，思考了一会儿，接着写道：“此次日军大规模扫荡，采取的是分区扫荡的办法，集中重兵一个区一个区过筛子，企图彻底清除我党我军力量。接下来，日军很可能会在各区驻兵，建立伪政权和汉奸武装，配合日军进行统治。设想是否可以放日军占领大路和重要防御点，此次大扫荡过后，我军短期内也不考虑攻占日军交通线和战略要点，让日军产生我军被赶出根据地的错觉，放心大胆地实施其既定战略。从而达到让其不断分兵、促使战略相持阶段尽快到来的目的。”

　　电报发出后，主席和老总的回电没有等到，长江局书记王明的电报反而先到了。

　　王明在电报中质问刘、罗，是谁授权发表昨天夜里的谈话通电？称刘一民没有一点组织纪律观念，我们的目标是实行完全的统一战线，实行全民族抗战，进而达到消灭日本鬼子、武装保卫苏联的目的。刘一民发表这样的通电谈话，让苏联非常尴尬、非常难堪，难道苏联红军是否出兵东北，斯大林同志还要听刘一民的指挥么？

　　蔡中问刘一民应该怎么回复王明同志，刘一民嘴一撇，说了句：“你随便回复，就说我说的，王明同志不懂军事，以后在军事上就不要指手画脚了。有什么问题请他直接给主席发报，山东局不归他领导，他没权对山东的军事斗争说三道四。”

　　结果蔡中发报后，王明很快就发来第二封电报，说刘一民入党时间短，受党教育少，作为一名老布尔什维克，他原谅刘一民的无知和不尊重。但是，为了党的事业，他建议刘一民同志向中央作检讨，可以先把检讨发给他看看，帮助修改修改，以免检讨不深刻，不能赢得同志们的谅解。

　　刘一民气得哭笑不得，大战当中，王明竟然要他写检讨，简直是莫名其妙！所以，当蔡中再次询问刘一民如何回电时，刘一民也不敢大意了，他知道历史上这段时间正是党内斗争的又一个关键时期，王明虽然很快就要退出党内核心圈，但是他有华丽的外衣，总是会有人听他忽悠的。于是，刘一民认真地告诉蔡中，给王明同志回电，告诉他山东局、教导师的所有同志都非常尊重社会主义苏联，要是王明同志有办法的话，请转告苏联同志，此时确实是苏联远东军区消灭关东军、协助中国人民解放东北的最佳时机。因为此时关东军最虚弱，以远东红军的实力，打关东军犹如摧枯拉朽一般。至于刘一民的检讨就不用写了，原因是日军大军压境，他没有时间写检讨，也不可能写。

　　这边刚给蔡中交待完，胡老虎就气冲冲地赶了过来，向刘一民报告说，随编练司令部到沂蒙中心根据地的四名干部，拿着中央社会部和十八集团军总政治部的介绍信，从山区赶来了。他们自称是中央社会部和八路军总政治部工作人员，把骑二团团长陈存义给绑起来了，罪名是杀俘，要对陈存义执行纪律。现在骑二团的干部战士都炸了，把中央社会部和总政治部的四个干部给围了起来，请师长赶紧去看看，千万救救陈存义。

　　刘一民一听就恼了，陈存义在鲁中战役骑兵突袭时为政委李东海报仇的事情他知道，不就是杀了日军医院的一帮医生护士和伤兵么？有什么大不了的，老子还想让王老虎溜进济南的日军医院去专门杀鬼子伤兵呢！简直是乱弹琴！

　　中央社会部和总政治部来人，刘一民是知道的。但是他们随编练司令部到沂蒙中心根据地时，刘一民已经率部队北上鲁中了，还没有来得及见。八路军总政治部执行纪律、处分干部还说得过去，这中央社会部主要从事情报工作，什么时候他们也开始插手军法的事情了？

　　奇怪的是，他们初来乍到，怎么就知道了陈存义的事情呢？

　　想了想，刘一民就明白了。鲁中战役结束后，陈存义主动写了份检查，交给了胡老虎和鲍文。胡老虎和鲍文又把检查交给了蔡中，蔡中请示他和罗政委后，把检查发给了各部队，让干部战士引以为戒，避免情绪冲动之下违犯八路军纪律。

　　刘一民扭头就喊李成毅，要他去找保卫部长胡底，去把中央社会部和八路军总政治部的同志请来，他要亲自和他们谈谈。至于陈存义，那是骑二团团长，是身经百战的英雄，抗日有功！杀敌有功！立即松绑，好好履行他的团长职责。没有刘一民的命令，谁都不准动他一根汗毛！

　　李成毅和胡老虎答应一声，就跑出去找胡底去了。

　　刘一民又低下头看开了地图。

　　眼下的形势越来越严峻，日军很快就会占领冀南和鲁西南，冀鲁边也将沦陷，在日军重兵集团的高压下，这几个地区我军的力量显得异常弱小，根本就不是鬼子的对手。必须得赶快想办法把鬼子重兵集团吸引到山东来，否则，鬼子清剿一天，就不知道有多少老百姓要死在鬼子的屠刀下。

　　自己的谈话是以通电形式发表的，寺内寿一、植田谦吉、畑俊六和日军大本营很快都会知道的，难道他们就没有一点顾忌？特别是那个胆小怕死的植田谦吉，他绝对不可能不要求关东军南下兵团归建的，寺内寿一这唱的是哪一出啊？难道他非要孤注一掷不可么？

　　正在思考，保卫部长胡底就在门外喊开了报告。

　　刘一民抬头一看，胡底身后站着四个人，三男一女，都穿着八路军军装。陈存义被绑着，跟在四个人的后面，他身后是李成毅和保卫部的警卫战士。

　　刘一民一看陈存义还被绑着，就勃然大怒，把桌子一拍，吼道：“李成毅，你是干什么吃的？一个命令都传达不好？是谁绑的陈存义？给老子解开！”

　　李成毅没有接话，上前一步就去给陈存义松绑。

　　四个人中的那个女干部脆生生地喊道：“不准松绑！”转身又对刘一民敬礼，报告道：“报告刘师长，陈存义团长在鲁中战役时，由于团政委李东海被日军野战医院院长刺死，下令屠杀被俘的日军野战医院医生、护士和伤兵，违犯了八路军纪律，应该对他执行纪律。请首长支持我们！”

　　刘一民还想发火，想了想这都是领导机关来的干部，执行纪律也是他们的职责，就走上前去，亲自给陈存义松了绑，掏出一根烟递给他，给他点着，然后招呼几个人都坐下，这才说道：“陈存义违犯纪律这事，我们已经处理过了，他主动写了检查，我们都发到各部队去了。目的是教育干部战士，严格执行八路军纪律，优待俘虏。不过呢，鬼子院长被俘后，竟然用手术刀捅死我们的老红军干部李东海政委，这说明他们不是放下武器的俘虏，而是负隅顽抗的残敌。对残敌，那是要坚决击毙的。陈存义做的没有什么大错，他错在当时杀的太快了，万一这里面有一个愿意投降的呢？所以，我们把他的检查印发给各部队了。这小鬼子啊，人人都该杀。多杀三五十个没什么大不了的，杀的越多功劳越大！这个事情呢就到此为止，陈存义，回去好好想想，怎么样把部队训练的战斗力更强，下一次啊，要是你们的战绩没有骑一团大，小心我让你到抗大分校去学习。听明白没？”

　　陈存义这才恢复了精神，站起来给刘一民敬了礼，转身就往外走。

　　刘一民又喊道：“站住！你把社会部和总政治部这几个同志请到你们骑二团去，让他们尝尝缴获的日军牛肉罐头，请他们给战士们好好讲讲八路军的光荣传统和纪律，顺便也让这几个同志和战士们座谈一下，向我们的战斗英雄们学习一下如何更好地打鬼子。”

　　不等陈存义说话，那个女同志就说了：“刘师长，你的处理办法我不能同意。都要照这样办，我们八路军铁的纪律还怎么执行？”

　　刘一民哈哈一笑：“这个女同志原则性很强，很好！不过，你不知道，这日军的伤兵啊，一般都是战斗骨干，等他养好了伤，回到战场上，端起枪打我们的时候，那是一枪一个准。我们的伤亡都是这些枪法好、战斗经验丰富的老兵油子造成的。我还想着派支小部队摸进济南城去，专门去鬼子的医院杀那些伤兵呢！再一个，这些鬼子都是侵略中国的老兵，每个人手上都沾满了中国人的鲜血，不要说他们没有投降，就是投降了也要对他们进行审判，予以枪毙。你说，我们八路军子弹那么宝贵，何必浪费在他们身上呢？再说了，就算他们是俘虏，我们下力气教育转化他们，他们最后也被我们成功转化了，那我问你，那些被他们杀死的、强奸的中国人的仇该找谁报啊？难道说我们中国人的命就不是命么？”

　　那个女干部眼睛睁的溜圆，直愣愣地瞪着刘一民，最后才说：“报告首长，你说的有道理，我也说不过你。可是我总觉得陈存义违犯了纪律，应该执行纪律。”

　　刘一民又是哈哈一笑：“你有这种感觉很对，那是因为你可能没有见过小鬼子杀中国人的惨状，你见过了就不会想不通了。我告诉你，拿一千条小鬼子的命也不能换陈存义一条命。好了，我还忙，等打完仗了，我和你们好好谈谈。你们到骑二团去学习战斗几天，就明白我说的是对的！”

　　说完，刘一民挥挥手让他们随陈存义走，自己又转身看地图去了。


第四三三章　乌云压顶（续）

　　日军的推进速度很快，仅仅三天时间，整个冀中、冀南、冀鲁边、鲁西南全部沦陷。

　　冀中因为有八路军头等主力陈光旅在，陈光又是我军不可多得的虎将，指挥主力部队抓住鬼子第一、第七师团、第二十四师团调往冀鲁边的机会，消灭满洲国防军一部，在一一五师接应部队掩护下，杀出重围，突破平汉路，冲进了太行山。

　　冀南我军没有陈光旅这样坚强的部队，面对的又是日军最精锐的第五师团、第六师团、第十四师团、第十六师团，根本就不可能和鬼子硬碰，只能在鬼子攻击的夹缝中不停地分散转移。好在冀南地道挖的早，道路都被改造，容易掩护八路军，迟滞鬼子攻击速度。否则，后果不堪设想。

　　就这，冀中、冀南我军虽然避免了全军覆没的下场，但损失极大。

　　冀中部队占有熟悉地形的优势，但鬼子四面合围，张网以待，满洲国防军这帮杂碎又训练有素，打起中国人来毫不手软，纵使陈光旅老红军成分高，冀中军区部队又经过了正规化改造，但突围作战，讲究的是勇猛顽强，关键时刻必须猛打猛冲，一场场恶战下来，部队损失之大，闭着眼都能想出来。

　　冀南我军根据地建设抓的早一步，地方政权和地方武装建设也比较稳固。但是部队新兵成分多，有没有陈光旅这样坚强的主力部队，攻击冀南的日军又是日军王牌，两下一比较，差距就出来了。日军大军到来时，我军只能避其锋芒，只要被鬼子发现咬上，就是个不死不休的结局。部队和地方武装、干部只能下地道。而且还不能利用地道对敌主动发起攻击，因为这是鬼子王牌部队，装备先进，要炸药有炸药，要毒气有毒气，还有专业的工兵部队，一旦被鬼子发现地道工事，往往会被鬼子集中力量破坏地道，造成军民重大伤亡。

　　短短三天时间，冀中、冀南、冀鲁边、鲁西南就成了人间炼狱，鬼子飞机轰炸、炮火肆虐，到处是肮脏的太阳旗，遍地是鬼子鸟语的吼叫声，无数军民倒在鬼子的屠刀下。

　　鬼子重兵集团过后，按照寺内寿一和岗部直三郎的毒计，鬼子警备师团进驻冀中、冀南、冀鲁边、鲁西南，组建警备司令部，强迫老百姓修公路、修据点、缴粮纳款，组织汉奸，组建各级维持会，威逼青壮年参加皇协军、保安团、自卫队，把整个华北平原搞成了恐怖区。其中，第四十师团师团长天谷直次郎中将兼任冀中警备司令，司令部驻肃宁县；第二十四师团长黑岩义胜中将兼任冀鲁边警备司令，司令部驻庆云县；第四十一师团、独立混成第一旅团驻冀南，第四十一师团师团长天道盛武中将兼任冀南警备司令，司令部驻巨鹿县。第三十八师团长藤井洋治中将兼任鲁西南警备司令，司令部驻菏泽。

　　接下来，日军马不停蹄，挥动重兵杀向了山东腹地。

　　多田骏中将指挥的南线集团除留下第一一四师团回防兖州，第三十八师团驻防鲁西南外，第三师团、第九师团、第十三师团、第十五师团、第十七师团，在驻泰安的第三十四师团和独立混成第十三旅团配合下，兵分数路杀向了泰西地区，迫使王建安、黄苏指挥的八路军泰西警备旅全部转入了地道。日军占领泰西地区后，随即发布公告，成立泰西地区警备司令部，独立混成第十三旅团旅团长长森田正范少将担任泰西地区警备司令，司令部驻东平县。成立鲁南警备司令部，第一一四师团师团长末松茂治中将兼任鲁南警备司令，司令部仍住兖州。

　　岗部直三郎中将指挥的第一师团、第五师团、第六师团、第七师团、第十四师团、第十六师团、第二十三师团共七个师团突击鲁西，迫使王炳三、张霖之、张维翰指挥的鲁西警备二旅全部转入地道隐蔽。日军第二十三师团长小松原道太郎中将兼任鲁西警备司令，司令部驻聊城。

　　到此，除青岛、威海被日军海军陆战队攻占外，津浦路以西、平汉路以东包括冀鲁边在内的八路军抗日根据地全部沦陷，抗日政权和抗日武装也全部转入地下，抗战以来连战连捷、给全国人民带来无限希望的八路军第一次遭到重创，日军重兵集团围剿华北平原地区八路军的作战取得了阶段性胜利。

　　受华北治安战胜利的刺激，日本国内扩大战争派的呼声又空前高涨起来，报纸上、电台里再一次充满了打通胶济路、占领全山东、消灭八路军、活捉刘一民、为第八师团、第十师团、第二十一师团、第二十一旅团、独立混成第三、第四、第六、第十旅团报仇的鼓噪声。一帮狂妄的日本民众，在军方的支持下，集体到皇宫门前请愿，要求增加军费，扩大军队，攻占武汉，彻底消灭蒋介石政权，占领整个中国。东京的大街上到处都是“勇敢参战夺取胜利”、“抛弃名誉、地位、金钱等，为了祖国和人民，将自己当做一块被抛弃的石子”之类的标语，每天欢送出征士兵的队伍与旗帜络绎不绝，空气里滚烫得几乎能烤熟鸡蛋。

　　最搞笑的是日军新成立的陆军中野学校。

　　这所学校是日军在1938年1月成立的，本来是一座秘密的情报学校，对内叫“情报勤务要员培养所”，学员都由陆军各单位挑选优秀人才面试、笔试录取，考的问题五花八门，比如“如果说现在你正在乘电梯，感觉有什么特别的地方？”“你喜欢女人吗？如果需要为你所爱的女人去死，你将怎样做？”“在黑色的纸上写有墨笔字，你用何种办法进行辨认？”“在田野里有人拉了大便，你有什么办法，能辨认出它是男人的，还是女人的？”“你对共产主义怎么看？日本与美国有哪些不同？请举出五个例子。对基督教与佛教的不同点也举出五个例子来。”“若有需要，就在这里当场剖腹自杀，你能办得到吗？”等等等等。结果第一批选送的38人中只录取了20个人。

　　不知道是谁透露了中野学校是情报学校的秘密，一传十、十传百，竟然演变附会成了中野学校是专门培养能够暗杀或色诱支那战神刘一民的间谍学校。这一下热闹了，无数的日本青年男女涌向了中野学校，连续几天在学校门口排着长队不肯离去。特别是那些自以为长的还有几分姿色的少女，一个个挥舞着印着初潮血迹的白布，非要求见中野学校校长秋草俊中佐，学校干事福本龟治中佐和训导伊藤佐又少佐接见都不行。等身穿黑色西装的秋草俊中佐出面接见她们的时候，这些少女要求入校学习的理由让秋草俊中佐嫉妒的抓狂。因为这些少女的入学理由基本都是“我是纯洁的处女，我很漂亮，我要用我美丽的肉体去俘虏支那战神刘一民，提他的人头来见天皇和良子皇后。”

　　到最后，秋草俊中佐不得不请求警察局出动警察驱散这些无知青年。不过，秋草俊中佐还是有收获的，他从这些美少女中选了二十个人，准备训练后送往华北方面军，专门对付八路军。另外，他从这些青年的入学理由中得到了启发，把在学校授课的甲贺流派第十四代忍术名人藤田西湖介绍给了天皇陛下。这个藤田西湖功夫高明，不但能捆着手脚靠一根竹管在水中长期潜伏，而且穿房越顶如狸猫一般，不发出一点声音。裕仁天皇当即决定，让藤田西湖抓紧训练射击技术，完成训练后，立即前往华北执行秘密任务。

　　日军华北方面军司令官寺内寿一大将更是意气风发，他的战略战术得到了从天皇到中下级将领的一直赞同，再也没有人说他是倒霉蛋了，连那些要求他对第八师团、第十师团玉碎负责的人也闭嘴了，不得不承认他是军中巨擎，智谋、战绩都是皇军一等一的统帅人才。

　　当然，寺内寿一没有陶醉，他知道打了这么久，连刘一民教导师主力的影子还没有看见呢，真正的决战还在后面，他面临的压力会越来越大。不说后勤压力了，光是关东军和华中方面军一天几封要求抽回参战部队的电报都让他受不了。

　　寺内寿一现在是既想尽快扫荡鲁中南山区和鲁中、胶东，但又害怕，他不知道刘一民主力究竟躲在什么地方，什么时候会再给他一刀。这一刀必定是让他防不胜防，而且直中要害。

　　想来想去，寺内寿一觉得必须得加快进剿步伐，不然的话，万一大本营顶不住关东军和华中方面军的压力，把主力师团抽走的话，一切都完了。到时候，那些留在各地的警备师团都会成为刘一民教导师碗里的菜的。现在务必抓住机会，就是消灭不了刘一民的主力，也要把他们赶出山东，将来在徐州一线构筑坚固防线，让他们永远回不到华北，管他去打谁呢，只要不打自己就行。

　　日军大本营和寺内寿一的想法不同，他们想要看得见的战果。现在青岛、威海都被攻占了，但是海军陆战队却不敢离开城市扫荡，因为兵力单薄，不能离开联合舰队舰载机和舰炮保护圈，一出城就会遭到攻击。海军抱怨说，攻占青岛、威海虽然很顺利，但是沿途路上却铺满了陆战队士兵的尸体，特别是夜晚，土八路每次袭击都会带走一批海军陆战队士兵的生命。陆战队的任务是去实施登陆作战，而不是替倒霉的华北反面军做替死鬼。因此，大本营命令寺内寿一修改作战计划，把先扫荡泰沂山区改为先攻击鲁中、鲁东，原因当然是第一、第二、第七师团必须迅速返回满洲，因为满洲兵力实在空虚，就是新组建师团开去都不行，必须有主力师团坐镇，万一苏联人受了刘一民的蛊惑怎么办？满洲才是大日本利益的根本所在，容不得有半点闪失。只要打通胶济路，关东军南下兵团就可以撤了，华中方面军也可以撤走部分兵力，余下的泰沂山区和鲁东南，让华北方面军去对付就行了。

　　大本营的命令寺内寿一不能接受，他每天给大本营一次电报，要求必须执行作战计划，满洲和华中兵力空虚问题可以用扩军来解决，第一师团、第二师团、第三师团、第七师团、第九师团、第十三师团这几个常设精锐师团必须等消灭了刘一民教导师主力才能调走，否则的话，将前功尽弃。

　　寺内寿一私下里还有一个想法，外务省和德国谈判遇到了麻烦，天皇曾让外务省转告他，让他利用自己在德国政界、军界的关系，帮助外务省处理谈判事宜。寺内寿一觉得这对他是个机会，可以离开华北这个是非之地，脱离与刘一民教导师作战的苦海。刘一民这家伙太难对付了，再让他消灭几个师团的话，自己一辈子的光荣与梦想就全部泡汤了。要是在鲁中、鲁东和泰沂山区消灭刘一民主力自然很好，万一不行就三十六计走为上，等占领泰沂山区和鲁中、鲁东后就借坡下驴，向天皇提出去德国谈判，不再担任这倒霉的华北方面军司令了。不过，天照大神保佑，万万不能在自己离开前出事。可要想不出事，就必须有强大的兵力，形成重兵集团齐头并进，让刘一民无处下手，否则的话，只要有一个师团落单，恐怕就会成为刘一民的又一道美味。

　　大本营哪里知道寺内寿一的真实想法，还是一味地催促寺内寿一修改作战计划，但他们也知道寺内寿一的计划确实厉害，一战即可平定山东。无奈之下，一面让外交人员寻找途径加紧与苏联接触，一面通过新闻媒体，不停地报道第一师团、第二师团、第七师团完成华北作战任务，正在返回满洲的新闻，还若隐若现地透露关东军已经扩军，新成立的师团、独立混成旅团、守备队正源源不断地由本土开往满洲，很快就可以部署到位。

　　短短几天时间，日军就给第二师团和第三十五师团完成了补充。寺内寿一大喜，决定对山东腹地实施全面打击。

　　考虑到第五师团、第二师团是摩托化师团，机动能力强，第十四师团经过第一军加强后，火力凶猛，同时冀鲁边、冀中、鲁西形势稳定，寺内寿一重新编组了部队，在大本营和关东军、华中方面军的压力下，又修改了作战计划，命令驻防沧县的第三十二师团兼顾驻德县的独立混成第七旅团防线，独立混成第七旅团和驻冀南的独立混成第一旅团全部调归第二军司令官东久尔宫捻彦王中将指挥，留第三十五师团防守济南，东久尔宫捻彦王中将指挥第二师团、第五师团、第十四师团、第三十三师团、第一0八师团、独立混成第一旅团、独立混成第七旅团组成胶济路攻击集团，任务是快速打通胶济路。命令多田骏指挥南线集团的第三师团、第九师团、第十三师团、第十五师团、第十七师团，在徐州一线的第五十一军、第一一六师团和泰安的第三十四师团、驻兖州的第一一四师团配合下，快速突击鲁南、鲁中南。命令岗部直三郎中将指挥的北线集团迅速渡过黄河，集中第一师团、第六师团、第七师团、第十六师团四个常设师团的兵力，横扫泰沂山区，并承担支援胶济路突击集团和南线集团作战任务。

　　这样一来，日军三路大军全部扑向了山东腹地。

　　寺内寿一老鬼子经过这么长时间和八路军作战的锻炼，也学会打宣传战了。大军发动前，他在北平召开了新闻发布会，要施放烟幕弹。

　　新闻发布会由华北方面军特务机关长喜多诚一中将主持。

　　寺内寿一先是滔滔不绝地介绍了日本今年工业发展取得的成绩，再三强调大日本帝国国力雄厚，然后就强烈谴责八路军教导师师长刘一民对太原、天津、青岛的掠夺性攻击，说刘一民攻占太原，把太原抢的连个螺丝钉都没有剩下，把座中华名城变成了空城、废墟；刘一民攻占天津，除了掠夺大日本帝国在天津的金融资本和工商企业和侨民资产外，还强制搬迁天津民营工商企业，导致天津经济倒退二十年，民不聊生，让大日本帝国背上了沉重的包袱；刘一民攻占青岛，又故技重施，把美丽富饶的青岛变成了一穷二白的青岛，现在青岛除了贫民、美英德等国侨民外，仅仅剩下了一些大烟鬼、娼妓和等着找活干的工人。特别令人气愤的是，刘一民所到之处，将大日本帝国的金融资产吞噬殆尽，连银行里居民的存款都不放过，纯粹是一副破坏正常经济秩序的土匪强盗行径。现在，全亚洲最富裕的人就是刘一民和他的土匪部队，因为他抢劫了天津、青岛所有正常做生意的日本侨民的钱，抢劫了大日本帝国银行的钱，抢劫了所有皇军朋友们的钱，简直罪不可恕！


第四三四章　乌云压顶（再续）

　　控诉完刘一民抢劫大日本帝国金融资产的罪行后，寺内寿一话锋一转，摆出一副悲天悯人的架势，缓缓说道：“现在华北治安形势基本稳定，皇军大军过处，土八路土崩瓦解，就连前一阶段给皇军带来许多麻烦的刘一民教导师，也销声匿迹，躲了起来。下一步，皇军将迅速打通胶济路，攻占鲁中南山区和鲁东南地区。我担心的是，由于共产党、土八路的蛊惑，上述地区的无辜民众不与皇军配合，甚至可能出现与袭击皇军的事情，这样子的话，皇军兵锋所向，狡猾的刘一民和他的土匪土八路躲在一边，鼓动民众与皇军作对，结果会造成民众的伤亡。”

　　寺内寿一说完后，端起茶杯喝了口水，笑眯眯地看着记者们。

　　由于上次发生美国记者因不与日军配合被押送回美国驻天津领事馆的事情，现在北平的记者基本上都不敢与日军叫板了。所以当喜多诚一宣布进入记者提问阶段后，记者们的提问都变得少盐缺醋、味同嚼蜡了。

　　一个记者看同行们的提问都很平淡，就大着胆子问道：“司令官阁下，我们都看到了刘一民发表的通电，他说的皇军在东北兵力异常空虚是真的么？苏联红军会不会出兵东北呢？”

　　寺内寿一听后直想把这个记者拖出去枪毙，但想了想，还是忍住了，依旧满脸微笑，尽量让自己的声音有几分真诚：“这位记者朋友，我首先要纠正你的说法，那不是东北是满洲国。我不知道你是从什么地方看到刘一民的通电谈话的，但是我要告诉你，刘一民这个人最擅长虚言恫吓，他的话就像刮风一样，当不得真的。我要告诉你的是，大日本帝国目前和苏联没有利益冲突，所谓苏联红军出兵满洲的说法，纯粹是刘一民为了逃避灭顶之灾而挑拨是非。满洲是个独立的国家，苏联是不可能随意侵犯一个国家的主权的。另外，我要告诉你，大日本帝国精锐的第一师团、第二师团、第七师团正星夜兼程返回满洲，从日本本土新成立的若干个师团已经船运满洲。满洲固若金汤！”

　　这个记者听了寺内寿一的回答，将信将疑，就又问了句：“司令官阁下，刘一民在通电谈话中说，皇军在华中地区、豫东地区也仅有少量兵力，鼓动国军反攻，你认为他说的是事实么？”

　　寺内寿一最烦有人问这类问题，但他知道这个问题现在必须回答，因为刘一民的通电全世界都知道，光靠搪塞是不行的。

　　于是，寺内寿一清清嗓子，正色说道：“皇军在豫东虽然只有三个师团的兵力，但徐州一线兵力可以随时增援。我们非常欢迎蒋介石部队冒险攻击豫东，那样的话，从本土新调来的十个师团就可以一举消灭蒋介石第一战区主力。华中地区虽然兵力略微薄弱，但那都是皇军精锐，一个师团击败蒋介石几个军都没有一点问题。记者朋友无需担心，皇军主力很快就可以荡平山东，接下来整个华北的土八路都会被消灭。皇军主力下一步指向哪里现在还不能说，但首先打击的就是趁火打劫之徒。”

　　本来，这个记者之所以敢连续问两个问题，也是心血来潮。要是他见好就收，估计还能回到报馆当记者。但是，可能寺内寿一连续回答他两个问题，让他激动过头了，嘴一张，就说出了给他惹来杀身之祸的话：“司令官阁下：刘一民在通电中说，八路军有能力打退皇军的进攻。而且说前面已经消灭了第八师团、第十师团，接下来还要再消灭皇军精锐师团。北平茶馆里的茶客们都在预测，接下来刘一民会再消灭哪个皇军师团。有的说是第五师团，有的说是第六师团。我想请问司令官阁下，你对此事怎么看？”

　　不等这记者说完，寺内寿一就勃然大怒，把桌子一拍，大声吼道：“巴嘎！你的良心大大地坏了！拉出去！”

　　马上就过来两个宪兵架起哪个倒霉的记者就走，很快门外就传来了一声枪响。

　　见现场的记者都噤若寒蝉、浑身发抖，寺内寿一这才满脸堆笑，说了两声哟西，然后开口说道：“各位，大日本帝国陆军天下无敌，刘一民教导师绝对不是皇军对手。我想请你们用你们的笔，告诉支那的老百姓，皇军是保护他们的。只要他们肯和皇军合作，皇军绝对保护他们的人身安全和财产安全。至于刘一民和他的土匪部队，皇军一定会将其彻底消灭。当然，刘一民本人如果愿意投降，我可以再次郑重地保证，皇军不但不会为难他，还会让他负责山东，不，让他负责整个华北甚至华中整个皇军占领区的管理事务。如果想带兵，皇军也可以让他指挥部队。皇军甚至可以在大日本为其修建豪华住所，也可以在欧洲或美国购买豪华住所，保证其终生生活豪富，无忧无虑！”

　　寺内寿一想想还不过瘾，接着又说道：“凡是刘一民所部的军官士兵愿意投降皇军的，皇军一律重用。旅长升华北治安军集团司令，团长升师长，营长升团长，所有投降的军官士兵一律给予丰厚的金钱报酬。另外，所有军官均可以娶大日本帝国美女为妻。”

　　由于刚才那个记者的惨死，寺内寿一说什么，记者们都不敢再提问了。寺内寿一说了一阵，见记者们不再提问，也失去了演讲的兴致，匆匆结束新闻发布会，回司令部去坐镇指挥去了。

　　日军重兵进攻八路军根据地，武汉方面自然是清楚的。不过各方面意见不一，一部分将领主张马上在豫东发起攻势，理由很充分，刘一民在通电谈话中把豫东日军的实力说的一清二楚，第一战区纵使不能消灭豫东日军，最起码可以牵制日军，让日军不能集中全力向山东进攻。另一部分将领主张在长江两岸发起攻势，理由是日军华中方面军兵力极度虚弱，此时不打更待何时？

　　武汉统帅部为这事连续吵了几天，都没有吵出什么名堂，眼看着日军扫荡了冀中、冀鲁边、冀南，又扫荡了鲁西、鲁西南、泰西地区，马上就要大军扑向鲁中南、鲁中了，大本营也没有确定下到底该不该主动出击、应该向哪个方向发动攻击。倒是那些与日军接触的各部队，还主动出击打了几次。

　　蒋介石其实心里跟明镜一样，知道日军如果消灭了山东的八路军，马上就会掉头进攻武汉。刘一民的通电谈话他也看了，知道刘一民说的都是实话，抗战要想胜利，就必须实行全国一盘棋。但是，蒋介石心情很复杂，既舍不得让英勇善战的教导师被日军消灭，又担心八路军发展过快，万一八路军能挺过日军大扫荡这一关，将来恐怕会发展壮大的更快。

　　就在寺内寿一召开新闻发布会的时候，蒋介石在武汉也召开了作战会议，再次研究当前的战局。

　　李宗仁觉得当前完全可以利用日军主力扑向山东的机会，组织第一战区、第五战区主力，解决豫东之敌。因此，也顾不得自己桂系大佬的身份了，不等别人发言，率先起立说道：“当前的局势很清楚，山东八路军根本不是日军的对手，原因是日军兵力太庞大了，完全可以形成几个重兵集团，刘一民就是再骁勇善战，但猛虎架不住狼多，想攻击日军一路或死守一个地区，都是不可能的。要是其它战场不配合的话，山东的八路军支撑不了多长时间。到最后就会真的像刘一民说的那样，等日军再来攻击开封或武汉的时候，就不会有人再在日军后方捅一刀子了。无论如何不能让日军消灭刘一民部的图谋得逞！”

　　李宗仁的话在座的都明白，也都清楚日军消灭了八路军教导师就会毫无顾忌地攻击武汉。

　　薛岳首先坐不住了，站起来向蒋介石敬礼报告道：“委座，我建议立即对豫东之敌发起攻击。我有把握可以突破日军兰封防线，如果后续兵力充足，完全可以趁机收回商丘。”

　　话还没有说完，从渝城赶回来的贺国光就说：“攻击豫东确实不错，现在还是好时机。但是伯陵将军莫忘了，你的豫东兵团前段时间攻击十四师团是个什么结局。损失那么大，还是先完成补充休整的好。再说了，山东战场目前虽然凶险，以刘一民之能，日军要想消灭他，我看不容易。倒是我们得认真研究一下武汉防务问题，日军下一个目标必然是武汉，留给我们的时间不多了。”

　　贺国光这一说，李宗仁心里就大吃一惊，他知道贺国光是蒋介石围剿红军时的主要参谋人员，但没有想到现在上了抗日战场，还有当年对付红军那样的想法。

　　李宗仁看了白崇禧一眼，坐下来不说话了。

　　薛岳是硬脾气，听贺国光这样说，直接就顶了回去：“保卫武汉并不是死守武汉，在山东、豫东作战，拖住日军进攻武汉的脚步，不就是保卫武汉么？再说了，十四师团是什么部队，现在豫东的日军能和十四师团比么？我看，再犹豫不决的话，小鬼子打完山东就扑向武汉来了。”

　　何应钦咳嗽一声，说道：“从抗战战略全局上说，向大后方转移工厂设备、编练部队才是持久作战的根本。保卫武汉是为了迟滞鬼子进攻，掩护战略物资转移。至于山东和华北平原，那里的任务是开展游击战，袭扰敌人，破坏敌人的设施，使其不能放手攻击武汉。从这个意义上说，当务之急，是赶紧转运工厂设备、整补前段时间作战的损失、加固防线，而不是去向日军发动反击。那样做，恰恰中了鬼子的狡计。”

　　陈诚听何应钦这样说，有点不爱听，但他是蒋介石最心腹之人，知道蒋介石心里的小算盘，但从战略上考虑，确实应该主动攻击敌人，支援山东作战。于是，陈诚说道：“何部长说的有道理，不过伯陵说的也有道理。我认为可以从南北两线同时向鬼子进攻，北线攻击豫东，南线攻击长江两岸。但是，我们可以把新组建的部队拉上去以打代训，主力抓紧休整部署。不求消灭多少鬼子，只求锻炼部队，策应八路军作战。刘一民说的对，山西的阎锡山、卫立煌也都该趁机行动行动。我军要是迟迟不动的话，在政治上被动，没法向各方面交待。”

　　陈诚的意思再明白不过，不是不打，而是大打，把声势造的大大的，一方面牵制日军，配合刘一民部作战；另一方面，也锻炼新组建部队。陈诚这个建议还真不错。

　　白崇禧心里哀叹一声，站起来说：“我同意薛岳将军的意见，应该在豫东好好地打一仗，迫使日军再次救援豫东。理由有三点：一是日军豫东部队现在都是刚从日本国内来的新组建师团，这样的鬼子战斗力是比不上日军那些常设师团的。二是徐州方向撤下来的原第五战区主力部队，经过这段时间的整补，部队战斗力有所回升，完全可以配合第一战区部队，南北夹击日军。三是我们一打，可以缓解山东八路军一部分压力。等日军扑向豫东的时候，刘一民还可以在敌后配合我们作战。双方互相配合，一打一拉，一拉一打，让日军疲于应付，迟滞日军进攻武汉和河南平原的时间。”

　　听了几个人的说法，蒋介石心里的决断也就有了。这次他不再犹豫，命令第一战区组织部队攻击日军豫东部队，命令陈诚抓紧时间组织武汉防御、转移工厂设备。命令薛岳所部迅速南调，加入武汉作战序列，命令长江沿线部队向鬼子展开积极进攻，以打代训，锻炼新部队。至于具体作战计划，由白崇禧负责统一制定。


第四三五章　周村血战（一）

　　由于受刘一民谈话通电的刺激，华北战事越来越激烈。

　　日军方面自不必说了，七十万兵力，不要说是武装到牙齿的鬼子了，就是七十万匹狼，要是一起在华北肆虐的话，那也是很可怕的。

　　我军方面，山西的八路军不停地攻击鬼子，一一五师各部、一二0师各部、独立师各部抓住鬼子进攻山东的机会，开始全线出击，压缩鬼子，力图恢复原来的根据地。一二九师各部不断地向平汉路方向鬼子压迫，拔除鬼子据点，尽力扩大路西根据地。

　　长江两岸的国军已经休整一段时间了。由于南京保卫战打的漂亮，国军实力犹在，没有像历史上那样遭受日军重创。日军向华北抽调部队后，长江两岸的国军就开始积极进攻了。不过那都是小部队行动。现在统帅部下达了反击命令，虽然限定了攻击规模，只要作出样子、把攻击声势搞大一点就行。但是，参战部队的将领和士兵不这么想。八路军打了那么多胜仗，委员长已经两次奖励八路军教导师了，那可是报纸上有影、电台上有声、还有大把白花花的银元的事情啊，哪一个不羡慕啊！在这种心态下，参战部队打的都很主动，很勇敢，搞得华中方面军司令官畑俊六非常震惊，他想不到连首都都丢了的中国军队，打起来还这么不要命。急的开始一天几封电报，要求寺内寿一尽快结束战事，让华中方面军主力师团尽快归建。

　　豫东方面，蒋介石决心下了，第一战区司令官程潜自然闻风而动，都是领兵打仗的人，谁愿意天天被鬼子撵得到处跑啊？现在有了反击鬼子的机会，程潜自然是要紧紧抓住的。不过，蒋介石给他的命令说的很清楚，声势要大，但主力部队不能上，抓紧时间完备阵地，补充部队，准备应对鬼子接下来的进攻。开封现在是危城，将来日军反扑的时候，一定是守不住的，要抓紧时间撤退转移开封的物资人员。但一定要守住郑州。豫西地区务必重兵驻守，做中条山防线的坚强后盾。

　　这个命令虽然让程潜腹诽不已，但是从战略上讲，蒋介石的命令确实有道理。因此，程潜严格执行了蒋介石的命令，组织部队配合李宗仁指挥的部队全线反击。

　　当然，程潜这次也学精了，因为上次刘建立指挥部队过陇海路时，许支队、陈支队在日军和国军防线之间攻击日军的情景，被前线部队层层上报，程潜自然马上就想到了是八路军在作战。不过程潜没有想到是八路军大部队过陇海路，他想的是刘一民被日军逼急了，对国军坐视华北战事不管不顾有意见，派小部队攻击日军，目的是挑动日军与国军在豫东开打，好减轻八路军的压力。

　　程潜开始的时候觉得刘一民这手段使的不太光明，但想了想，都是打鬼子，国军战场形势危急的时候，八路军那是义无反顾，特别是刘一民的教导师，每拳都打在小鬼子的要害上。现在刘一民的部队正和鬼子厮杀，国军各部得到了喘息之机，却有点像坐山观虎斗的架势。这恐怕会让八路军寒心的，刘一民这样做，也是情非得已。这个事情也说明，日军对八路军的围攻很残酷，刘一民那么骁勇善战，竟然使出这种办法，足见他意识到要面临生死考验了。

　　程潜资历很老，当年曾以第一名成绩考入湖南武备学堂，后留学日本，与黄兴、宋教仁、李烈钧交好，后拜见孙中山，矢志革命。是民国时期的重要人物。

　　程潜在日本学的是炮兵，对日军的战术知之甚深。他知道上次兰封会战之所以没有消灭土肥原第十四师团，主要是因为日军火力强大，国军正面攻击伤亡太大。现在虽然日军换成了警备师团，但他们的炮火依然强大，再正面反击恐怕还会伤亡惨重的。

　　想起刘一民的小部队能大胆地穿插进日军和第一战区部队防线中间作战，程潜的脑子也活了，想起了自己北伐中暗袭南昌的往事，不苟言笑的脸上就挂上了一丝笑容。

　　于是，第一战区这次组织的反攻一改国军过去的战法，不再盯着兰封、商丘这样日军重兵设防的县城了，而是把反击的锋芒全部指向了日军的小据点。这样一来，单个看战果不大，但仔细算战果不小。因为消灭鬼子人数虽然不多，可声势大，搞得坐镇豫东的第二十七师团天天一日三惊，成了惊弓之鸟，以为是上次反击商丘的部队又回来了，不停地给华北方面军打电报求援。

　　和程潜不同，李宗仁指挥的五战区部队本来就是以桂军为主力的，现在豫东日军成了软柿子，李宗仁直接把廖磊二十一集团军中的钢七军放了出来，开始积极反攻。

　　钢七军北上抗日以来，参加了几次恶战，战果都很突出。这次奉令出击，军长周祖晃对李宗仁的作战意图很清楚，那就是要把鬼子压缩到商丘一线，扩大防卫武汉作战的战略空间。

　　出征前，钢七军进行了战斗动员，李宗仁亲自到七军进行动员，带头高唱七军战歌：

　　男儿胆大可包天，参加敢死队！

　　沙场血战拼头颅，视死也如归！

　　宁玉碎，勿瓦全！革命将士大无畏！

　　歼灭敌寇，建立勋功，看我们无敌的钢军敢死队！

　　钢七军就是在大无畏的歌声中杀向了豫东战场。

　　晋绥军各部这次也醒悟了，山西的日军正处于守势，此时不打鬼子岂不是真成了胆小鬼了么？

　　阎锡山以第二战区司令官之尊，坐上车，带着五鲜儿，亲自跑去见卫立煌。两个人商量来商量去，觉得刘一民说的有道理，要是各战场互相支援的话，小鬼子再强悍，恐怕也会东奔西跑疲于应付的。

　　这次，阎锡山来看卫立煌，是打定了主意的。因为来之前他接待了日军第一军新任司令官梅津美治郎的代表。那家伙带来了梅津美治郎的一封信，信中说阎百川先生早年曾留学日本，对中日亲善应该多做贡献。如果阎百川先生能与大日本帝国合作的话，皇军将帮助阎先生驱除共产党八路军和中央军卫立煌部出山西，彻底恢复山西治安。还可以帮助阎百川先生组建华北自治政府，管理整个华北地区。

　　梅津美治郎的信写的很长，又是描写日本风情，又是谈日本可以为阎锡山提供的支持与帮助。可惜梅津美治郎聪明反被聪明误，他错估了中国的抗战形势，也错估了阎锡山。

　　阎锡山人老成精，啥阵势没见过。他虽然在日本留过学，知道中日实力差距过大，但自从和八路军联合抗日后，就明白了一件事，这狗日的小日本想全面占领中国，别的不说，恐怕过不了共产党和八路军的关。别的不说，光是八路军的正副总司令都没有一点私产这一点，就让阎锡山知道了这世界上真有一群大公无私的人。还有那些八路军小战士，军号一响，命都不要了，冒着弹雨就往上猛冲。有这种统帅这种兵，小日本的梦想恐怕要被打破了。

　　所以，看了梅津美治郎的信，阎锡山嗤之以鼻，这狗日的小鬼子占了太原不说，还要让老汉当汉奸。这公开当汉奸的事打死也不能干啊！那可是没脸见祖宗的事情，小日本也太阴险了吧！

　　当然，阎锡山不是刘一民，也不是卫立煌、薛岳、张自忠这类人，要是这些人，恐怕直接就把梅津美治郎的代表给砍了。阎锡山为人办事都是三个鸡蛋上跳舞，因此，他是不可能杀日军代表的，只是婉言相拒，礼送出境。搞得小鬼子的代表还以为只要多来几次、条件更优惠一点，阎老西还是可能和皇军合作的。

　　上中条山的路上，阎锡山两次遇险，一次是被日军飞机瞄上了，炸毁了两辆车，死了二十多个警卫士兵。结果一查，自己身边有日军奸细，阎锡山恼怒之下，拔枪亲自击毙了这个自己极为信赖的五台老乡。

　　一波未平一波一起，路上竟然遇上了一支只有十几人的日军渗透侦察部队。这股小鬼子还真强悍，竟然袭击阎锡山的车队，结果不用说，阎锡山是干什么的，要是能让小鬼子得手，他的卫队也就白配了那么多的冲锋枪了，何况还有卫立煌派来接应的部队呢！

　　阎锡山这下算是彻底想明白了，鬼子又是派人联络谈判，又是飞机密集侦察，又是小部队渗透袭扰，原来是想吓唬我老汉，吓唬不成说不定还想除掉我老汉呢！这狗日的小鬼子还来这一手！

　　卫立煌自从太原撤退后，由于刘一民率教导师加入战场，消灭第五师团主力，全歼察哈尔派遣兵团，导致日军没有向历史上那样向晋南追击，他在中条山站稳了脚跟。蒋介石为了稳定中条山防线，又给他增调了大批援军，连在安康的杨虎城部都被全部调了上来。卫立煌督率部队修筑工事，训练士兵，一直在中条山忙乎了这么长时间。

　　刘一民的通电谈话发表后，卫立煌如坐针毡。他知道刘一民点名要他派部队向邯郸方向攻击，那是刺激他。很可能很多人都觉得他在中条山练兵备战是消极避战。他卫立煌是那样的人么？刘一民这个臭小子，竟然这么小看我卫俊如！

　　所以，阎锡山一来找他，两个人一拍即合，又给朱老总发去了电报，决心给八路军帮帮场子，不然以后没法和朱彭二位见面。

　　这一下，山西战场上的八路军、中央军、晋绥军又开始联手作战了，第一军司令官梅津美治郎马上就感到了压力，一再命令部队严防死守，可城市能守住，交通线上的那些守备据点能守住么？梅津美治郎不得不给寺内寿一连连发报，称同蒲线、正太线多处遭到中国军队攻击，要求增援。结果寺内寿一回了个电报，把梅津美治郎臭骂一通，说他拥有三个师团和两个独立混成旅团的兵力，竟然守不住交通线，还不如去北海道捕鱼算了。

　　被寺内寿一羞辱的梅津美治郎，把全部怒火都撒到了中国军队身上，命令第一0九师团、第二十五师团和独立混成第八、第九旅团担任内线守卫任务，命令主力师团第二十师团担任预备部队，随时驰援几个方面的作战。

　　这个梅津美治郎是陆军大学第二十三期的首席毕业生，也就是第一名。这个老鬼子是个学究型的军人，考虑问题冷静缜密，外表上看谦恭有礼，实际上是个人面兽心的家伙。

　　现在他手头兵力有限，处于被动挨打局面，但是，梅津美治郎不是等闲之辈，他已经开始研究如何抽调兵力进行山西肃正作战了。

　　面对四处告急的形势，寺内寿一不为所动，严令多田骏、东久尔宫捻彦王和岗部直三郎督率部队加快进攻步伐，务必一战消灭刘一民教导师主力，彻底解决山东问题。

　　但是，寺内寿一万万没有想到，八路军教导师的战法改变了。

　　鬼子大扫荡开始的时候，日军所到之处，八路军基本上都是坚决避敌锋芒，迅速转移、突围和进入地道，日军基本捕捉不到八路军主力的影子。就是八路军经营时间比较长的冀鲁边和鲁西、冀南、冀中，日军也很难找到八路军的影子。八路军在冀鲁边消灭了第十师团，取得了那么大的战绩，但日军重兵集团压上冀鲁边的时候，也没有找到八路军主力，刘一民这家伙又带着他的部队逃跑的干活了。

　　但是现在不同了，日军重兵集团扑向鲁南和鲁中、泰沂山区后，冀中、冀南、鲁西、冀鲁边的八路军又开始活动了，逮住机会就干一场，目标都对的是伪军。

　　山东八路军现在是分南北两线作战，开始依托地道和山区坚决抗击，日军每攻占一个镇子都要付出极大代价才能得手。虽然日军气势汹汹，但八路军不畏不惧，硬是与鬼子展开了殊死搏斗。


第四三六章　周村血战（二）

　　周村从清朝开始，就成为山东的主要商埠之一。

　　司马迁《史记·货殖列传》中说“安邑千树枣；燕秦千树栗；蜀汉江陵千树橘；淮北常山以南，河济之间千树萩；陈、夏千亩漆；齐、鲁千亩桑麻；渭川千亩竹。”这齐鲁千亩桑麻，说的就是山东过去蚕桑业的繁荣。

　　董永与七仙女的故事就发生在周村周围地区，神话传说中把孝子董永的妻子演绎成了天上的七仙女，七仙女巧手金梭一夜间织出10匹锦绢赎出董永的故事，可能就是汉代周村一带“桑植满田园，户户皆养蚕，步步闻机声，家家织绸缎”情景的一种理想化写照。试想一下，户户机杼，总有一些美丽的织女令人怦然心动。以汉赋那种华丽夸张的风格，把一个美丽的织女演绎成天上地下千古绝恋的神话故事，那是顺理成章的事情。

　　从五胡乱华开始，北方大地战乱频仍，民不聊生，但是山东周村一带农民植桑养蚕的生产活动从没有停止过。加上周村是长山县名镇，往北距离县城18里，位于古代青州、济南之间东西大道的要冲，北接黄河两岸，南通沂蒙地区，地理交通位置十分有利。中外客商云集，把这里的丝绸从陆路运往开封、洛阳和西安，并辗转到新疆和阿拉伯地区；从水路通过距此不远的登州、芝罘等海港，运往朝鲜和日本。把个金周村打造成了名副其实的古代中国陆上丝绸之路和北方海上丝绸之路的源头之一。同时，域外文化也流传到周村，这里不仅有摩尼教，也就是明教的明教寺，也有从西域传来的胡饼，也就是天下驰名的周村烧饼。

　　到了近代，中国蚕桑丝绸业形成了浙江、江苏、广东、四川、山东五个中心区域，而山东蚕桑丝绸业则出现了两个系统、三个中心。两个系统为柞蚕业系统和蚕丝业系统，三个中心为胶东地区、周村一带和临朐附近。其中胶东地区属于柞蚕业系统，周村和临朐属于蚕桑业系统。如果就栽桑、养蚕、缫丝、织绸、印染自成体系，产供销一体化，农工贸一条龙等特点而言，则山东桑蚕业在全国最著名者，那么就非周村莫属。

　　到了康熙、乾隆年间，周村已经成了天下驰名的商业中心，与广东的佛山、江西的景德镇、河南的朱仙镇并称四大旱码头。民间流传“山东一村、直隶一集”、“金周村、银潍县”，足见当时的繁华。乾隆皇帝到此游览后大喜，亲笔题名“天下第一村”。

　　到了1904年5月，由于受青岛开埠的影响，在袁世凯、周馥的奏请下，周村和潍县被开辟为商埠。随后不久，胶济路全线贯通，并在周村设立客货站。这下，周村的发展更快了。到了三十年代，周村全镇工商业户达到1766家，其中商户727家，出现了八大祥这样名震天下的大商家。

　　不过，这个时候是抗战初期，日军的铁蹄刚刚踏过周村，把美丽富饶的周村践踏的遍体鳞伤。八路军收复周村后，由于知道日军大规模报复进攻在即，顾不上发展经济，而是全力动员民众、商户抓紧转移资产、商品，实行严格的坚壁清野。

　　日军第二军司令官东久尔宫捻彦王中将接到打通胶济路的命令后，迅速调集部队，补充弹药辎重。好不容易万事俱备，东久尔宫捻彦王中将在济南搞了个像模像样地誓师仪式，找了个日本皇宫御用的和尚，叽里咕噜念了一遍又一遍的日语的经文，然后让狗汉奸马良上去讲了一通什么山东民众盼皇军如盼甘霖之类的屁话。

　　该进行的程序都进行完了，东久尔宫捻彦王整整军装，站起来对一众日军将领和参加誓师仪式的日军士兵讲道：“天皇的勇士们：自从支那圣战全面爆发以来，大日本皇军所向披靡，攻占了北平、上海、天津、太原、济南、杭州等支那名城，还攻占了支那首都南京。事实证明，大日本陆军天下无双，支那军队不堪一击。但是，我们面前出现了一个凶残的敌人，这就是盘踞鲁中的支那八路军教导师刘一民部。这支狡猾凶残的部队，就像饿狼一样，逮住孤军突出的皇军就扑上来咬一口，造成皇军连连失利，损失大量久经战阵的精锐士兵。”

　　讲到这里，东久尔宫捻彦王中将停顿了一下，挺了挺胸脯，大声说道：“现在，是我们和刘一民算总账的时候了。几十万皇军精锐组成三个重兵集团扑向鲁中、鲁南、泰沂山区，将一举荡平全山东的八路军。我集团承担的任务是收复鲁中、鲁东地区，打通胶济路。我相信，有天照大神佑护，有皇军最精锐的第二师团、第五师团、第十四师团在，我们一定能抓住八路军教导师主力，全歼之。天皇的勇士们，随我前进，活捉刘一民，为玉碎的皇军将士报仇！”

　　台下的日军魔鬼们一群鼓噪。

　　东久尔宫捻彦王中将下达作战命令后，日军北线集团兵分三路，第五师团为前锋，沿济青公路攻击前进，第二师团指挥独立混成第一旅团、第七旅团为左翼，第十四师团指挥第三十三师团为右翼，第一0八师团担任预备队，在飞机掩护下，浩浩荡荡向鲁中杀来。

　　这一次，日军没有在冀南、鲁西那样的幸运了。

　　刘一民从冀鲁边返回的路上已经下定了攻取连云港、将鬼子重兵集团往南调、彻底打破鬼子围剿的决心。因此，回到坊子后，一刻都不停留，迅速调整部署，命令已经赶到周村一线布防的教八旅加入主力兵团，命令曾中生、谭政、陈大勇、郭化若全权指挥鲁东兵团的教七旅、清河警备旅、胶东警备旅，伪装主力，采取节节抗击的战法，吸引鬼子重兵集团全力围剿，将鬼子重兵集团拖往胶东。命令洪超远指挥鲁南集团的教五旅、泰安支队、鲁东南支队凭借泰沂山区和鲁南特殊地形，采取阻击、伏击、偷袭的战法，地雷、炸药包、陷阱齐上阵，坚决抗击，缓缓后撤，让鬼子产生误判，认为在敌人大举进攻面前，我军分兵把守，在鲁中、沂蒙、鲁南三个战场同时打响，然后力敌不支，不得不节节后退，从而让鬼子在鲁南扑空后迅速北上围剿沂蒙山区和鲁中我军，配合鲁东集团，将鬼子重兵集团分别吸引在胶东和沂蒙山区。

　　这个时候，是和日军拼命的时候，不是你死就是我活，刘一民也不敢再有任何保留，命令李凌风率领特战大队三中队为主力打前站，做好为主力攻击连云港、徐州开路的准备。命令王老虎率领特战一中队伪装鬼子，混入济南城，务必摧毁鬼子机场，并相机在济南城制造混乱，鬼子司令部、宪兵队、医院等，凡是鬼子最关键的部位就是特种战士大展身手的地方。命令赵勇刚率领特战二中队伪装鬼子在津浦路沿线各车站活动，炸军列，炸桥梁。一句话，凡是能炸的军事目标都可以炸，特别是鬼子的军火库，绝对不能放过。命令狙击大队将一中队配属曾中生指挥，立即前出章丘，开展狙击游击战，打掉鬼子的小股侦察渗透部队，迟滞鬼子进攻速度，为主力南下和鲁东集团调整部署争取时间。命令狙击二中队快速返回徂徕山区，与张海涛泰安支队汇合，配合南线集团作战。命令王同生率领狙击三中队随主力南下。

　　想想王老虎这家伙胆大包天，可别在济南城里杀上瘾了，把特战一中队陷进鬼子重兵包围中，那就得不偿失了。刘一民在给特战大队的命令中特意注明，事先建立好隐蔽的前进基地，保证供应。每次战斗都要侦察细致，摸清鬼子活动规律，一击致命，全身而退。对重要目标可以实施毒气攻击，如机场不能摧毁就用毒气弹远距离杀伤鬼子飞行员和机场守备部队。

　　结果特战大队接到命令后，王老虎竟然对李凌风说：“师长怎么变得啰嗦开了？这具体怎么干还用他再操心？我王老虎要是没那本事，他会让我当特战司令部副司令？”

　　李凌风冷冷地对王老虎说：“你别大意，济南城日军戒备森严，特务、宪兵满大街都是，口令一日几换。那里少说也有一个师团的鬼子，不要说是人了，那就是一、两万头猪，光用嘴拱也能把你拱翻。日军大兵压境，形势万分危急，师长这是没办法了，才兵行险着，让你率一中队进济南城的。你混进去容易，攻击也容易，问题是怎么安全撤退。我看这样，我们两个换换，你带一中队随主力行动，我带三中队去济南。你去我有点不放心。”

　　李凌风这一说，王老虎当然不干了，说了句“任务是师长定的，我们各干各的，不能换。”说完就去组织一中队准备行动了。

　　考虑到日军认为八路军飞机被摧毁的实际，刘一民请求中央批准，让八路军仅存的轰炸机迅速动员，另辟机场，准备再次突袭鬼子华北航空集团的飞机场，支援我军作战。

　　调整完部署后，刘一民又下令留在冀鲁边、冀中、冀南、鲁西各部队，待鬼子重兵集团撤走后，迅速行动，重点打击鬼子辎重部队和伪军，与鬼子抢粮食、抢补给。每战都必须控制规模，不得成建制歼灭中队以上建制的鬼子，要让鬼子以为是我军没有突围出去的小股部队在活动，避免鬼子调集大军二次重兵围剿。

　　做好军事部署后，由于时间紧迫，部队已经开始行动，刘一民就在战马旁，卸下马鞍，将纸铺在马鞍上，以山东抗日民主政府参议会名义，亲笔起草了山东全省抗日动员令。

　　在动员令中，刘一民写道：“山东各级抗日民主政府、各抗日武装力量、父老乡亲、同胞们：日军在鲁西、鲁中、鲁南、鲁东南、鲁西南遭到失败后，恼羞成怒，调集大军，举倾国之力围剿我华北平原和山东抗日根据地，短短三天时间，日军在冀中、冀南、冀鲁边、鲁西、鲁西南屠杀我抗日军民五万人以上，制造了一起又一起骇人听闻的惨案。罄南山之竹写不尽日军罪恶，倾渤海之水洗不净同胞之血！

　　在日军重兵围剿面前，山东人民的子弟兵、我英勇的八路军教导师无畏无惧，奋起抗争，奇兵突出冀鲁边，全歼日军精锐第十师团，击溃第二师团和第三十五师团，取得了山东抗日根据地反鬼子重兵围剿的第一场胜利，迫使日军再次遭到重大失败。有共产党领导，有八路军在，我们必定会打败鬼子的围剿，保卫我们的根据地。

　　在日军大举围剿面前，我山东军民不分男女老幼，皆有抗战守土之责。不抗日，毋宁死！

　　各抗日政权、地方武装、民兵要组织好群众转移，严格坚壁清野，让小鬼子在根据地找不到粮食，喝不上干净水。所有青壮年都要参加民兵队训练，参加担架队救护伤员，为前线送粮、送弹药，破路、挖陷阱、埋地雷，保护老人、儿童和妇女，服从抗日民主政府干部指挥。

　　凡是胆敢投敌当汉奸的，杀！凡是敢引导鬼子屠杀抗日军民的，杀！凡是敢向鬼子提供我军情报的，杀！凡是敢出卖抗日政府干部和伤员的，杀！

　　我们号召山东全体同胞，拿起手中的枪、刀、锄头，与鬼子斗智斗勇！对协助抗日民主政府掩护群众、保护群众生命财产安全的，无论以何种形式，包括与鬼子虚与委蛇组建白皮红心维持会的，一律予以重奖！对杀鬼子有功民众，无论男女老幼，一律予以重奖！对掩护伤员、为部队带路、配合部队作战的有功人员，一律予以重奖！

　　一人杀鬼子，全家都光荣！杀鬼子一人有奖，杀鬼子越多奖励越多，直至参加英模会受刘一民师长、罗荣桓政委亲自颁奖，披红戴花，佩戴勋章！

　　同胞们，团结起来，用我们的血肉筑成钢铁长城，保卫我们的家园，保卫我们的老人、女人、孩子，保卫我们的土地、房子、粮食、牲畜，保卫我们美丽的山东！

　　抗日必胜！正义必胜！人民必胜！”

　　起草完动员令，交给电台立即发往各地，主席和总部的电报也到了，批准了刘一民的作战计划。刘一民随即发布主力南下作战命令，和罗荣桓、蔡中率领教一旅、教三旅、教四旅、教六旅、教八旅、炮兵旅、防空旅和师直部队兵分数路，星夜急速南下，到苏鲁边界的莒县和赣榆境内隐蔽待机。

　　八路军行动都是在晚上进行，鬼子飞机侦察不到。就是白天偶然行军，部队也进行了严格伪装，战士们头上都戴上了绿草编织的草帽，灰色军装也全部用青草汁染成了绿色，坦克、装甲车、汽车、大车都披上了伪装网。这个时候的日军，军事教科书里还没有伪装网的概念，他们哪里会知道那一片片绿色下面，竟然是中国最精锐的部队在行军。至于汉奸告密之类的事情刘一民根本就不担心，教导师所到之处，对日军的特务和汉奸绝不留情，胡底的保卫部和李凌风的特战队干这事老练着呢！在教导师根据地里，想找出一个铁杆汉奸比找稀有动物还难呢。当然，根据地沦陷后会不会再出现汉奸，刘一民也不敢说，不过绝对不会再出现历史上山东汉奸如毛的局面了，因为八路军根据地里挑头的汉奸都去了该去的地方。没有挑头的，汉奸想成气候就难了。

　　主力离开后，曾中生也调整了部署，把教七旅全部集中到了周村、潍县一线，命令胶东警备旅以一部迅速在胶东山区储备粮食弹药，建立全集团后方医院，并派出部队负责监视青岛、威海的日军海军陆战队，将鬼子困在青岛、威海，只要它敢出城就揍它。命令清河警备旅做全集团的预备队，指挥各地方武装组织群众坚壁清野，在胶济路沿线预设阵地，接应教七旅节节抗击、节节后撤，直到撤到胶东山区为止。

　　曾中生在命令中说的很清楚：“此次我军北线作战，必将付出极大牺牲。但这种牺牲是我军打破鬼子重兵围剿必须付出的代价，只要我们将鬼子重兵集团引往胶东，师主力就有达成战役目标的机会，必然会再次给进攻山东的日军重兵集团一记当头棒喝，迫使他们迅速撤离重兵集团，稳定山东局势。因此，清河警备旅、胶东警备旅必须抓紧一切时间，按照我军训练纲要练兵，做好为教七旅提供补充的准备。各地方组织和各县大队、区小队和民兵，为主力作战提供后勤救护保证，并主动袭击日军小股侦察部队、抢粮部队，让敌人四处挨打，配合主力打败鬼子围剿。”

　　东久尔宫捻彦王中将哪里知道，在这种危急局面下，八路军还在给他下套？指挥部队踏上了打通胶济路的征程。


第四三七章　周村血战（三）

　　周村血战其实是在章丘县的圣井先打响的。

　　狙击一中队队长李水牛接到配合鲁东集团作战、前出章丘歼灭日军小股渗透、侦察部队、迟滞日军进攻速度的命令后，率领狙击一中队从坊子乘坐汽车、三轮摩托车赶到了章丘县普集镇，在这里建立了前进基地，然后带着部队越过章丘县城，命令三个小队分头行动。其中一小队扼守济青公路，二小队扼守胶济路，自己率火力支援小队和三小队在明水隐蔽，随时支援两个小队作战。

　　李水牛是狙击大队里资历最老的几个人之一，是刘一民在红18团创建狙击班时选出来的。经过这几年的培养锻炼，这个当年在通道第一次从刘一民嘴里听说狙击战术的红军战士，已经成为我军专业的狙击战指挥员。

　　按照李小牛的想法，从章丘县城到济南只有45里，守住章丘与历下交界处的公路、铁路，鬼子的侦察部队绝对逃不过去。因为这个时候章丘还是游击区，教三旅在清河发展时，由于这里距离济南太近，当时一心保守我军主力东进山东秘密，没有向章丘大规模发展。我军鲁中战役后，教四旅留守部队虽然将防线推进到了济南郊区，但没有时间去整顿章丘乡下的各路游击武装。因此，鲁中战役结束后的章丘乡下处于无政府状态，各类武装很多，既有民间武装如孟昭进的中国民众抗日义勇军，也有暗中倾向日军的地方武装。不过，由于教三旅在清河的发展，孟昭进的中国民众抗日义勇军没有像历史上那样五千之众六百条枪，影响小了许多，实力范围也从邹平、齐东转移到了邹平，与八路军的关系也更为密切。日军若要向东攻击，章丘就是第一站。

　　至于狙击一中队能否对付了日军的小股侦察和渗透部队，李水牛想都不想，因为他心里有数，狙击大队战士都是四样武器：一支带消音器的狙击步枪，一支八一自动步枪，一把驳壳枪，一把匕首。这装备放眼全世界都是最先进的。何况中队还有一个火力支援小队，配有一门火箭筒，一门步兵炮，两具掷弹筒，一挺九二式重机枪。这种火力组成特别适用小部队特种作战火力支援。有这样的装备，而且弹药充足，再加上狙击手们神奇的枪法，小鬼子就等着死吧！

　　狙击一小队是趁夜晚赶到济青公路边的圣井镇的。各战斗班分开后，小队长耿强命令一班长云根根把全班六个战斗小组布置成两个三角镇阵，分别部署在公路的南北两侧。在他们阵地的北后侧，是二班的阵地，南后侧是三班的阵地。全小队是个松散的大三角阵型，各班又都组成三角阵型。

　　这耿强是冀中人，家里是佃户。那年月穷人没有活路，耿强的父母一年四季拼死拼活，一家人过年想吃顿肉饺子都吃不上。耿强早早地就去给地主家放牛了，这家地主还不错，看他性格沉稳，又很聪明，就经常让他去学堂接少爷。一来二去，耿强也多少认识些字。后来，耿强的父母因病无钱医治去世，只留下他和妹子两个相依为命。

　　一日，村子里过队伍，耿强被保长派去给老总们挑水做饭，忙到天黑才回家。到院子门口就听见妹子撕心裂肺的哭声。耿强心里一激灵，踹开院门就往自家的茅屋里奔。

　　进屋一看，一个老总正光着下身趴在妹子的身上作孽，旁边还站着另个老总在不住地喊着“贾老二加油！贾老二加油！”

　　年轻人血气方刚，谁能受得了这种侮辱？耿强顺手操起门口的铡刀，直接从背后劈向了两个站着淫笑的兵痞。飞溅的血把那个正在妹子身上肆虐的兵痞吓得从炕上出溜了下来，跪在地上不住声地磕头求饶。

　　耿强眼睛喷火，看都不看，一刀就剁了下去。剁完了，才想起了村里还住着许多军人，让他们发现了就完了。赶紧去找了件衣服，递给已经哭不出声音了的妹子，说了声“赶紧穿上，我们跑！”就转身出了屋子，等妹子穿衣出来。

　　等了一会儿，不见妹子出来。耿强等的心急，回屋一看，可怜的妹子心口上插着那把娘留下来的剪刀。

　　耿强擦干了泪，在院子里挖了个坑，把妹子埋了。背上三个兵痞留下的步枪和子弹，离开了老家。后来辗转到了江西，参加了红军。在红军队伍里学了文化，明白了这个吃人的社会根本就没有穷人的活路，也练就了一手好枪法。长征时，他在红18团当排长，古岭头之战中被刘一民所救，从此随刘一民南征北战。

　　后来刘一民在成都遇袭后，他和黄文虎、李小帅一起被选为刘一民的警卫员。刘一民感觉这三个人枪法都很好，但耿强的枪法更好一点，不足之处是近战能力一般，就让他到狙击队去接受训练，留下了黄文虎和李小帅做警卫员。

　　这个时候，耿强已经二十八岁了，高高的个头，瘦削的脸，平时沉默寡言，只有那眼睛里的冷光，让人一看就知道这是一个杀人绝不留情的主儿。

　　云根根和耿强不同，今年才21岁，是蒙古族人，家在榆林北边的锦界镇。不但骑术好，双手快刀快枪更是厉害。刘一民去榆林神府找煤田时，韩桑杰马匪洗劫锦界镇杀了他的家人。红军为他报仇后，云根根就参加了红军。刘一民带在身边做了几天警卫员，就发现了小小年纪的云根根不但马上功夫了得，手上功夫也非同一般，双手能使快刀，还能双手开枪，而且枪法奇准。刘一民知道狙击手是需要天赋的，天赋高的人，训练起来事倍功半，就把云根根交给了王同生去训练。

　　狙击手由于命中率极高，一支步枪防守的面比较大，狙击一小队的阵地说是构筑在济青公路两侧，形成了大三角套小三角的三角阵地，但前后左右蔓延的距离很远，足可以封锁住济青公路及两侧几里远的范围。在这个范围内，在狙击手们的枪口下，不要说是小鬼子了，就是一只鸟要飞过去，也得问问狙击手们答应不答应。

　　狙击队作战，不同于野战部队，命令和交流全部通过手语进行，动作异常迅捷。耿强按着刘一民编写的特种作战教材要求，领着战士们奋斗了一夜，每间隔五里构筑一个隐蔽阵地群，一共构建了三个阵地群，阵地与阵地之间借助路壕连接沟通，准备层层设防狙击，防止被鬼子的炮火咬上。

　　阵地构筑好，耿强通过小队电台，向李水牛报告完成作战准备，然后让战士们吃好干粮，备足水，进入阵地，边休息边等待鬼子。

　　一直等到了6月19日，天刚微微明，日军的小股侦察渗透部队就出现在狙击一小队战士们的视野里。

　　小鬼子确实是训练有素，十二个人摆成一字队形，前面两个是尖兵，后面两个是机枪手兼后卫，中间的八个步兵每人间隔约十米左右，沿着济青公路南侧的田间小路小心翼翼地搜索前进。

　　躲在单兵掩体里的耿强一看，眼睛里流出了一丝笑意，果然，随着鬼子的越来越近，一班南后侧的三班开火了。虽然听不到枪声，但从鬼子倒下的频率看，耿强知道，是两个战斗小组在开火，四个人，四支带消音器的狙击步枪，每枪四发，干净利落。

　　这支鬼子侦察小队死干净后，大约停了10分钟，鬼子后续的侦察搜索部队上来了。这次是三支，从兵力上看，是一个步兵小队，分成三队，一队沿济青公路前进，另外两队在左右两翼，同样是正规的搜索队形，依然是小心翼翼地搜索了过来。

　　这次，狙击一小队没有开枪，放鬼子往三角阵型里走。

　　云根根的阵地是在地下挖坑，上面架上树枝，树枝上铺上麦秸。远远望去，就像农人们麦收后遗弃的麦秸堆。

　　见小鬼子搜索队走进了自己的阵地，云根根放下望远镜，伸出枪管，推弹上膛，透过瞄准镜，对着鬼子小队长就搂火了。

　　只开了一枪，云根根就不再开枪了，因为他知道，没有开第二枪的机会了，鬼子一个小队，遇上自己一个小队，每人开一枪就足够了，战士们手脚足够麻利，小鬼子不会有任何机会的。

　　事情和云根根想的一模一样，鬼子一个小队五十多人，刚才已经死了十二个，余下的这四十多个人，在极短的时间内，就争先恐后地向地上摔到。大地瞬间归于宁静。

　　又过了约一个小时，鬼子的骑兵搜索中队上来了。耿强耐心地数了一下，不多不少，整整144骑。

　　鬼子没有发觉他们的步兵侦察搜索步兵小队覆灭的事情，心里上觉得前面是安全的，成骑兵战斗队形，大摇大摆地纵马小跑前进。

　　耿强的眼一下就亮了起来，刚才他强忍着没有开枪，那是因为他不想和战士们抢试验用新配发的狙击步枪大鬼子的机会。现在不同了，这是鬼子骑兵，一不留神让他们冲进阵地的话，那会很麻烦的！

　　耿强用的狙击步枪，是刘一民从青岛法国驻青岛临时代办塔达灵甫那里弄来的德国造带六倍瞄准镜的毛瑟k98式步枪。这枪射程远，精度高，是狙击利器，配备1000发子弹。

　　耿强把枪伸出去，瞄准鬼子骑兵搜索中队的护旗手。从瞄准镜里看去，这家伙蛮年轻的，一脸桀骜不驯的表情。

　　耿强瞄的是鬼子骑兵搜索中队护旗手的脑门，轻轻扣动了扳机，子弹旋转着飞了出去，钻进了鬼子护旗手的脑门，那小鬼子连喊一声都没有，手一扬，周中的军旗就掉到了地上，人也直接摔落马下。

　　后面的小鬼子没有听到枪声，还以为护旗手不小心摔到了地上，几个小鬼子拍马走了上来，伸手就要去拉躺在地上的护旗手。这个时候，耿强又瞄住队伍中间的鬼子骑兵中队长，没办法，有了瞄准镜，自然看的更清楚一点，鬼子中队长的肩章和雪白的手套出卖了他，让他成了耿强的的第二个战果。

　　这个时候，一小队丧狙击班的战士们开火了，打的小鬼子下饺子一样，扑扑通通第往地上落。

　　这一次，耿强比较幸运，连开了五枪，击毙了包括骑兵中队长和护旗手在内的五个鬼子。打完了，重新上子弹，正要寻觅目标再开两枪，这才发现小鬼子该死的已经死干净了，最后面的二十多个骑兵好像发现了问题不对，拨转马头，绝尘而去。

　　耿强知道必须撤退了，接下来鬼子就要动用坦克和装甲车了，他们没有火箭筒、战防炮和高射炮，对这些铁家伙暂时没有办法，撤的晚的话，自己的隐蔽阵地就会被小鬼子的炮火覆盖的。于是，耿强命令战士们快速打扫战场，把枪和子弹收集好后，驮在缴获的日军战马上，迅速撤退了。

　　鬼子骑兵跑回去后，都有点神经错乱了，一个个连声惊呼“鬼！鬼！”

　　第五师团骑兵联队长见这些撤回来的骑兵有点神经错乱的架势，上去噼里啪啦煽了一顿耳光，直到把这二十多个骑兵打得人人满脸流血，这才询问为什么撤退。

　　鬼子骑兵挨打后就已经清醒了，一个罗圈腿的骑兵士官就忙报告说前方有一个魔鬼，吃肉不吐骨头，看不见人影，听不见枪响，但士兵们都一个个被打下马。联队长阁下如果不信，可以去实地查看。

　　他这一说，第五师团骑兵联队长就恼了，骂了声“巴嘎”，就噼里啪啦又是一阵耳光。打完了，这才向第五师团长安藤利吉中将报告，师团骑兵联队一中队遭受重大损失，据讨回来的士兵报告，八路军不响枪，也看不见人影，就是士兵快速被击毙。请师团长阁下紧急战术指导，出动战车和装甲车，为主力开路。


第四三八章　周村血战（四）

　　日军第五师团是吃过教导师大亏的部队，其主力二十一师团、野炮兵联队、骑兵联队都被教导师完整歼灭。虽然后来日军从近卫师团抽调兵力，组成近卫独立混成旅团加入第五师团，战斗力没有削弱，但是第五师团上下对教导师的感情很复杂，一方面全师团上下把八路军教导师恨之入骨，士兵训练拼刺和射击技术的靶子都换成了人形靶，上面写着刘一民的名字，射击训练瞄准的都是刘一民的头部和心脏部位，拼刺练的是刘一民的腹部，吃饭时喊的口号是“吃刘一民的肉、喝刘一民的血、活捉刘一民、为师团长报仇！”另一方面，随着教导师连战连捷，第五师团的各级军官和士兵们内心产生了一种恐惧，他们越来越清楚，八路军教导师不是土八路，而是装备和他们一样、训练一流、战术先进的精锐之师，生怕万一哪一天遇上了步第二十一旅团的后尘。

　　第五师团上下就是在这种既渴望复仇又有点惧怕的复杂心态中接到了打通胶济路的任务的。

　　接到搜索骑兵中队报告时，第五师团长安藤利吉中将正准备离开济南，率领主力向章丘攻击前进。

　　安藤利吉是日本宫城县人，毕业于日军陆军士官学校和陆军大学，毕业后历任驻英大使馆副武官、驻哈尔滨特务机关长，步兵第一旅团长及关东军参谋等职，也是一个典型的出身于参谋的特务加军人混合体。调任第五师团长前，安藤利吉担任陆军教育总监职务。

　　阅历丰富、狡猾异常又凶残务必的安藤利吉，一听搜索中队报告的情况，马上就判断出搜索侦察部队遇到的不是什么魔鬼，而是现在世界上最先进的狙击手部队，而且这些狙击手的狙击枪上全部安装了消音器。他在英国任驻英大使馆副武官时，曾经研究过第一次大战中的战例，知道狙击手的厉害，那是步兵中的超级杀手。奇怪的是，共产党的八路军怎么会有这种小部队？至于装备，安藤利吉心里明白，刘一民一定是从太原、天津、青岛皇军的储备武器中得到的狙击步枪，消音器恐怕是刘一民夫人倪华从美国弄回来的。

　　这个时候第五师团的参谋长还是西村利温大佐。

　　经历了板垣征四郎剖腹自尽的西村利温大佐，有段时间精神一直处于恍恍惚惚之中，已经不能很好地履行参谋长职责了。安藤利吉中将曾经想换个参谋长，也已经向大本营报告了，但不知道什么原因，新参谋长一直没有到任，安藤利吉也只能看着西村利温大佐那时而清醒、时而糊涂的样子叹气。后来西村利温大佐精神总算恢复了，这得益于日军严格的意志培养锻炼教育。

　　西村利温大佐听了搜索侦察部队报告后，直觉上第一个反应就是给板垣阁下报仇的机会来了，面前的八路军一定是刘一民教导师主力。全中国也只有刘一民的教导师可能有这种欧美还处于实验状态的狙击手部队。

　　因此，西村利温大佐向安藤利吉中将报告道：“师团长阁下，从搜索部队报告的情况看，伏击他们的应该是狙击手。中国人应该还没有狙击手的概念，他们叫的神枪手就是这个意思。我记得第二十一师团玉碎前曾经向方面军司令部报告过，他们的前锋遇到了一支名字叫长白山抗日神枪队的中国骑兵小部队，结果第二十一师团前锋骑兵搜索中队全部玉碎。这支长白山抗日神枪队应该就是刘一民教导师的神枪手部队。凡是他们出现的地方，我们都应该小心。因为他们身后很可能就是刘一民教导师挖好的陷阱。”

　　安藤利吉心里已经明白当面之敌是刘一民教导师主力了，听了参谋长的话，心里就越发肯定了。不过安藤利吉没有惊慌，反而无比欣喜，跑来跑去，把汽车轮胎都快跑坏了，总算是抓住了刘一民教导师主力，这次绝对不能放过他们！

　　安藤利吉马上向东久尔宫捻彦王中将详细报告了搜索侦察部队遭遇惨重损失的情况，把自己和西村利温大佐的判断也报告的清清楚楚，然后建议东久尔宫捻彦王中将命令各部队同时行动，各部队间不能有任何间隔，如遇抵抗，立即构筑阵地，集中炮火炮击和战机轰炸，用火力制胜。万一战局进展缓慢，应该立即报告华北方面军司令部，命令多田骏集团和岗部直三郎集团迅速北上合围，务必一举将刘一民主力聚歼于鲁中地区。

　　安藤利吉也算是日军名将，提的建议不无道理。老花花公子东久尔宫捻彦王中将听后说了几声哟西，就命令第二师团、第十四师团开始行动，掩护第五师团两翼。然后就命令徐州机场、济南机场和联合舰队的日军飞机出动，务必确保主力师团攻击安全。

　　下达完命令后，东久尔宫捻彦王给寺内寿一大将发电报报告说，在章丘圣井镇遇到刘一民狙击手阻击，情况有点类似于第二十一师团玉碎前遇到的长白山抗日神枪队时的情况。判断刘一民主力确实应该在鲁中一带，这支小型狙击部队的任务很可能是诱惑皇军上当。第二军决定集中北线集团主力全线压上，找到刘一民主力，彻底击败之。请求司令官阁下命令多田骏集团、岗部直三郎集团迅速北上鲁中，迂回包抄刘一民主力。

　　寺内寿一做梦都想着如何抓住刘一民主力，一举歼灭，彻底了结山东战事。一见第二军的报告恨不得马上就下令南线集团和中线集团立即向鲁中攻击。但是他毕竟是大战统帅，现在仅凭第二军侦察搜索部队几乎被全歼这一条情报，是不能确定刘一民教导师主力就在鲁中的。万一大军全部北上，刘一民这家伙却躲在沂蒙山区准备伏击北上皇军部队怎么办？必须得让北线集团全线攻击，只要攻击遇阻，双方打成胶着状态，那才是多田骏集团和岗部直三郎集团星夜疾进、围歼刘一民主力的最佳时机。

　　思想一定，寺内寿一命令东久尔宫捻彦王中将指挥部队坚决执行作战计划，沿胶济路攻击前进。如遇刘一民主力，部队必须抱成团，发扬火力，严防死守，在航空兵配合下，坚决抗击，绝不容许再有类似于第八师团、第十师团之类的悲剧发生。

　　在电报的结尾，寺内寿一刺激东久尔宫捻彦王中将，说他是不是在女人肚皮上消磨的连胆量都变小了？手握十几万重兵，又有全亚洲最精锐的第二师团、第五师团、第十四师团做尖刀，不要说是刘一民八路军教导师一股部队了，就是遇见中国全部军队，三大师团照样可以穿插迂回，包抄攻击。难道忘了已故的板垣征四郎中将是怎么用半个师团发起忻口会战的么？难道忘了第十四师团是怎么千里奔袭取兰封的么？

　　给东久尔宫捻彦王中将回电后，寺内寿一又将情况通报给了多田骏和岗部直三郎，命令他们快速行动，彻底清剿鲁南和鲁中南山区，并做好迅速驰援鲁中的准备。

　　寺内寿一的电报引起了东久尔宫捻彦王中将的极大不满，原因是寺内寿一援引的板垣征四郎已经被寺内寿一逼的剖腹自尽了，第十四师团千里奔袭兰封也落了个损兵折将的下场。这两个不恰当的例子让东久尔宫捻彦王深深疑惧，再次给第二师团、第五师团、第十四师团打电话，攻击务必谨慎，三路大军务必保持阵型相连、通讯畅通，随时可以互相支援。

　　这样一来，日军三大积机械化师团的机动性被限制了，但同时也变得更无懈可击了。

　　在寺内寿一和东久尔宫捻彦王中将的严令下，日军北线集团开始向章丘、邹平、齐东全线进攻了。

　　天上是成群的飞机，地上是滚滚钢铁洪流，日军气势汹汹地向章丘扑来。

　　第一次狙击胜利后，中间有三个小时没有发现日军的踪迹。李水牛本来还想着日军是不是害怕了，暂时龟缩不出了。但很快就发现问题不对了，因为天上飞来了太多的敌机，看方向应该有济南的、徐州的，还有海上来的。这些飞机似乎是吸取了上次被伏击的教训，不敢再俯冲扫射了，都是在高空实施投弹，就这声势也大的不得了，第一次狙击的阵地已经被小鬼子的炸弹炸成了黑色。

　　感觉事情不对的李水牛立即向曾中生报告，日军大兵团攻击即将开始，实施正面狙击战术已经毫无意义，拟退回章丘县城，开展城市狙击战，与敌缠斗。请命令部队在从章丘至周村四周交通要道密布地雷，阻击迟滞鬼子进攻速度。

　　刚发完电报，前沿观察哨就报告鬼子大部队上来了，全部是以坦克、装甲车开道，大炮不但有战马牵引的野炮、山炮，还有自行火炮。鬼子集中炮火将第一次狙击阵地又炸了一次，弹坑很大很深。

　　李水牛正要命令狙击第一中队撤回章丘县城，就接到了曾中生的电报，命令他率领狙击一中队迅速撤离，自行选择隐蔽地点，转至敌后或侧翼实施狙击战术，不得与敌机械化部队正面硬抗，那不是狙击一中队的强项，也不是他们的任务。

　　李水牛不敢再迟疑，他们没有强大的火力支撑，是对抗不了鬼子这么多的坦克大炮的，万一被鬼子合围，狙击一中队很可能就要全部牺牲了。牺牲了不要紧，关键是违背了狙击战术和师长的命令，会让后人笑话自己愚蠢的。还是转到鬼子的侧翼去比较好，一枪一个鬼子，那样打起来才过瘾。

　　李水牛率一中队退回前进基地后，就迅速转移了。他们选择的转移方向是胶济路和济青公路南侧，那里背靠山区，最适合打狙击游击战。

　　狙击一中队撤离后，沿途基本没有大的阻击了，章丘的地方武装力量装备太差，士兵穿的是大褂子，大多数人没有枪，仅有的枪大部分也都是单打一，连挺轻机枪都没有，怎么能与鬼子相抗？在鬼子的高压下，一部分干脆投降，大部分不得不借助村庄和青纱帐、高粱地掩护，向东和向路南山区转移。

　　这安藤利吉非常狡猾，当然也不是他狡猾，关键是他害怕被歼灭。因此，他连先头部队都不派了，而是全师团全部展开战斗队形，像一个圆球一样，向前缓缓滚动。飞机在空中掩护，地上坦克装甲车开路，把装运步兵的汽车保护的严严实实的，遇到可疑地形马上就是枪炮齐鸣，来上一通火力侦察。一遇风吹草动，马上就呼叫航空兵轰炸，然后是炮兵、坦克再补一次炮击。确认无事后，各部队才继续前进。

　　还真别说，安藤利吉这招等于是把第五师团变成了一只钢铁刺猬，除非教导师主力在，集中炮群炮击，否则还真是拿他没办法。

　　从济南到章丘也不过四十五里路，正常情况下，以第五师团的机动能力，一个小时就到了。结果，安藤利吉硬是走了五个小时，一直到下午两点，第五师团才在炸毁章丘县城的城门后，战战兢兢地进了章丘城。

　　章丘城里空空荡荡的，人全部跑光了。小鬼子在城里砸门入户，翻箱倒柜，结果不但没有找到真金白银，连一粒高粱都没有找到。水井也都被填上了，小河里也都是死狗臭猫，小鬼子连口水都喝不上。

　　安藤利吉在章丘城里给东久尔宫捻彦王中将发去了占领章丘的电报。不过，这安藤利吉虽然凶残狡猾，但他很务实，将章丘城内的实际情况一五一十地全部做了报告。末了，安藤利吉有点悲哀地报告说：“支那有句话，叫一叶落而知秋。从章丘的情况可以判断，接下来的作战将异常艰苦，皇军得不到就地补充，士兵们连口干净水都喝不上，说明八路军已经做了迎击皇军的充分准备。建议司令官阁下务必保护好辎重供应渠道，保证弹药、粮食、饮水供应。否则，此战将务必凶险。”


第四三九章　周村血战（五）

　　事情果然和安藤利吉预料的一样，接下来的攻击前进就变得无比艰难了。

　　曾中生命令狙击一中队撤退后，在指挥部里沉思半天，觉得现在敌情大体上已经清楚了。各侦察部队报告的很明确，正面进攻的是日军的第五师团，两翼分别是第二师团、第十四师团及其指挥的第三十三师团、独立混成第一旅团、独立混成第七旅团。这样看来，师长走前分析的很对，济南日军必定又调整了守军部队，第一0八师团也要出城参战，担任预备队了。

　　手头有教七旅这样精锐的部队，怎么打曾中生都不怕。问题是肩负的任务限制了他，师长给他说的很清楚，伪装主力，将日军重兵集团往胶东引。最好是能把鲁南、鲁中南的日军主力也往胶东引，让主力能够顺利攻占连云港，甚至攻占徐州。只要这个目标实现，日军重兵集团必然会掉头南下，山东的局势就稳定了。

　　要想完成这个任务，就必须和日军硬拼一场，让日军误以为我军主力就在鲁中，而且力战不支向胶东撤退，从而让日军产生误判，使其集中全力杀向胶东。到时候，我军主力在苏鲁边界展开，那就是石破天惊了！小鬼子想不撤兵都不可能。

　　按照和刘一民商量的计划，是要集中教七旅主力在周村一带与敌展开激战，最少阻敌一天，让小鬼子攻不动，然后我军在主动放弃阵地后撤，这样子戏就演的真了。

　　可现在的问题是鬼子的第五师团变聪明了，他们不在数路进攻了，而是整个师团抱成一团，利用其摩托化师团的优势，把部队变成了一个钢铁刺猬，部队如果贸然攻击的话，不但会碰的头破血流，还会暴露教导师主力不在这里的秘密。因为打了这么多仗，小鬼子已经清楚教导师炮群的火力，那可是由好几个炮团组成的炮群。教七旅只有一个炮团，无论如何是骗不住鬼子的。

　　想到这个问题，曾中生不由感叹，现在的小鬼子真他妈的狡猾，他们已经不是以前的鬼子了！以前的鬼子骄横无比，十几个人就敢占领一座县城，一个大队就敢追击国军一个师。现在的鬼子在教导师手里吃了太多的亏，早已变成受惊的兔子了，从高级指挥官到小队长，都生怕一不留神掉进八路军的陷阱。再想让他们上当，确实是有点难了。

　　见曾中生对着地图思索的辛苦，副参谋长郭化若就说：“参谋长，这第五师团目前的架势有点像个铁桶，滚动起来很怕人。跟随它前进的第二师团和第十四师团有样学样，也变成了铁桶。这样的话，万一我们被他们追上，就会被碾得粉碎。但这也有个好处，他们的攻击速度慢了，也不可能再玩出什么迂回穿插的把戏了，我们不必担心后路被截断的问题。”

　　一旁的谭政闷声说道：“老郭说的有点简单了。鬼子现在是摸不清我们的虚实，害怕前面有个大陷阱在等着他们，才不敢迂回穿插的。我听说，师长在冀鲁边围歼第十师团的作战会议上就说过，日军第二师团最擅长迂回穿插和夜袭，胆子大的出奇。那第十四师团也不含糊，上次千里迂回兰封，就打的很漂亮。要不是我们发起鲁中战役，估计开封、郑州现在已经都是日军的了。就是当面的第五师团，那也了不起，半个师团就敢挑战十万大军防守的忻口。他们的第二十一旅团之所以被我军全歼，我考虑那是因为当时他们根本就没有想到还有中国军队敢打他们的主意，放松了警惕，而我教导师技战水平又出奇的高。一个是挖好了陷阱，一个是没有警觉。在这样的情况下，我们才一击得手的。如果让他们展开火力，我军纵然取胜，但想全歼他们那是万万不可能的。人怎么能追上坦克汽车？要我说啊，日军一旦摸清楚我们的虚实，恐怕就会马上改变战术，迅速从两翼突破，合围我军的。”

　　陈大勇哈哈一笑：“谭政委说的对，无论如何不能让小鬼子摸清我们的意图，得让他们一直认为我们是师主力的阻击诱敌部队，前面有个大大的陷阱在等着他们。只有这样才能让他们从鲁南、鲁中南调兵，加入鲁中战场。”

　　郭化若看着地图说：“我有个想法，从目前的敌情态势看，日军由于惧怕我军打击，行动谨小慎微。他们晚上不可能连夜攻击前进，必然会扎营固守。这样的话，我们就有机会了，把炮兵团、火箭筒、炮兵旅加强我们的战防炮连、飞雷炮营和防空旅加强我们的防空二团全拉上去，先用飞雷炮营抵近轰击，待鬼子混乱的时候，集中炮兵团火力对敌人进行饱和打击。如果鬼子坦克追击，我们就用火箭筒和37毫米战防炮攻击敌人坦克装甲车。如果顺利，我们就挥动教七旅主力，击溃鬼子一部分，迫其后退，让鬼子更加胆怯，使其明天的进攻比今天更小心。这样我们在周村一线坚守一天的任务就可以完成。然后趁夜色撤离。”

　　郭化若说完，几个人都看着曾中生，等他决断。

　　曾中生沉吟一会儿，说道：“今天晚上必须对敌发动攻击，这个机会不容错失。但是，日军的火力比我们强大的多，一遇攻击，日军必然会集中炮火报复，而且日军坦克也不会追击。第五师团、第二师团、第十四师团实力都很强横，凭我们教七旅是不可能击溃他们任何一个的。搞不好还会偷鸡不成反蚀一把米。这样，我提个建议大家议议。这个夜袭这么打，一是我们留胶莱独立团坚守周村一线阵地，严防鬼子夜袭。二是将炮兵团、教19团、教二十团、教二十一团、新七团、补充团连夜向路南快速移动。据侦察，日军第十四师团指挥第三十三师团担任日军的右翼，他们的位置今天晚上应该在章丘县城西南，随第十四师团前进。我们要打击的就是这个第三十三师团。这是新建师团，我军集中力量一打，它必然溃败。我们只击溃它，让它涌入十四师团阵地即可。三是由骑兵营保护火箭筒和防空二团、战防炮连、飞雷炮营夜袭鬼子第五师团，重点是制造混乱，袭扰鬼子。这样一来，小鬼子会认为前面有陷阱，后面有我军主力迂回包抄部队，他们会更加谨慎的。完成任务后，各部队务必在天明前撤回来，预备明日的阻击战。”

　　曾中生这个方案提出来后，几个人琢磨琢磨，感觉基本可行，最后决定将教七旅工兵营、警卫营临时编组，由教七旅政治部主任史然指挥，全部换乘战马，绕到路北，对第二师团和独立混成第一旅团、独立混成第七旅团实施袭扰。前往路南打击第三十三师团的教七旅主力由陈大勇和政委刘毅指挥，已经转到路南的狙击一中队配合主力行动，尽量扩大战果。袭击第五师团的骑兵营、飞雷炮营、战防炮连和火箭筒战斗小组由教七旅参谋长李德光指挥。

　　方案确定后，曾中生立即下达命令，要各部队抓紧准备，太阳落山就开始行动。夜里一点，三个方向同时打响。

　　安藤利吉率领第五师团在章丘县城和周围村子休整时间不长，就开始继续向东攻击。

　　这个时候，日军的苦难之旅开始了。在鬼子行军队伍的正面，不停地有八路军小部队引爆电起爆炸药包，把汽车炸坏。甚至有几辆战车也莫名其妙地被地雷炸毁。

　　安藤利吉有点不相信，战车可是皇军对付中国军队的利器，无往而不胜，怎么可能被八路军的地雷炸坏呢？他亲自去察看了一下，战车确确实实是被八路军的地雷炸坏的。安藤利吉百思不得其解，大日本帝国还没有研制出能炸坏战车的地雷，土八路这是从哪里学来的技术，竟然比大日本帝国的技术还先进。简直莫名其妙！

　　最让安藤利吉心烦的是，部队右翼再次出现了八路军的狙击手，像幽灵一样，无声无息地收割着皇军士兵的生命。特别是野炮兵联队的炮兵，他们都是骑马或坐炮车前进，这下好了，简直成了靶子。那些可恶的狙击手，一打一个准，还都是在五百米远的距离上开枪。由于没有枪声，找不到他们的准确位置，炮击效果很差。无奈之下，安藤利吉命令派出一个战车中队驱除这些狙击手，结果倒好，这群八路军狙击手竟然装备了一门可以摧毁战车的炮，一炮就将战车打爆，连修理的可能性都打没有了。

　　好不容易过了普集到了王村一线，看看天色不是很早了，安藤利吉再也不肯往前走了，下令部队就地宿营，以联队为单位构筑阵地，生火做饭，明日再行攻击。

　　也真难为安藤利吉了，第五师团这么精锐的野战摩托化师团，到了他手里，竟然可以参加和乌龟的赛跑比赛了。要是板垣征四郎地下有知，非气得再次剖腹不可！

　　这一停止前进，八路军狙击手就又粘了上来。站岗的士兵、巡逻的士兵经常无声无息地倒下去。一个鬼子小队长被刺激的精神失常，竟然指挥全小队端起刺刀冲了上去，结果时间不长，四周就出现了可怕的寂静。

　　恼羞成怒的鬼子，集中全师团的炮火对准鬼子小队全军覆没的地方来了次火力覆盖。这下安静了，八路军狙击手不再开枪了。日军出动坦克、装甲车对那个步兵小队被全歼的战场进行反复搜索，除了找到一些八路军传单外，战场上就只剩下日军的炮弹坑了。

　　八路军的传单很快就被日军各级军官搜缴了，因为那上面说的都是鼓励日军士兵杀军官领奖的话，要是让士兵们都知道了，说不定就会向第二师团那样，发生一起士兵枪杀军官的丑闻呢！

　　鬼子炮兵指挥官不得不去找安藤利吉了。因为这一路上动不动就是炮火打击，炮弹消耗太快了，再这样下去，必须考虑如何补充弹药的问题了。

　　安藤利吉是高级将领，对日本的经济和军火生产能力心里有数，他知道各部队要是都这样使用弹药的话，国内经济会被拖垮的。但是他没办法，浪费点炮弹总比牺牲皇军士兵的生命要划算的多吧！

　　因此，安藤利吉中将耐心地告诉他的炮兵指挥官，补充炮弹的事情可以向华北方面军司令部要，越多越好。大日本那么多军火工厂，让他们多生产点就是了。

　　说完，感觉自己有点自欺欺人，安藤利吉就笑着拍拍他的炮兵指挥官的肩膀，告诉他与八路军教导师作战，必须发扬火力。要他多和辎重联队沟通，尽量多从第二军后勤部门和华北方面军后勤部门多要点炮弹，想法保证作战需要。

　　炮兵指挥官走后，安藤利吉又给第二师团长冈村宁次中将和第十四师团长土肥原贤二中将发报，敦促他们快速行动，向第五师团靠拢，建立联系，保护好第五师团的两翼。

　　忙完以后，安藤利吉坐下来，开始写行军日记。

　　在日记中，安藤利吉写道：“我们面对的八路军教导师是一支谜一样的部队。这支部队和中国的任何一支部队都不同，除了战绩和战术外，这支部队竟然还有狙击手，而且使用的是装了消音器的狙击步枪。这支部队还使用了一种可以炸毁战车的地雷，据我所知，目前全世界尚未有其它国家开发研制这种地雷。另外，这支部队使用的一种炮非常可怕，一炮就可以把皇军的战车撕碎。我猜想第二十一师团之所以玉碎，必然与这种炮脱离不了关系。好想彻底消灭这支部队，解开我心里的这些谜团。”

　　写完日记，安藤利吉视察了部队防线，然后就吃饭休息了。

　　刘一民率主力南下前，考虑到鲁东集团面对的必然是日军精锐师团，鬼子的坦克多、装甲车多，这鲁中、清河、胶莱又都是平原地区，适合鬼子机械化部队作战，教七旅别的武器不缺，就是专门对付鬼子坦克的武器太少，就把防空二团调给曾中生指挥，一来可以防空，关键时候掩护战场，二来利用高射炮、高射机枪射程远、威力大的特点，对付鬼子坦克、装甲车、汽车。后来想想还不放心，就从飞雷炮团抽调一个营，协助教七旅进行守城作战。最后，刘一民想起自己从青岛弄回来的十二门战防炮被李昌编成了战防炮连，这家伙是这个时代的反坦克炮连，就把这个连全部拨给了曾中生。

　　刘一民这样部署，就是为了万一鲁东集团遇上日军第二师团或第五师团时，能够有还手之力。

　　李德光接到指挥部队袭击第五师团的命令后，让侦察连派出去的侦察员严密监视第五师团的动向。等到第五师团宿营后，李德光就带着部队出发了。

　　这第五师团兵力庞大，宿营后围绕王村前后左右的村庄驻扎。现在天气正热，倒也不怕没地方睡觉，随随便便找个木板或者是拉块布、找个草垫子往地上一放，就可以躺下呼呼大睡。不过鬼子兵条件好，在野外的还都要支个帐篷，虽然热了点，但能避免蚊子的叮咬。

　　趁着夜色掩护，李德光率领部队在侦察兵引导下，摸到了第五师团的防线前。

　　到了这里，李德光才发现曾中生他们的计划有点想当然了。因为第五师团各部队已经迅速构筑了阵地，都用战壕相连。坦克、装甲车、汽车都被保护在各部队的防卫圈内，想让各火箭筒组混进去抵近攻击，一点门都没有。不要说自己带的都是炮兵，就是李凌风带的特战大队在这里也不行。因为这是大战时期，小鬼子的警惕性极高，根本不可能接近鬼子阵地，更别说混进去了。

　　用高射炮、高射机枪攻击鬼子坦克、装甲车也不行，因为第五师团的防守那绝对是第一流的，连鬼子坦克、装甲车的准确位置都不知道，怎么能实施攻击呢？

　　既然这样，李德光就必须调整作战计划了。他选择栗家庄作为攻击点，这里应该是鬼子一个联队的宿营地，村子外面的大田里，到处都是帐篷，外围是鬼子用战壕连接起来的阵地。小鬼子在阵地上架起了柴油发电机，架上了探照灯，把射界照的通明。

　　李德光命令防空二团、战防炮连和火箭筒组在距离栗家庄五里远的地方建立阵地，准备伏击鬼子追击部队的坦克、装甲车。要是鬼子不追击那也没办法，他不能浪费宝贵的炮弹去做无谓的攻击。然后又命令教七旅骑兵营掩护飞雷炮营去攻击鬼子的阵地，争取诱敌追击。


第四四0章　周村血战（六）

　　教七旅骑兵营在坊子之战中担负切断青岛守备队退路任务，立了大功，但部队伤亡很大。战后，刘一民命令给几支鲁中战役中伤亡较大的部队优先补充，教七旅骑兵营自然是优先中的优先了。这次，营长潘明亮发了狠，因为在阻击作战中他感觉自己的骑兵营火力还不够，就缠着刘一民、胡老虎、陈大勇、李昌四人，一声声喊叔叔、喊首长，要求在补充干部战士的同时，把他的火力支援连一分为四，变成重机枪连、掷弹筒连、山炮连、步兵炮连。潘明亮的理由很简单，反正取得了大捷，战马、武器多的用不清，根据地幅员辽阔，兵源充足，伪军俘虏中又有许多骑兵、炮兵、机枪手，把火力配足点总比把武器埋在地下和山洞里强。

　　考虑到教七旅是坚守未来鲁东作战的主力，骑兵营是教七旅机动能力最强的部队，火力上不去绝对不行，刘一民就特批教七旅骑兵营改为骑兵加强营，不但按潘明亮要求配足了武器装备，还命令骑兵营将原来的三个骑兵连扩编为五个骑兵连。

　　由于教七旅骑兵营的扩编，同时也是受骑兵旅与第二师团交手伤亡较大的刺激，刘一民命令骑兵旅增编一个野炮团、一个重机枪营、一个高射炮营，大大提高骑兵旅的火力强度，喜得胡老虎连说师长知错能改、善莫大焉！弄得刘一民莫名其妙，问胡老虎自己有什么错？胡老虎就说，骑兵旅早就该加强火力了，这都是师长的错，现在加强了就是改正错误。气得刘一民直翻白眼。

　　接到保护飞雷炮营去袭扰鬼子的任务后，潘明亮直接去找了飞雷炮营的营长、教导员，问他们那玩意儿到底管用不管用，能打多远？

　　这个飞雷炮营是飞雷炮团的二营，营长是炮兵旅副政委兼飞雷炮团团长丁卓东的堂兄弟，叫丁仁东，教导员叫孙承志。这两个人一听潘明亮的话，气的就把潘明亮按到地上照着屁股就拍了几巴掌。拍完了才说：“你这个红小鬼，竟敢瞧不起老子们的飞雷炮。我告诉你，老子的飞雷炮现在进步多了，早已经不是原来的只能打一百米了。我们现在是新技术，炮筒子都用钢筋加固，里面是筒套筒，不但炮筒子寿命延长了，而且射程可以在100米到1000米之间任意调整。和大炮的原理一样，加发射药包就行。你想想，我们发射的是炸药包，里面放满了铁钉、铁丝，那杀伤力比山炮、野炮还厉害呢！”

　　潘明亮年龄小，虽然战功大，但老红军们都是把他当自己的孩子看待，遇见时按到地下拍几下屁股或举起来抛向空中，都是正常事，那是一种亲情。所以，潘明亮站起来后不但没有追究他们打自己的事，反而是嘴里喊着丁叔叔、孙叔叔，拉着二人就在地上比划开了。

　　到了夜里12点，潘明亮和丁仁东带着教七旅骑兵营、飞雷炮团二营，摸到了距离栗家庄约七、八百米的地方，开始构筑阵地。

　　大平原上，又是静夜，八路军这边一有动静，鬼子那边的狼狗就开始叫了。

　　狼狗一叫，小鬼子阵地上就是一番慌乱，探照灯开始四下照射，虽然距离远，鬼子看不清楚，但有敌人来袭是肯定的。不但小鬼子步兵联队的轻重机枪、步兵炮、迫击炮、掷弹筒全部架了起来，连坦克、重炮、野炮都做好了炮击准备。

　　八路军这边却不慌不忙，骑兵营的战士们、飞雷炮二营的战士们有条不紊地布设阵地，先把山炮连的六门山炮和步兵炮架好，然后就是挖坑布设飞雷炮阵地。掷弹筒由于射程近，打不到，就没有架设。

　　都是久经战阵的百战精锐，日军第五师团没有像其他新组建师团那样慌乱，而是向可疑目标实施了一通火力侦察后，就沉寂了下来，等候八路军进攻时暴露目标。八路军这边，战士们在小鬼子火力侦察时就停止作业，隐蔽身形，避免伤亡。鬼子侦察火力一停止，战士们就又开始挥汗如雨地干开了。

　　时间不长，围着栗家庄就形成了一条长长的、弯弯的弧形火力阵地，看看快到一点了，最后的检查也进行了，潘明亮低声说了句：“小鬼子，爷爷来给你们送终了，你们快快上路去吧！”

　　说完，潘明亮和丁仁东对了下表，命令开炮。

　　还在清溪镇、羊坪镇之战的时候，红军飞雷炮第一次参战就让战士们极度震撼，从此守城作战、伏击战的时候就总有飞雷炮在其中扮演重要角色。鲁东战役结束后，丁卓东看了坊子、潍县、周村的工厂，一下子就开了眼界，拉着几个专家琢磨来琢磨去，就把飞雷炮大大改造了一番，让射程提高了许多。

　　攻击令下达后，首先开火的当然是飞雷炮，他们的攻击目标是鬼子的阵地，成片的炸药包飞过天空，对鬼子阵地开始雷霆一击。

　　日军等来等去不见八路军发起攻击，以为八路军已经被炮火驱散了，有几个军官要求出动战车向前攻击侦察一下，结果都被长官制止。趴在战壕里的士兵们还在瞪着眼睛警惕注视着黑洞洞的前方，生怕八路军再向魔鬼一样出现，就在这个时候，成群、成片的炸药包就落了下来。

　　好在八路军也害怕日军炮火报复，每个炮筒只发射了五个炸药包，潘明亮就下令撤退。幸亏撤的快，不然的话就撤不下来了。因为日军早已严阵以待，炮火很快就开始对飞雷炮阵地实施报复。

　　教七旅骑兵营的山炮连，步兵炮连由于射程远，阵地也在后边。鬼子炮火一开火，不但暴露了鬼子炮兵阵地，也暴露了鬼子的宿营地，等于为八路军炮兵指示了目标。于是，八路军骑兵营的山炮连、步兵炮连开火了，首轮打击目标自然是鬼子的炮兵阵地，接着是鬼子的宿营地，一发试射后，就开始五发齐射。

　　这一下，小鬼子慌了，忙着开始转移炮兵阵地，帐篷里死了的不说，活着的小鬼子也全部跑了出来，整个鬼子阵地乱哄哄的。

　　其实，骑兵营的山炮、步兵炮数量不多，每炮也就是只打了几发炮弹就停止了炮击，开始转移阵地了，给鬼子造成的伤害并不大。但刚才飞雷炮发射的炸药包就不同了，所到之处，鬼子兵基本上都是七窍流血而死。因此，当鬼子后方的重炮、野炮开炮、八路军转移后，鬼子联队长亲自到一线阵地上查看。这一看，鬼子联队长就气的暴跳如雷，一会儿功夫，前沿阵地上值守的部队就伤亡惨重。有的士兵身上连血都没有，好像很安详地睡着了，但上手一摸，才知道早已毙命。

　　鬼子联队长发出了狼嚎一样的嚎叫声，拔出指挥刀向东面一指，就要命令部队追击。

　　身边的一个大队长拉了一下联队长的胳膊，联队长才想起自己激动过度了，八路军没有用步兵进攻，单单是用炮火袭扰，目的很明白，那就是要勾引挑逗自己追击，说不定前面就有埋伏在等着呢！

　　小鬼子不上当哪行啊？潘明亮自从当骑兵连长开始，还没有完不成任务过呢？这次他连飞雷炮团二营都不带了，把自己的重火力梯次配备，掷弹筒连分散开，利用夜色掩护，抵近鬼子阵地炮击，打一炮换个地方，让鬼子琢磨不透。小鬼子的炮火只要一暴露，步兵炮、山炮就开始打击。打五发就转移。不停地袭扰鬼子、折磨鬼子。

　　一直折腾到凌晨四点，整个第五师团都被折磨的受不了。师团长安藤利吉在综合第二师团和第十四师团通报的情况后，判明当面的八路军是支以火力为主的部队，目的是袭扰第五师团，掩护八路军主力对第三十三师团的攻击，让第五师团不能包抄攻击第三十三师团的八路军出击部队。

　　感觉上当了的安藤利吉，亲自下令集中全师团炮火对栗家庄外围八路军出没地区实行炮火覆盖。炮击一直持续了10分钟，感觉到八路军应该被消灭了，鬼子才出动一个战车中队、一个装甲车中队，掩护着一个大队的步兵乘汽车向前搜索，查明战果。

　　钓了一晚上鱼，总算是把鱼钓出来了。八路军哪里会客气，战防炮、高射炮、高射机枪、火箭筒齐上阵，直接就把鬼子战车中队的十二辆坦克、装甲车中队的十二辆装甲车和运送步兵的汽车打成了残骸，轻重机枪把侥幸未死的小鬼子当成了靶子，打得鬼子屁滚尿流、哭爹叫娘，狼狈回逃。

　　接到报告的安藤利吉，好久都没有说出一句话，最后还是参谋长西村利温大佐请示如何行动，安藤利吉才恨恨地说：“刘一民狡猾狡猾的，攻击第三十三师团的只是他的一部分部队。他的主力部队隐蔽在我们的对面，挖好了陷阱，准备再次歼灭我们的第五师团。命令各部队，加强警戒，不得任意出击。等天明后第二师团、第十四师团上来了再说。”

　　安藤利吉前后判断差别如此之大，是因为在教七旅骑兵营动手的时候，陈大勇指挥的教七旅主力也开始了行动。

　　日军第三十三师团和第二师团一样，兵员都来自仙台。

　　仙台位于日本本州东北部，是宫城县首府，中国人对仙台了解，大部分是来自于鲁迅。因为鲁迅曾经在仙台学医两年，由于看一场电影，画面上有日军处决据说是给俄军当侦探的中国人，而围观的人也大都是中国人，他们的麻木让鲁迅震惊，从此中国少了一个救死扶伤的医生，多了一个医治国民心灵的文学家、思想家。

　　第三十三师团师团长甘粕重太郎中将，毕业于陆军士官学校、陆军大学，先后担任过参谋本部附、参谋本部员、步兵第40联队大队长、步兵学校教官、第七师团参谋、留守第十一师团参谋长、步兵第十五师团联队长、教育总监部庶务课课长、第九旅团旅团长、陆军士官学校干事、陆军预科士官学校校长、陆军户山学校校长等职，算得上一个既有理论知识又有实战经验的知识性指挥官了。

　　第三十三师团下辖第33步兵团，该步兵团下辖步兵第213、214、215联队，师团配属第33搜索联队、第33山炮兵联队、第33工兵联队、第33辎重兵联队、通信队、兵器勤务队、卫生队、野战医院、病马厂等单位，总兵力一万八千多人。

　　第三十三师团到华北后，担负加强济南至泰安间津浦路防御，还没有打过一仗。这次随第十四师团行动，参加打通胶济路作战，甘粕重太郎中将认为这是检验第三十三师团战斗力的一次机会。

　　按照甘粕重太郎中将的想法，胶济路作战没有什么悬念，八路军刘一民教导师再骁勇善战，也不可能是天上有成群的战机、地上有三大常设师团的皇军的对手。皇军应该两翼迂回、大胆穿插，快速打通胶济路。不过，甘粕重太郎中将不是莽撞之人，他知道八路军就在这片土地上消灭了精锐的第八师团，稳扎稳打也不失为一种高明的战法。

　　因此，部队从济南出发后，甘粕重太郎中将率领部队跟在第十四师团后面，第十四师团走他就走，第十四师团停他就停，第十四师团展开兵力扫荡他也扫荡，走了一天，拉网扫荡了一天，干了许许多多杀人放火的坏事，把新成立的第三十三师团的战旗染上了罪恶的色彩。

　　晚上宿营后，甘粕重太郎中将考虑到第三十三师团首次参战，最怕八路军夜袭，就严令各部队务必构筑防线，加强戒备。就这他还不放心，各部队报告部署完毕后，甘粕重太郎中将又领着参谋长、第33步兵团团长和各联队长，到各部队的阵地上检查了一遍。当然，检查的结果令他很不满意，各部队都只是挖了一些简单的散兵坑，战壕浅而且没有全部连接起来，更不用说什么布置暗火力点了。

　　很不满意的甘粕重太郎中将下令各部队务必重修工事，确保防线稳固。

　　这样一来，跑了一天路的小鬼子就不得不返工了，一个个累的给死猪一样。


第四四一章　周村血战（七）

　　陈大勇指挥教七旅主力迂回运动到第三十三师团宿营地南侧的时候，整个第三十三师团宿营地区已经是鼾声一片了。

　　没办法，和强大的第十四师团在一起，安全本来就没问题，不知道师团长阁下是哪根筋转错了，非得要返修工事，把士兵们都累得精疲力竭的，这个时候连鸟儿都在窝窝里睡觉，何况又困又乏的人呢？

　　教七旅侦察连早已经把小鬼子的驻地摸清楚了，第五师团在王村一带宿营，第十四师团在普集、官庄、王村之间宿营，第三十三师团在双山至官庄之间宿营，第二师团和独立混成第一旅团、第七旅团在胶济路以北的相公庄到普集之间宿营。鬼子的三路大军形成了三角形的攻击箭头，其中第五师团目标直指周村，第二师团的目标是邹平和齐东，第十四师团的目标是淄川。当然，如果第五师团攻击遇阻，两翼部队很快就会包抄上去。

　　从济南到章丘的公路现在已经有一0八师团接管，这帮鬼子干脆就在公路上宿营了，弄得济青公路济南到章丘之间到处都是灯火，远远望去犹如鬼火一般。

　　听完侦察连报告后，陈大勇和刘毅带着各团干部趁着夜色对第三十三师团宿营区域作了抵近观察。

　　章丘是济南到周村、张店和淄川之间的过度地带，人烟稠密，村庄多而大。第三十三师团就在双山到官庄之间一、二十里远的地段上摆开了长蛇阵，工事修的倒也像模像样，守工事的鬼子似乎也很警觉，最起码岗哨布置的很到位，各个宿营点之间都有巡逻队巡逻，每个宿营点都有机枪值班。

　　看完情况以后，陈大勇就地做了部署，命令侦察连隐蔽接近鬼子阵地，在攻击开始后，伪装鬼子溃兵，用日语大喊“八路军主力来了、大队长战死了、联队长战死了、师团长命令撤退”等，制造混乱，促敌崩溃。

　　命令已经和主力汇合的狙击一中队潜入鬼子阵地附近，重点解决鬼子中下级军官和机枪、掷弹筒火力点。

　　命令炮兵团构筑阵地，攻击开始时集中炮火攻击鬼子各部队宿营点，炮火要猛，要在第一时间将鬼子打蒙。

　　命令教19团指挥教二十团、教二十一团攻击双山；命令新七团指挥补充团从朱家峪出击，猛攻养军店一带，掐断第三十三师团前后联系，分割鬼子、监视第十四师团动向。

　　下达完作战命令后，陈大勇对干部们说道：“从独三师到教七旅，我们虽然打了一些仗，但是和教一旅、教二旅、教三旅相比，我们还是新部队。与教四旅、教五旅相比，战绩不如他们。这一次，师长把我们当做鲁东部队主力使用，那是看得起教七旅。我们这几年的训练、这几年的磨练都要在今天晚上检验。各团都要把压箱底的东西拿出来，步兵炮、迫击炮、掷弹筒、火箭筒、飞雷炮、轻重机枪，都给老子拿出来，火力要猛，攻击要猛，要形成一往无前、排山倒海的攻击浪潮，一举淹没小鬼子。彻底摧毁第三十三师团的抵抗意志，彻底击溃他们！要让他们看看，是我们老红军的勇猛顽强厉害，还是他们的武士道厉害！哪个团要是攻不动，不要怪老子不客气，团长政委一律到抗大一分校学习去，教七旅不要攻不克、战不胜的指挥官！都听清楚没有？”

　　干部们都大声吼道：“清楚了！”

　　刘毅见陈大勇动员的架势越来越像师长做动员的架势了，忙补充道：“请同志们注意，我们这是击溃战，不是歼灭战。各部队一律不准合围鬼子，都要留下缺口，逼敌溃逃。千万不能逞一时之勇，看鬼子一溃败就兴起全歼鬼子的念头，那样的话，我们会被第十四师团和第一0八师团包饺子的。鬼子溃逃后，乘胜追击要控制节奏，一遇第十四师团和第一0八师团，就要马上停止追击，快速回撤。这是纪律，大家务必记住。”

　　陈大勇又问一遍：“政委的话，大家清楚没有？”

　　干部们又一次回答清楚了。

　　陈大勇挥挥手，让各部队迅速行动，自己和刘毅把旅部搬到了炮兵团阵地，让通信兵迅速架通与各团电话。

　　到了夜里一点，各部队早已运动到位，远远地也听到了王村那边有隐隐约约的炮声，知道李德光他们已经开始动手了，陈大勇马上命令炮兵团开炮，掩护各部队出击。

　　实际上第三十三师团虽然按照甘粕重太郎中将的命令重新返修了工事，但是毕竟是大兵团行动，又是刚刚离开济南，第三十三师团这帮新兵蛋子们做梦都想不到八路军的雷霆一击会首先落到他们头上，要知道他们的前面可是有第五师团和第十四师团两个精锐师团在打头阵呢！所以，鬼子的阵地也仅仅是把战壕挖深了点、散兵坑挖规范了一点，根本没有埋雷和扯铁丝网。因为又不是长期固守，明天一早就要开拔前进，弄那东西麻烦的很！而且阵地上也只是留下了哨兵和值班小部队，大部分士兵都在呼呼大睡。

　　炮兵团阵地建好后，炮兵观测员就到各团前沿去了，抵近观察日军宿营区情况，为炮兵提供炮击参数。

　　这样一来，教七旅炮兵团第一轮打击目标就不是鬼子的前沿阵地，而是鬼子的各宿营点。住在村子里的鬼子不说了，野外露宿的鬼子就是第一批到天照大神那里报到的幸运者。

　　教19团团长刘立志、政委宇文锋都是老红军骨干干部了。这刘立志参加红军前曾经在湖南一所女子中学读书，后来又做了裁缝，对图上作业、参谋很在行。溪口战斗消灭陈光中师的时候，由于刘立志指出重机枪阵地设置不合理，引起刘一民注意，先在红18团参谋处工作，后来又到红七军团警卫团工作，独三师成立时，担任了独十团团长，八路军改编时，成了教19团团长。这刘立志平时看上去就是一个文文静静、秀秀气气的秀才，打起仗来却无比勇猛，一手拿驳壳枪，一手使开山刀，冲锋陷阵，勇不可挡。

　　教19团是教七旅的主力团，全团3000多人，火力本来就不弱，这次攻占青岛后，教七旅缴获的武器弹药和各种物资全部上缴，但是现在是激战时期，好武器首先要满足作战部队。所以，经过批准，不但教七旅成立了炮兵团，清一色的野炮，而且各团的火力支援营和各营连排的火力都得到了大大加强。像教19团的火力支援营，就编成了五个连队，两个步兵炮连，一个60迫击炮连，一个重机枪连、一个飞雷炮连。各营火力支援连也都变成了四个排，一个步兵炮排，一个迫击炮排，两个重机枪排，掷弹筒都编在步兵排和步兵班了。

　　老红军出身的刘立志和宇文锋都知道，今天晚上的战斗其实凶险万分，必须猛攻快打，一举击溃鬼子。一旦让鬼子组织起防御，稳住阵脚，第十四师团马上就会扑上来，那可是鬼子的精锐师团，不但加强了一个重炮旅团，而且基本实现了机械化，攻击速度快的很。因此，刘立志的部署是教19团一营为攻击箭头，撕开鬼子防线，勇猛突击。二营三营随一营跟进，要向锥子一样死命向鬼子防御纵深钻。教二十团和教二十一团从教19团撕开的口子涌入，向两翼扩展，彻底把鬼子的防线撕裂。三个主力团并肩攻击，形成势不可挡的攻击波，彻底摧毁鬼子的抵抗意志。

　　为了确保攻击一举成功，刘立志把三个团所有的步兵炮、迫击炮、掷弹筒、重机枪、飞雷炮集中起来，排的整整齐齐的，虎视眈眈地盯着鬼子防线。

　　旅炮兵团的第一波打击就是双山之敌。因为已经侦察清楚，双山周围驻扎有鬼子两个步兵联队、辎重联队、山炮兵联队和医院等后勤单位，是第三十三师团的主力所在地。陈大勇之所以把三个主力团全部集中在此，就是要一鼓作气击溃第三十三师团主力。

　　旅炮兵团开炮的时候，刘立志下令突击开始，三个团的重火力全部泼向了鬼子的阵地，很快就把鬼子阵地淹没在火海中。

　　第一波火力打击还没有结束，刘立志就命令吹响冲锋号，发起攻击。命令步兵炮延伸射击，迫击炮、掷弹筒、重机枪、飞雷炮和火箭筒迅速转移阵地，跟进攻击部队，提供火力支持。

　　突击正面鬼子阵地上本来就没有多少兵力，被三个主力团的火力覆盖后，活着的鬼子已经很少了。担任突击营的一营轻松突破鬼子阵地，随后二营、三营和教二十团、二十一团像散大戏一样，从缺口涌入，开始向刚从睡梦中惊醒的鬼子发起攻击。

　　仗打到这个时候，已经没有悬念了，第三十三师团溃败已经是板上钉钉的事情了。

　　这天晚上，第三十三师团长甘粕重太郎中将住在双山屯一家地主的大院里。当然，大院的主人早已逃了，屋子里空荡荡的，甘粕重太郎中将不得不让卫兵把行军被褥打开，铺在地主家的雕花床上，将就着睡一晚。

　　这天晚上，没有风，沤热沤热的，甘粕重太郎中将好久都不能入睡，只好让两个卫兵找了两把扇子不停地煽。好不容易睡着了，结果又做开了噩梦。好像是八路军追上来了，到处都是炮声、枪声。甘粕重太郎临危不惧，指挥部队拼死抗击，九二式重机枪和大正十一年轻机枪打的枪管都红了，把进攻的八路军打得东倒西歪的，漫山遍野都是八路军穿灰军装的尸体。

　　突然，八路军一支小部队攻了上来，直接冲进了甘粕重太郎中将的指挥部，人人一手持短枪、一手持鬼头刀，连打带砍，把司令部的参谋、警卫砍的头颅滚了一地。甘粕重太郎掏出手枪就要射击，结果扣一下扳机枪不响，再扣一下还不响。甘粕重太郎满脸流汗，急得扔掉手枪就去扒指挥刀，刀还没有拔出来，八路军的鬼头刀就劈了下来。轰的一声，甘粕重太郎算是醒了过来。

　　醒来一看，卫兵正抓着他的手拼命地摇晃。再一听，怎么四周都是枪炮声啊？难道还在梦中？

　　但时间已经不允许他迟疑了，参谋长进来报告说遭到八路军主力大举进攻，防线已经被突破。各联队的宿营点都遭到八路军炮兵的猛烈炮击，损失惨重。现在八路军已经向师团纵深攻击，速度很快，必须马上撤退，不然就来不及了。

　　甘粕重太郎一下就清醒了，睡梦中的事情真的发生了，马上就命令参谋长组织各部队就地抵抗，立即与第十四师团联系，要求紧急增援。

　　参谋长忙报告说，电话线已经被割断，电台也呼叫不出各联队长官。八路军的打击来得太突然、太猛烈，部队又都处于宿营中，兵找不到将、将找不到兵，怎么组织抵抗？还是赶紧撤退，向第十四师团或第一0八师团靠拢，不然就要做俘虏了。

　　甘粕重太郎一听可能做俘虏，浑身就打了个冷战，再也不啰嗦了，跳下床三下五除二穿上衣服，拿起指挥刀就往外跑。

　　到了村口一看，自己的三十三师团彻底乱套了，到处都是乱跑的士兵，八路军追击部队呐喊着追了上来，子弹、炮弹在皇军溃兵队伍中四处横飞，不停地有士兵喊大队长阵亡了、联队长阵亡了、赶紧跑、晚了就被砍头了。

　　这种时候，甘粕重太郎也顾不得追究到底是什么人再喊了，但他不死心，要是不就地抵抗，就这一溃败的话，自己何以向大本营解释？他马上命令身边的卫兵和参谋们制止溃兵、就地组织抵抗。结果部队没有组织起来，反倒招来了一顿炮击，士兵们被炸的血肉横飞。眼看着事已不可为，甘粕重太郎叹息一声，只好带着卫兵随溃兵仓皇撤退。

　　第十四师团是日军王牌师团，战斗力和第三十三师团不能相提并论。在兰封会战的时候，面对薛岳兵团的猛烈攻击，第十四师团都能做到坚决抗击，死不后退。

　　这个时候，土肥原贤二由于在豫东兰封会战中违背军令，造成部队损失严重，已经接到了调回东京、担任参谋本部附的命令，留在济南准备回日本去，新任第十四师团师团长是关井隆昌中将。

　　八路军炮兵团开炮的时候，第十四师团师团长关井隆昌中将就被惊醒了，他第一个反应是八路军教导师主力来了，自己的第十四师团马上就面临灭顶之灾了。因此，关井隆昌中将立即命令各部队结束宿营，统统上阵地，坚决打退土八路的进攻。

　　过了一会儿，关井隆昌冷静了，也观察清楚了，见八路军正集中力量攻击第三十三师团，关井隆昌就下令各部队做出击准备，准备增援第三十三师团，侧击八路军。

　　大部队行动，人多马多车多枪炮多，啰嗦事也多。深更半夜的，士兵们都是在睡梦中惊醒的，许多人连衣服都没穿好，哪里能迅速做好出击准备？等十四师团准备停当的时候，第三十三师团已经开始溃退了。

　　关井隆昌正要命令重炮旅团向八路军炮兵阵地开炮，掩护第三十三师团撤退，参谋长提醒说：“师团长阁下，我师团从未与八路军交过手，但据华北方面军通报，支那刘一民教导师拥有至少八个以上的炮兵团。现在开炮的仅仅是一个野炮团，听炮声其它都是九二式步兵炮和迫击炮、掷弹筒。那么八路军的其它炮兵团在哪里？他们想干什么？值得深思啊！”

　　参谋长这一说，关井隆昌一下子就愣住了，是啊，自己面对的可是一举消灭第八师团、第十师团的八路军教导师，可别一着不慎将第十四师团也送进虎口，那样的话，自己就是大日本陆军历史上寿命最短的师团长了。谁能说清这漆黑的夜里有多少门大炮、多少挺机枪正瞄着自己的第十四师团啊，要谨慎啊！

　　关井隆昌这一谨慎不要紧，第三十三师团的救命稻草就顺水东流了，在八路军的强攻下，只能以退再退，最后彻底演变成了大溃退。

　　时间不长，第三十三师团的溃兵到了，屁股后面是追击的八路军。

　　第三十三师团的溃兵算是让第十四师团的勇士们开了眼界，这些新兵蛋子，基本上全部都没有戴钢盔，连军帽都没有戴。许多士兵都是赤手空拳逃了出来，那模样和仙台郊区台风来时无家可归的农民没有什么两样。

　　幸亏第十四师团阵地坚固，火力猛烈，总算阻击住了追击的土八路，防线没有因为第三十三师团溃兵的冲击而崩溃。要是第十四师团也换作第三十三师团那样的新组建部队的话，很可能就会演变成大溃败。

　　到了这个时候，关井隆昌越发的谨慎了，因为他生怕教导师击溃第三十三师团只是一个诱饵，目的就是诱惑十四师团离开既设阵地前去追击。那样八路军就可以避免和十四师团进行阵地战了，可以在运动中伏击十四师团。


第四四二章　周村血战（八）

　　击溃第三十三师团的战斗打的干净利索。主要原因是我以教七旅主力对敌新组建师团，五个主力团加上炮兵团，兵力与敌相差不大，又是突然发起攻击，攻击时间又定在夜里一点这个日军正在呼呼大睡的时候，战果就特别大。特别是陈大勇借鉴淝水之战中的做法，派侦察连战士伪装鬼子混入日军中喊叫，对促敌崩溃起到了意想不到的作用。

　　中共山东局书记、山东军区司令员、教导师师长、党委书记刘一民接报后，给八路军鲁东指挥部发来嘉奖电，指出：“此次击溃第三十三师团，我鲁东指挥部决策及时果断，教七旅各部队行动迅速，攻击勇猛，保持了我军一往无前压倒一切敌人的老红军作风。接下来，日军必然会疯狂报复，我军要按照既定作战计划，在周村一线坚决抗击。完成任务后大踏步后撤，将敌引向胶东，确保主力实现战役目标。”

　　曾中生在教七旅主力完成任务撤回后，判断鬼子由于第三十三师团被击溃，必然会有个调整部署和补充的时间，因此，抓紧休整部队，准备再战。

　　日军北线指挥官、第二军司令官东久尔宫捻彦王中将接到第三十三师团被击溃的报告后，气得暴跳如雷，从济南赶到了章丘，在章丘县城召开作战会议，本来是要追究第十四师团、第一0八师团增援不力的责任的，结果第十四师团师团长关井隆昌中将不服，直着脖子说自己无过有功。因为漆黑的夜晚掩护了八路军，谁能保证第十四师团离开阵地增援第三十三师团后，会不会掉入八路军教导师的陷阱呢？前面第八师团、第十师团的悲剧已经说明了八路军教导师有一举消灭皇军一个常设师团的能力，难道还想让悲剧重演么？

　　关井隆昌这一说，第五师团、第二师团、第一0八师团、独立混成第一旅团、独立混成第七旅团的指挥官就开始批评华北方面军的作战计划，指责不应该分兵清剿，应该集中全部主力压向鲁中、鲁东，待扫清鲁中、鲁东，消灭了刘一民教导师主力，还担心鲁中南、鲁东南、鲁南的八路军残部么？

　　说来说去，最后全部集中在修改作战计划上来了。东久尔宫捻彦王中将心里明白，这些皇军高级将领对八路军教导师已经起了畏惧心理，想让他们再像对付蒋介石政府军那样对付八路军教导师，恐怕得首先鼓舞他们的武士道精神。但是转念一想，自己何尝不是这样想的啊？万一再有一个常设师团在自己的战区玉碎，恐怕就真不好交待了。

　　想来想去没办法，东久尔宫捻彦王中将把目光在几个师团长脸上扫来扫去，结果那几个家伙刚才还都是张牙舞爪地指责作战计划，等东久尔宫捻彦王中将认真地看他们的时候，一个个都眼观鼻、鼻观心地端坐着，对东久尔宫捻彦王中将的目光熟视无睹。

　　东久尔宫捻彦王中将只好给寺内寿一发报，称八路军教导师在同一时间对三个方向发起攻击，表面看第二师团、第五师团遇到的攻击是掩护击溃第三十三师团行动的，但是，八路军明明有实力消灭第三十三师团而不消灭，一个可能是惧怕被皇军精锐师团包围，因而打开了击溃战而不是歼灭战；另一个可能就是八路军有更大图谋。从八路军引诱第五师团一个战车中队追击而一举摧毁十二辆战车的情况看，八路军是一心一意引诱皇军某个师团离开阵地追击或增援，寻找机会再全歼一个常设师团。特别是鲁南和鲁中南都有八路军在与多田骏集团、岗部直三郎集团激战，很有可能八路军是想用一部分兵力把皇军主力拖在山区，集中主力在鲁中对付皇军北线集团。考虑到刘一民教导师火力强横，北线集团根本不能分兵，因为分兵就有可能给八路军造成机会。鉴于这种情况，建议司令官阁下修改作战计划，迅速调多田骏集团、岗部直三郎集团北上，合击鲁中八路军。只要解决了八路军主力，鲁南、鲁中南即可一鼓而定。退一步讲，只要打通了胶济路，恢复山东基本治安，就可以静下心来慢慢清剿，还不影响其它战场作战。

　　东久尔宫捻彦王中将啰嗦了这么多，核心就是要集中三路大军围攻鲁中，否则的话，他害怕八路军会抓住他的北线集团做文章。到时候不管是第二师团还是第五师团、第十四师团，只要一个玉碎，他可能都承担不起责任了。

　　发完电报，东久尔宫捻彦王中将带着几个师团长去视察了第三十三师团。

　　到第三十三师团一看，师团长甘粕重太郎中将装的跟真的一样，洗的干干净净的，穿着和服，一边喝着清酒，一边擦拭着战刀，准备剖腹自尽呢！

　　东久尔宫捻彦王中将出身皇族，很喜欢平民出身的将领们搞些剖腹自尽之类的武士道的把戏，好让他能享受一番刺激和愉悦。当然，他自己是绝对不会干的，要是他会剖腹自尽的话，他就不会来侵略中国了。不过，眼下还不是甘粕重太郎中将剖腹自尽的时候，他的第三十三师团的烂摊子还得有人收拾。

　　东久尔宫捻彦王中将夺下了甘粕重太郎中将的战刀，要他详细报告第三十三师团被击溃的详情。

　　甘粕重太郎中将哪里会舍得自杀？不过他确实羞愧，为第三十三师团羞愧，为自己的无能羞愧。他想不到自己满腹韬略，第三十三师团又齐装满员，怎么就会让八路军偷袭得手、像撵兔子一样撵得满地乱跑呢？

　　见东久尔宫捻彦王中将询问，甘粕重太郎中将也不提剖腹谢罪的事情了，一五一十地详细报告了部队被击溃的详细情况。

　　甘粕重太郎中将言之凿凿的报告，进攻的八路军技战水平极高，野战炮兵应该都有观测手引导，团、营级都配有大量的步兵炮、迫击炮、掷弹筒，重机枪火力比特设师团还要密集的多。

　　甘粕重太郎中将说到这里的时候，第五师团师团长安藤利吉中将补充说八路军有三种新式武器，一种是可以发射炸药包的抛射筒，能把炸药包投掷到阵地上，炸药包里还有铁钉，士兵们不是被震碎心脏而死，就是被铁钉所伤；第二种是一种可以炸毁战车的地雷，战车只要压上，必然被炸毁；第三种是一种不知道叫什么名字的炮，威力很大，战车、装甲车、汽车中弹后，直接就会被打成碎铜烂铁。

　　东久尔宫捻彦王中将越听眉头皱的越紧，这刘一民部队的装备怎么会这么精良，难道是真的是得到了美国人或苏联人的大量援助不成？得让外务省好好查查了。

　　最让东久尔宫捻彦王中将头疼的是，刘一民的胆子真的是越来越大了，竟然敢在第十四师团、第二师团、第五师团的后面下手，硬生生地击溃第三十三师团。要是一着不慎，很可能就会上刘一民的当。这接下来的攻击必然会拉长战线，既要防刘一民攻击后勤补给，又要防止孤军突出落入刘一民的陷阱。看来，和刘一民作战，还必须得是经过大战检验的骨干部队，像第三十三师团这种警备师团，遇到八路军教导师简直就是一团豆腐渣，一碰就碎。

　　听完甘粕重太郎中将的报告，东久尔宫捻彦王中将领着几个将军实地查看了第三十三师团的战损情况。这一看，东久尔宫捻彦王中将就禁不住恶向胆边生，拔出战刀就架到了甘粕重太郎中将的脖子上，嘴里不住地咆哮着巴嘎。

　　难怪东久尔宫捻彦王中将如此震怒，第三十三师团实在是太丢人了，丢了全部辎重不说，许多士兵连枪和子弹盒、手雷都抛弃了，和第三十五师团的情况差不多，同样都把脸丢到了姥姥家，简直就是八路军的运输队。最让东久尔宫捻彦王中将接受不了的是，第三十三师团的军官阵亡率出奇的高，特别是大队长一下军官，几乎是断了一茬。

　　震怒归震怒，老花花公子东久尔宫捻彦王中将还是放了甘粕重太郎中将一马，要他把战死、失踪四分之一士兵和丢失全部辎重、士兵赤手空拳的情况立即向大本营和华北方面军报告，请求补给。

　　东久尔宫捻彦王中将视察完后，给寺内寿一大将再次发去电报，请求尽快修改作战计划，撤销第三十三师团、第三十五这种垃圾部队，或者把他们调到满洲去驻防，实在不行调到朝鲜或台湾去也行，好把第十九师团这样的部队派到华北来。

　　寺内寿一接到东久尔宫捻彦王中将两封电报后，又接到了多田骏中将和岗部直三郎中将的电报，称在鲁南、鲁中南山区的进攻不顺利，打的很残酷。八路军面对皇军的迂回包抄和重兵挤压毫不畏惧，依托山区节节阻击。支那老百姓的良心也大大地坏了，在山区到处挖陷阱，里面插上锋利的木头橛子，皇军掉下去就被戳个透明。特别是皇军掉队、迷路士兵，往往都会被支那老百姓用铡刀、锄头之类的东西杀死。请求北线集团能够向南攻击，攻击八路军的后背，策应中线集团和南线集团作战。或者是让南线、中线两个集团集中兵力清剿一个地区，因为支那太大了，八路军总能在打完伏击、阻击后从容撤退。

　　寺内寿一本来对刘一民主力到底在鲁中还是鲁中南山区和鲁南山区判断不清，现在把三个作战集团的电报一分析，他心里有数了，八路军主力绝对在鲁中，刘一民是想在鲁中再消灭皇军一个甚至两个精锐师团，彻底粉碎皇军的清剿作战。鲁南、鲁中南的八路军是刘一民派出去的牵制部队，目的是让皇军分兵，掩护他在鲁中的作战行动。既然这样，寺内寿一就决心再次调整作战计划了。

　　报请大本营同意后，寺内寿一命令多田骏指挥南线集团负责清剿鲁南和鲁中南，命令岗部直三郎指挥中线集团的第一师团、第六师团、第七师团、第十六师团等四个常设师团的兵力，迅速北上鲁中，夹击八路军，配合北线集团迅速消灭刘一民部主力，打通胶济路。

　　至于北线集团，寺内寿一命令东久尔宫捻彦王中将，将第一0八师团和第三十三师团编组为交通线守备集团，确保交通线和后勤补给安全，集中第五师团、第二师团、第十四师团和独立混成第一、第七旅团，沿胶济路和济青公路攻击前进，作战目标是与青岛陆战队会师。至于第三十三师团的补给，寺内寿一说的很明白，从八路军手里夺武器弹药和粮食，实在没有枪的士兵，就去苦力的干活，沿交通线修建据点。

　　当然，说虽然是这样说，寺内寿一还是再次向军部发报，要求快速提供补给。

　　东久尔宫捻彦王中将接到命令后，虽然一心想等岗部直三郎中将指挥的四个常设师团赶到，但他知道时间不等人，关东军和华中方面军都在天天催促让部队归建呢，就命令第二师团师团长冈村宁次中将担任前敌指挥，负责指挥各部队迅速攻击，务必打通胶济路和济青公路。

　　这次冈村宁次中将不敢再托大了，把指挥部建在第二师团，下令各部队休整一天，亲自约见各部队大队长以上军官谈话，鼓舞士气，喊出了活捉刘一民、击毙刘一民的口号。等部队士气恢复，各战斗部队完成补充，冈村宁次就在大批飞机掩护下，指挥小鬼子向周村发起了疯狂攻击。

　　此时，八路军鲁东指挥部也完成了部队部署。曾中生把教七旅六个团和旅直属部队及配属指挥部队全部部署在周村周围，双方就在周村周边短兵相接，展开了拼死搏杀。


第四四三章　周村血战（九）

　　大中午的时候，烈日把周村的青砖碧瓦晒的直冒烟。

　　八路军教二十一团指挥所里，参谋们抱着几部电话在不停地询问前沿观察哨，了解鬼子动静。

　　教二十一团团长曹进、政委伍家声把参谋处划的周村城防图摊开在桌上，拿着铅笔不停地在图上比划，研究防守问题。

　　教二十一团正面抗击第五师团已经第二天了，在这一天半时间内，教二十一团虽然采取的是节节抗击、交替掩护、夜晚袭扰的战法，给鬼子以重大杀伤，但是毕竟天上有成群的敌机，地上是精锐的第五师团，部队在每一个阵地上都不能持久坚守，必须打一下就走，否则的话就会被鬼子强大的火力淹没。

　　教二十一团当然是训练有素、装备先进，但小鬼子也不是吃素的，特别是鬼子的空中优势，让战士们吃尽了苦头，好在小鬼子的飞行员们自从在冀鲁边的滨县吃了大亏后，对教导师有一种畏惧心理，不敢俯冲扫射，只能投弹，就这一路打下来，部队伤亡也很大。对于自湘江边整编成军以来只占便宜不吃亏的教导师各级干部来说，这种伤亡简直不能接受，这种战法更是不容易接受。

　　曹进这次算是真正领教了鬼子火力的厉害了。由于是在根据地作战，工事修的都很完备，曹进本来以为以教二十一团的实力，不要说坚守一天、两天了，就是坚守上十天半月都没有问题。结果却让曹进大吃一惊，八路军只要敢坚守哪个村庄，小鬼子等于就找到了攻击目标，飞机炸、大炮轰，然后就是毒气弹，直到把整个村庄夷为平地。这样一来，八路军就不敢再固守了，总不能让小鬼子把所有村庄和房屋都毁了吧！那样的话，乡亲们怎么生活啊？

　　从王村周围一路退到周村镇的时候，曹进忍不住给曾中生发去电报，直言这样和鬼子主力硬抗不是办法，再这样打下去，不但部队会被拼光，战后老百姓的生活都是大问题，没有村庄没有房子就等于彻底失去家园。请参谋长考虑，是不是可以下令脱离与敌接触，保存有生力量，另寻战机。

　　曾中生是什么人，自然知道这样打部队伤亡重，教二十一团伤亡大，其它部队伤亡也大。但是不这样打，就不可能吸引鬼子在鲁南的重兵集团北上，师主力也不可能完成南线歼敌的任务，必须得咬牙坚持。再说了，这大白天部队也不可能全线撤退，那样，只能让部队成为鬼子空中火力和地面重火力的靶子。

　　因此，撤进周村后，教二十一团接到了八路军鲁东指挥部总指挥、教导师参谋长曾中生的命令，要教二十一团务必在周村坚守到夜里12点，进一步吸引鬼子，掩护各部队撤退。同时，必须在周村与小鬼子巷战，不能让鬼子的飞机大炮把周村给炸平了。

　　这个命令一下，让曹进和伍家声想利用周村坚固的城墙把小鬼子阻击在城外的想法就烟消云散了。想了想，参谋长的命令有道理，不能让鬼子把周村给毁了，这可是青砖碧瓦的院落，要是毁在战火中可就太可惜了。再说，让鬼子进城也比把鬼子挡在城外好，和鬼子搅在一起，最起码小鬼子不能肆意轰炸和施放毒气了。

　　不过，不能就这样轻易地放小鬼子进城，他们必须付出代价。办法多的是，最有效的还是电起爆炸药包和反步兵雷、反坦克地雷。

　　考虑到不能让小鬼子用飞机大炮轰炸，曹进的想法是在四面城门均埋设炸药，放鬼子一部分进城后，再起爆炸药炸鬼子的后续部队。这样。因为城里有鬼子，城外的鬼子投鼠忌器，不至于集中飞机、重炮轰炸或放毒气。至于城墙，也不能就这样白白让小鬼子占领，上面也要埋上地雷和炸药包，还要提前布置好飞雷炮、步兵炮、迫击炮和掷弹筒，小鬼子入城后一定会登上城墙插旗和欢呼的，那里就是他们的坟墓。反正城墙坏了不要紧，容易修复。

　　这周村被八路军占了一段时间了，原来是八路军对济南防御的支点，工兵早就在城内修建了部分工事，加上城里票号银行大商家多，各家都有地下室作金库，实施坚壁清野后，城内已经没有一个老百姓了，八路军很快就把院落打通，将城防工事修建完备。教二十一团进入周村的时候，这周村镇里已经成了一座坚固的堡垒。

　　曹进和伍家声围绕着大街、丝市街、棉花市街和魁星阁、千佛寺、观海楼等重要街道和庙宇部署兵力，要求各部队在对敌进行杀伤后，退入院落，与鬼子逐院争夺，务必坚守到夜里12点，再从北门撤退。

　　教二十一团刚进入周村，鬼子就接踵而至，追击到了周村城外。不过，小鬼子对城镇已经有了畏惧感，他们在城门口吃尽了苦头，知道凡是八路军把守的城镇，都是陷阱，那是一定得用死人把城门口填起来的。

　　就是在小鬼子犹豫不决、等待大部队的当口，教二十一团在周村完成了部署，部队全部进入指定位置，就等着小鬼子来厮杀。

　　第五师团这一路上吃尽了八路军的苦头，部队伤亡惨重。眼看着八路军进了周村镇内，却不敢尾随追击，生怕再上八路军的当。

　　等大部队上来后，安藤利吉中将亲自对周村进行了抵近观察，发现周村城门大开，仿佛一座空城。但安藤利吉就是不敢轻易派部队入城，因为他知道这周村城里的八路军极难对付，战术素质很高，还有利器能够克制他的战车、装甲车，贸然入城必然会造成重大伤亡。

　　第五师团师团长安藤利吉中将是日军骨干将领之一，马上命令用飞机把炮兵观察员吊起来，便于观察城内动静，给火炮指示攻击方向。

　　不料炮兵观察员升空后，却报告说繁华的周村已经是一座空城，满大街见不到一个人影。似乎八路军溜了。

　　安藤利吉破口大骂升空的炮兵观测员比猪还笨，八路军会溜么？这么坚固的城池，八路军如果不坚守的话，那就成了玩笑了。

　　被一路上日军尸体刺激得恼羞成怒的安藤利吉，既然知道城里隐蔽有八路军主力部队，索性一不做二不休，下令对周村城内大规模发射特种烟，想用毒气一举解决战斗。

　　鬼子这招大出曹进和伍家声意外，他们之所以想放鬼子进城巷战，除了不想让鬼子把周村炸成一片废墟外，也是指望和鬼子搅成一团，不让小鬼子发射毒气。不过，还在红七军团攻占西安后，各部队都开始进行防毒气科目训练，占领天津、青岛和消灭鬼子几个师团后，教导师各部队都有了防毒面具，虽然数量达不到人手一具，但也基本够用。

　　这次战斗从一开始，八路军采取的战法都让小鬼子没有机会大量使用毒气，但在坚守村落的时候，小鬼子已经小范围多次使用毒气了，战士们也都有经验了，一见炮弹落下冒烟，就知道小鬼子又开始玩阴的了，赶紧戴上防毒面具。一部分没有防毒面具的就马上用湿毛巾捂住嘴和鼻子，以免吸入毒气。

　　曹进边戴面具边咒骂小鬼子缺德，不敢进攻，却采用这种灭绝人性的手段。本来他想命令团属炮兵报复鬼子，向鬼子发射毒气弹的，但看看风向不对，只好作罢。

　　安藤利吉下令发射特种烟后，耐心等了一个小时，感觉时间到了，八路军不死也会失去抵抗力的，就命令各部队派出搜索小队从南门、东门、西门分别进城。至于北门，一个是得绕半天路，再一个是安藤利吉害怕八路军没有全部死光，会据城顽抗，给他的第五师团带来不必要的伤害。还是给他们留条路，把他们赶出城来，在野外加以消灭。

　　鬼子兵开始进城了。不过小鬼子很狡猾，他们吃的亏太多了，警惕性就高了，依然是成攻击队形，猫着腰、端着枪，快速奔跑到城门口时，才小心翼翼地贴着墙根一步一张望地攻进城里。

　　还好，很安全，八路军没有开枪，安藤利吉的胆子大了起来，命令第九旅团和近卫独立混成旅团各派一个大队进城。

　　先进城的鬼子没有进院落，他们要迅速沿街道前进，迅速控制要点。第二批鬼子就不一样了，他们首先要抢占城墙，插上膏药旗，欢呼雀跃一番，顺路居高临下监视全城动静。

　　看到膏药旗插上了城墙，安藤利吉这才心安了一点，命令第九旅团长步兵第11联队联队长长野祐一郎大佐指挥第11联队从南门进城，负责清剿城里残余的八路军。其余部队暂时待命。

　　长野祐一郎大佐是第五师团中最恨八路军教导师的人之一，原因很简单，像他这种资历的军官，基本上都已经升少将了，只有他和第九旅团第四11联队的山田铁二郎大佐两个人没有升，主要就是第五师团打了大大的败仗，第二十一旅团和骑兵联队、野炮兵联队全部玉碎，导致军部不批准战功卓著的长野祐一郎大佐和山田铁二郎大佐升迁。因此，长野祐一郎大佐对八路军恨之入骨，把刘一民三个字写下来，贴在自己的战刀上，每日都要劈上一千下，边劈边喊“刘一民，死啦死啦的有！”

　　来到周村城下的时候，长野祐一郎大佐就已经有点发狂了，这一路上被八路军狂揍，作为全师团先头部队，他的第11联队损失惨重，虽然各大队都没有成建制被消灭，但减员非常厉害，师团长阁下已经先后三次给他补充兵员了，眼见再补充下去的话，师团补充步兵就要全部补给他了。

　　现在好了，老对手缩进了周村城，这八路军的指挥官看来脑子被烧坏了，连这小小的周村城是死地都看不出来，大军把这小城一围，他望哪里跑？

　　刚才安藤利吉下令发射特种烟的时候，长野祐一郎大佐就在安藤利吉身边跃跃欲试，几次请战，要求率先攻击。安藤利吉考虑到第11联队一路上打的都是吃亏上当的仗，损失过大，几次补充，必须得让他们先进城，才能有助于保持第11联队的士气和攻击力，就答应了。

　　长野祐一郎大佐接到进城命令后，迫不及待地拔出指挥刀，命令全联队在坦克、装甲车掩护下，全部进城。

　　看到鬼子第三批部队入城，伍家声就提醒曹进可以行动了。因为不能让小鬼子进城的太多，得让他们慢慢地进、一批一批的进。

　　曹进早就等的不耐烦了，直接就命令工兵起爆南门炸药，命令火力支援营对登上城墙的鬼子进行火力覆盖。

　　教二十一团工兵连负责南门炸药起爆的是三排九班班长卢思成，这是个在天津参军的大学生，学的是化学，对炸药爆破之类的东西有研究。参军后，本来是留在后勤司令部，准备充实军工厂的。不料和工兵团长任超然见面后，被任超然讲的工兵参与作战的战机给吸引了，在工兵团一呆就是一个月。这一呆啊，他发现八路军教导师工兵团的作战手段竟然如此先进，越发着迷，死活要当工兵。训练一阵后就被调整到教二十一团工兵连来了。

　　为了确保埋设的炸药包能够准时起爆，卢思成把电线埋设好后，带着自己班的战士躲进了城门口边一家商铺的地窖里，通过地窖的通气孔把电线扯了进来，让两个战士藏在商铺的阁楼上，观察命令起爆的信号弹。

　　这一接到命令，卢思成就狠狠地按下了起爆器，霎时间，南门就传来了地动山摇的连续爆炸声。

　　卢思成喊声走，就掀开了地窖入口上的木板，领着战士们就往隔壁院子跑。没办法，这里距离城门口太近了，小鬼子很快就会搜到这里的。好在院墙已经打通，砖头都是活放着的，推开就行了。

　　激烈的爆炸声让长野祐一郎大佐登时就清醒了，马上就意识到城里确实有八路军，而且是非常精锐的八路军。刚才的特种烟不知道为什么没有熏死他们，让他们对皇军施展了如此卑鄙的手段。

　　长野祐一郎大佐还没有来得及清点伤亡人数，更惊人的事情出现了，八路军竟然对上了城墙的皇军士兵实施炮火打击，看样子八路军又使用了那种可以抛射炸药包的发射装置，不停地有炸药包伴随着炮弹在城墙上爆炸，还有一些落到城墙外面，吓得在城门外待命的士兵们都慌忙卧倒，一个个撅着屁股，看上去要多恶心有多恶心。

　　剧烈的爆炸声也惊醒了安藤利吉中将，不过他一下子就吐了出来，因为爆炸把一个鬼子兵的眼珠炸了出来，端端正正地落在了被卫兵簇拥着的安藤利吉的头上。

　　吐完以后，安藤利吉抬起头，看了一眼已经被炸塌了的南门城楼，满眼都是迷茫，弄不懂发射了那么多的特种烟，八路军为什么还能活下来。现在再想发射，就得把进到城里的部队撤出来，否则就只能牺牲他们了。

　　安藤利吉还没有疯狂到这种地步，他马上命令炮兵联队准备炮击。结果炮兵联队报告说飞机吊送的炮兵观测手联系不上，不能给出准确的炮击方位。请师团长阁下明示，是不是要和航空兵联系，一举摧毁眼前的小城。

　　安藤利吉没有下令摧毁眼前的小城，因为他接到的命令说，这个周村是山东最富裕的地方，里面店铺林立，不但有皇军急需的物资，还有大量的金钱，青岛的正金银行被刘一民洗劫一空，大日本帝国急需用周村商人们的钱财去填补亏空。让他在周村哪怕是掘地三尺，把商人们扒皮抽筋，也要把钱弄到手。否则的话，正金银行可能就要倒闭了。

　　安藤利吉手头兵力充裕，刚才的爆炸虽然伤亡惨重，但是他还能承受的起，为了正金银行，为了大日本帝国的经济，第五师团长安藤利吉中将咬咬牙，开始发出一连串命令，要挥动大军杀进城去，彻底消灭这支可恶的八路军，以解心头之恨。

　　这个时候，周村城里八路军和日军已经打成了一锅粥。

　　日军胜在兵力雄厚，援军源源不断地涌入；八路军胜在占了先机，构筑了巷战工事。刚开始的时候，日军确实是吃了大亏，但随着日军大部队入城，开始和八路军逐院争夺，就慢慢站稳了脚跟，开始建立攻击阵地，依托阵地和八路军对攻。慢慢地，日军开始占据战场主动权了。

　　曹进和伍家声对战场形势变化感觉很明显，当然他们心里也有数，想凭自己一个团挡住第五师团的进攻根本就不现实，因此他们的目的很明确，那就是坚决守住北门，保留撤退突围通道，然后和鬼子缠斗，争取把时间拖到晚上。到了晚上就好办了！


第四四四章　周村血战（十）

　　小鬼子占据周村巷战主动权，那是因为他们兵力雄厚，并不是说他们的进攻就非常顺利。实际上在曹进和伍家声感觉战场局面在向鬼子倾斜的时候，安藤利吉中将已经心疼的直打哆嗦了。

　　安藤利吉纯粹是一个狂热的军国主义分子，骨子里渗透着深深的侵略者的骄横。但是，他万万想不到，面前的八路军这么顽强，战术素质这么高，明明皇军已经占领了一个院落，结果八路军马上施以颜色，立即组织小部队反击，非得要把这个院落变成皇军士兵的坟墓才行。而且这支八路军的自动武器多，冲锋枪、手枪、手榴弹和一种不知道是什么名字的自动步枪加起来，特别适合巷战，比皇军士兵只有三八大盖和轻重机枪的火力使用起来更加便捷，火力异常凶猛。

　　现在，安藤利吉有点后悔，早知道特种烟不能发挥作用，部队会有这么大的伤亡，就应该把这连口干净水都喝不上的周村给围起来，而不是冒冒失失地进城。现在说什么都晚了，两军犬牙交错，你中有我，我中有你，想撤都撤不下来。现在必须咬紧牙关，把这支八路军给消灭了，最起码也要把他们驱逐出周村。要不然，皇军一撤，八路军必定趁势追击，那伤亡就更大了。

　　眼看着一具具尸体被从眼前抬过，一个个伤员从眼前抬过，安藤利吉再也忍不住了，马上给冈村宁次中将发报，要求迅速调派部队增援，第五师团伤亡过大，不能再承担北线集团开路先锋的任务，再这样打下去，第五师团就必须开回本土休整补充。

　　当然，安藤利吉说第五师团伤亡过大是真实的，不过，说需要开回本土休整补充就有点言过其实了，说第五师团不能再承担北线集团开路先锋的任务那就更是私心在作怪了，安藤利吉主要是不想让自己的老兵损伤过多。因为他知道，自己第五师团的第九旅团和近卫独立混成旅团是绝对的精锐，都是久经训练的老兵，射击水平高，战术水平高。如果老兵损失过多的话，再补充新兵，战斗力就要打折扣，甚至沦为二流部队。

　　冈村宁次这个时候也已经领教了八路军的顽强了，第二师团、第十四师团此时都处于激战中，八路军四处设伏，小鬼子每前进一步，都要付出血的代价。最关键的是刘一民教导师连战连捷，弹药补给充足，子弹、炮弹多的是，火力就异常强大。除了空中优势，小鬼子再无其它优势可言，想攻击前进可以，必须留下命来。

　　最让冈村宁次郁闷的是，这一路打下来，八路军的坚壁清野政策让日军找不到老百姓，更不用说就地筹集粮草、抓夫拉丁了，连口干净水都很难找到，大军饮水都得从后方调运，车载马驮，沿线还得派部队保护。这也是没有办法的事情，前线在激战，又是这么热的天，饮水消耗极快，总不能让士兵和伤员都渴死吧！

　　因此，在安藤利吉给冈村宁次发电报的时候，冈村宁次已经越过东久尔宫捻彦王中将直接给寺内寿一大将发报了，请求督促岗部直三郎集团尽快北上，夹击八路军，尽快结束战斗。像这样子胆战心惊地总是怕掉到八路军陷阱里面去，而不敢发挥皇军快速迂回优势，和八路军死拼硬打，伤亡太大，消耗太快。一场仗打下来，弹药粮草汽油加上阵亡士兵抚恤、伤员医治，就不是一个小数目。不要说能缴获多少金银财宝和白花花的大米、金黄的小麦了，连口干净水都没有。这样的战斗实际上就是一场消耗战。拼到最后，精锐师团的老兵伤亡过大，会变成二流师团、三流师团的。

　　不用冈村宁次说，寺内寿一早已经急成了热锅上的蚂蚁。

　　关东军、华中方面军不断催促调部队回防，关东军司令官植田谦吉通报说，苏联远东军区蠢蠢欲动，近期不断有飞机越过边境侦察。辽南方向发现八路军侦察部队，很可能八路军要趁满洲兵力空虚之际向北发展。关东军已经在秘密扩编部队，并扩充满洲国防军。但临时扩军无济于事，恳请寺内寿一大将立即放第一师团、第二师团、第七师团回防满洲，并从在华北的警备师团中至少抽调两个到满洲驻防。

　　华中方面军和华北方面军一直在争夺对占领区政府的控制权，明争暗斗。因此，华中方面军司令官畑俊六就有点不太客气了，在电报中通报了长江沿岸战况后，就质问寺内寿一什么时候让他的七个师团回归华中？难道要等中国军队夺回杭州、南京和上海后再回防么？华北方面军应该仔细检讨一下，到底是情报不明还是作战计划有误，为什么战无不胜的皇军精锐在寺内阁下指挥下，连一个师的八路军都收拾不了？

　　寺内寿一不愿受植田谦吉和畑俊六的羞辱，骂了几句巴嘎后，干脆就不再理这两个鼠目寸光的家伙，让他们随意去咆哮吧，集中精力，一心一意要解决山东战事。但是另一个问题他却不能不管，那就是后勤补给问题。

　　大军未动，粮草先行，这是中国的古话。寺内寿一对中国研究很深，自然知道这句话的意思。但是现在这么多军队集中在华北，要吃要喝要子弹要炮弹，那可不是一个小数目。特别是和教导师作战，小鬼子伤亡大，弹药损耗大，兵员补充、武器补充、弹药补充都必须跟得上。但是，像第三十五师团、第三十三师团这样的部队，溃退时把枪都扔了，大日本帝国所有的兵工厂都开足马力生产，也跟不上他们的需要。首相阁下虽然没有明言，但内阁中对日益庞大的军费开支已经颇有烦言了。

　　一个大本营的小参谋不知道哪根筋转错了，竟然开始找寺内寿一的麻烦。这家伙写了篇文章，呈送给总参谋长闲院宫载仁亲王，给华北方面军算了一笔账，把华北方面军开战以来损耗的武器弹药、战车、装甲车、汽车、战马、粮食、汽油、药品和阵亡士兵总数开列的清清楚楚，讥笑寺内寿一说，现在整个大日本帝国都在为寺内寿一大将一个人的战功服务，请大将阁下可怜可怜大日本帝国子民，给他们留一点大米白面，总不能把他们抢劫的一穷二白吧！

　　就这还不算，在文章的结尾，这个小参谋用最恶毒的语言刺激寺内寿一，说是打来打去，大日本帝国陆军兵力规模越来越大，每天都有青年被送到港口，登船赶往华北参战。但是，这些青年不知道，在寺内大将指挥下，他们充当的只是运输队的角色，是去给八路军送枪送炮的。

　　当然，这个小参谋逞一时口舌之快招来的必然是大祸。闲院宫载仁亲王这老混蛋和寺内寿一是穿一条裤子的，自然马上就把消息泄露了。

　　寺内寿一听说此事之后，向大本营控告小参谋泄露军事机密，煽动反战情绪，对天皇不忠不敬，对皇军勇士的战功肆意诋毁，要求枪毙他。

　　日军的参谋都是一群狂妄自大的家伙，从来不把什么上级放到眼里。这小参谋一见寺内寿一控告他，哪里会束手待毙，马上就联络了一帮人开始辩驳，闹的参谋本部沸沸扬扬的。

　　可能是害怕事情越闹越大，将来不可收拾，总参谋长闲院宫载仁亲王不知道采取了什么措施，反正是这小参谋的尸体出现在了东京湾海滨浴场的沙滩上。经法医鉴定，结论为游泳时溺水而亡。

　　这虽然只是个小插曲，但说明华北方面军山东战事庞大的军费开支已经到了让人无法容忍的地步。

　　说实话，发动山东战事前，寺内寿一也是做了充分准备的。关东军南下兵团的补充有满洲调拨，华中方面军的补给从华中调拨，华北方面军前一阶段被八路军打的龟缩在铁路线上，补给自然得从本土调拨。各方面准备的都很充足，弹药、粮食、药品储备充足。但是，寺内寿一没有想到，这大战一开始，物资消耗的竟然这么快，特别是第三十五师团和第三十三师团，丧失了全部辎重，得重新补给。枪炮弹药不用说了，那必须得从国内和华北方面军的储备中拨付，粮食问题总不能老是从本土运吧？寺内寿一原来想的是占领冀中、冀南、冀鲁边和鲁西后，就地筹集粮草。这个办法不是不行，开始也抢到了一些粮食，后来就不行了。原因是八路军漏网的小部队、民兵、游击队不停地袭击运粮车队。往往是费尽九牛二虎之力，从老百姓手里把粮食征集齐了，结果又被八路军给抢了，还得搭上征粮士兵的生命。

　　无奈之下，寺内寿一不得不命令冀中、冀鲁边、冀南、鲁西、鲁西南、泰西各警备司令部加大征粮力度，务必确保前线需要。

　　这样一来，日军就又开始大规模烧杀抢了，强盗面目再一次暴露无遗。相应地，各地方的反抗就更激烈了。老百姓充分认识了小鬼子的罪恶嘴脸，和八路军的关系更紧密了，掩护子弟兵与鬼子斗争。

　　接到冈村宁次的电报后，寺内寿一觉得自己在战略上犯了个错误，不应该兵分三路，而应该集中兵力清剿鲁中、鲁东，先把胶济路打通。然后就可以让关东军南下兵团归建，满洲毕竟是大日本利益的根本所在，万一有失，那可就麻烦了。再说自己已经向植田谦吉作出过承诺，说是十天打通胶济路，保证让第一师团、第二师团、第七师团归建。现在时间过去几天了，连个小小的周村都拿不下，何谈打通胶济路呢？

　　到了这个时候，寺内寿一不得不考虑调整作战计划问题。他是日军统帅级人物、侵华元凶，考虑问题不能只站在华北方面军的立场上，还得考虑全局。现在，既然判明八路军主力在鲁中，那就要调集大军一举成擒，彻底歼灭刘一民教导师主力，打通胶济路，彻底恢复鲁中和鲁东治安，然后再挥兵解决鲁中南山区和鲁南担任牵制任务的八路军。

　　于是，寺内寿一在征得大本营同意后，再次调整作战计划，命令多田骏南线集团向北快速攻击前进，加入鲁中战场，配合北线集团、中线集团，一举全歼八路军教导师主力，收复鲁中和鲁东地区。

　　这样一来，日军北线、中线、南线精锐部队开始全部扑向鲁中。

　　寺内寿一忙着调整战略部署的时候，周村战场上敌我双方已经打到了白热化状态。

　　日军攻占了魁星阁后，第五师团师团长安藤利吉中将就把师团指挥部搬到了魁星阁里，命令第九旅团旅团长国崎登少将指挥第九旅团、工兵联队、搜索联队进行城内巷战。考虑到城内已经打成了一锅粥，重炮没有发挥威力的机会，安藤利吉命令近卫独立混成旅团以一个联队归第九旅团指挥，加入城内巷战，分别从东门、西门进攻。另一个联队配属野炮兵联队向北迂回，直接攻击北门。

　　安藤利吉中将原来是不打算进攻北门的，他准备给八路军留条退路，把他们赶到城外予以歼灭。但是城内巷战打到这个时候，天色也不早了，安藤利吉判断八路军是要死守周村了，就是突围也会选择晚上。这个时候已经被惨重伤亡刺激得疯了一样的安藤利吉可不愿意让八路军再乘夜色溜了，因此，他派出了迂回攻击部队，想一举突破北门，夹击城内的八路军，彻底消灭八路军。

　　教二十一团的巷战战术很高明，那是刘一民亲自传授的。说白了就是后世的步兵班排巷战战术。以班排为单位，每个步兵班和步兵排都形成三个战斗组，分别担任攻击、两翼掩护和警戒任务，班、排火力合理配置，保护好伤员撤退、弹药补给及部队快速转移通道，依托院落，在墙壁上掏出射击孔，配合街垒和暗堡等巷战工事，形成房顶、暗堡、墙壁三重火力网，用火箭筒打击小鬼子的坦克、装甲车，用轻重机枪、三八大盖、步兵炮、迫击炮封锁街道，用冲锋枪、八一自动步枪、手枪、手榴弹与鬼子步兵逐院争夺。这样一来，整体上鬼子兵力、火力占优势。但具体到每个院落和每条小街道，我军火力占优势。而且我军机动灵活，打一阵转移一个阵地，小鬼子占领的院落也可能很快又被我军夺回。

　　这个战术教导师在西安就反复演练，并且列为军事技术比武项目。不过，实施这个战术就必须把鬼子放进来，和敌人搅到一起去，让鬼子的飞机炸不成、大炮轰不成。

　　战斗从中午开始，小鬼子在不停地进攻，我军与敌反复争夺，双方你来我往，鲜血把周村街上青石铺就的路面都染红了。

　　进攻东门和西门的鬼子，在坐了一次炸药包制造的土飞机后，也杀入了城内，与我军纠缠在一起。

　　教二十一团三营九连二排节节抵抗，退到了丝市街北侧的状元府。战士们来不及欣赏康熙状元王应统府邸的气派，抓紧隐蔽，鬼子马上就要攻进来了。

　　九连二排长陈怀福是陕西岐山人，他本来是杨虎城部队的，红七军团攻占西安时被俘虏，后参加红军。被编入独四师。独四师参加消灭马家军战役时，由于作战勇敢升任战斗组长，后来当了副班长。北上抗日后，这个陕西冷娃作战异常勇敢，积功升了排长。

　　一排有三个战斗班，一个火力支援班。其中火力支援班这次青岛战役后配置了一挺九二式重机枪、两挺轻机枪、两个掷弹筒。在今天的巷战中，一排打的很出色，每个战士都在枪托上刻了几道，那是他们的战绩。但是，部队伤亡也很大，原本50个战士，现在只剩下36个了。

　　小鬼子追过来了。街道上到处都是鬼子叽里咕噜的鸟语声和轻微的脚步声。

　　这状元府前后两进院落，中间是一个砖木结构的两层楼。

　　陈怀福进门后就把院子看的清清楚楚，打了个手势，让轻重机枪上房，两具掷弹筒也选好位置，可以炮击街上的鬼子，三个班也隐蔽好，准备把鬼子放到院子里消灭。

　　听到大门外鬼子的声音，陈怀福马上命令掷弹筒隔着院墙嗵嗵嗵就给了几炮，院子外马上就安静了。

　　时间不长，小鬼子就推开了虚掩的大门，门上面吊着的手榴弹轰的一下就爆炸了，把推门的两个小鬼子登时就炸飞了。

　　硝烟过后，三个小鬼子三下两下就跳进来了。一进来就是个翻滚，卧倒在地，端着枪开始四下打量。

　　小鬼子快，八路军更快，几声清脆的枪声过后，三个小鬼子抽搐几下，就彻底地躺倒了地上。

　　这一下，算是热闹了，门外的鬼子，机枪对着大门里面就扫射了一阵，然后一个小队的鬼子就涌了进来。


第四四五章　周村血战（十一）

　　见几十个小鬼子涌进状元府前院，隐蔽在小楼一层窗户跟前的陈怀福龇咧一下嘴，脸上浮起一丝陕西人特有的那种憨厚的笑意，手中的驳壳枪就打出了一个点射。

　　陈怀福一开枪，房顶上、一楼二楼的窗户上、两侧厢房的窗户上全部射出了子弹。不过，不管是机枪还是冲锋枪、八一自动步枪，全不都打的是点射，听起来和步枪手的三八大盖似乎没有多大区别。这就是主力部队的风采，冷静、沉稳、枪枪夺命。

　　这些小鬼子估计是作孽作的太多，进了院子来不及射击、投弹，除了在院子门口担任警戒和火力掩护的拣了条命外，二十多个小鬼子都回东洋见姥姥去了。

　　陈怀福命令火力班封锁大门，让三个步兵班快速收缴鬼子的武器弹药，特别是鬼子的小甜瓜手雷，杀伤力大，一个都不能拉下。

　　战士们迅速冲出去打扫战场，这个时候除了枪、子弹和手雷，鬼子的其它东西战士们都不要了，那都是累赘，影响机动。

　　一排的战士们刚刚打扫完战场跑回的房子里，轰的一声，院墙就被炸了个大窟窿。陈怀福一看，乖乖，小鬼子的一辆坦克过来了，坦克炮一炮就把院墙炸出一个大洞。

　　遇到鬼子坦克，最好的近战办法就是用火箭筒干掉它。另外也可以用战防炮或九二步兵炮对付它，要是轻型坦克的话，九二步兵炮就可以干掉它。但是教七旅不是教一旅、教二旅和教三旅，火箭筒比较少，每连只有一具，装备在连火力支援排。战防炮由旅部控制使用，九二步兵炮也在连火力支援排。

　　陈怀福忙拿出几个空玻璃瓶子，取出一块肥皂，刮下肥皂沫，装进几个玻璃瓶，从通讯员背着的一个小铁壶里往瓶子里倒上二分之一的汽油，用一根小铁丝搅匀，压进布条，用布塞住瓶口，几个简单的燃烧瓶就制作成了，交给战士们，准备等小鬼子坦克进来时烧毁它。至于炸药包和集束手榴弹，陈怀福不打算用，因为炸坦克的战士生存机会太小，他已经牺牲不少战士了，绝对不愿意再用战士的命去换小鬼子的铁疙瘩了。

　　就在陈怀福安排战士们准备烧毁鬼子坦克的时候，小鬼子的坦克嗵嗵嗵又是几炮，把状元府临街的围墙彻底炸塌了，轰轰隆隆碾过围墙倒塌后形成的砖瓦堆，开到了院子里，坦克上的机枪打的刮风一样，把院子中间的两层小楼的门窗打得支离破碎。

　　随着坦克涌进院子的小鬼子忙着架机枪、架掷弹筒。奇怪的是八路军没有开枪，院子里除了坦克发动机声、小鬼子的枪声，竟然静悄悄的，让人产生一种八路军又溜了的感觉。

　　没有了对手的鬼子坦克也不用开炮了，轰鸣着向前前进，看架势是要绕过小楼冲到后院去。鬼子步兵则扑向了两边的厢房和正面的小楼，准备进屋搜索。

　　就在这个时候八路军动了。几个战士从窗台下直起身子，扬手就把点燃了的燃烧瓶投向小鬼子的坦克。燃烧瓶撞上坦克后马上就爆炸，引起坦克后部的油箱起火爆炸，吓得鬼子坦克上的机枪手哇哇大叫，但他的叫声在坦克油箱爆炸的声音中显得弱不可闻。

　　收拾了鬼子坦克，八路军的各种武器都开火了。这次八路军的轻重机枪不再点射了，一排排子弹打出去，院子中间的小鬼子不说了，靠近大门和围墙倒塌处的小鬼子赶紧往外退，生怕退慢了子弹就会追上自己。

　　见小鬼子被打退，院子里又多了三十多具尸体，陈怀福马上下令全排撤退，他知道鬼子下次进攻就不是小队规模了，很可能是中队以上规模的攻击，甚至可能会动用大炮。再在这里打的话，可能这座小楼就要毁了。

　　陈怀福判断的很对，鬼子确实是涌了上来。不过，这次小鬼子的重机枪上了周围房子的屋顶，几挺重机枪同时开火，形成了交叉火力，把状元府的屋顶全部笼罩在了机枪火力下面。就这还不算，小鬼子拖来了一门步兵炮，只一炮就把小二层楼的屋顶给炸了大窟窿。涌进院子的鬼子也改变了打法，不再傻乎乎的进屋搜索了，直接用机枪掩护步兵往屋子里投掷手雷。

　　这个时候一排火力支援班已经撤下屋顶了，厢房里的战士也撤了，但隐蔽在小楼里的战士出不来了。因为鬼子接连又是几炮，把小楼正面的墙都炸成了窟窿，鬼子机枪不停地扫射，战士们根本就不能露头。小鬼子这么多，时间稍微一长，就会彻底包围小楼，彻底切断战士们的退路，那就危险了。

　　陈怀福这个陕西冷娃，一见是这种局面，知道必须得用火力压制鬼子，掩护战士们撤退。他马上命令楼里的战士们通过早已掏好的墙洞撤退，自己夺过一挺机枪，架在窗台上就打开了。

　　他这一打，鬼子可算是找到目标了，轻重机枪、步枪全部招呼了上来，陈怀福一梭子打完，头一歪就牺牲在了窗台上。

　　陈怀福牺牲了，但小楼里一个班的战士们并没有撤出去，鬼子人太多了，火力太强了，根本就不可能撤出去。既然撤不出去，就只能和小鬼子拼命了。班长马上指挥战士们重归战斗位置，命令把手雷全部投光，用手雷爆炸引起的烟雾掩护机枪、冲锋枪和八一自动步枪射击，希望能把鬼子的攻势遏制住，然后背上排长的遗体撤退。

　　这种愿望已经实现不了了，小鬼子的重机枪距离远，又架在周围的屋顶，根本就不受手雷爆炸和轻机枪、冲锋枪、八一自动步枪的影响。到最后，小鬼子还是涌进了小楼，眼睁睁地看着最后一个八路军战士引爆炸药，把自己和小楼、鬼子全部化为灰烬。

　　迂回攻击北门的鬼子利用野炮联队的火力，很快就把北门炸毁，鬼子步兵也随即攻进北门，但是遭到了八路军的拼死抗击，小鬼子攻进北门后，竟然不能再向前前进一步。

　　到了这个时候，教二十一团已经陷进了鬼子的包围圈。

　　本来，安藤利吉这个时候如果舍得下血本的话，命令辎重兵联队、野炮兵联队全部拿起步枪投入战斗，很可能教二十一团就会全部牺牲在周村古镇里。但是安藤利吉没有这么做，一是因为天已经黑了，从中午打到晚上，安藤利吉不愿与八路军夜战。二是因为仗打到这个时候，八路军固然是伤亡惨重，第五师团的伤亡更重，确实攻不动了，四个步兵联队长都要求补充士兵，可安藤利吉没有补充兵了，再补充就得把辎重联队补进去了，可安藤利吉不敢冒险，他怕辎重联队投入战斗后，全师团的辎重会被八路军偷袭得手。加上冈村宁次已经打来电话，告诉他寺内寿一大将已经下令调整作战计划，岗部直三郎中将和多田骏中将已经指挥中线集团、南线集团联手北上，彻底歼灭鲁中的刘一民主力。同时告诉他，已经命令独立混成第七旅团增援周村，接替第五师团伤亡最重的第九旅团进行攻击。这样一来，安藤利吉就产生了想法，他不愿让第五师团再死拼了，想把八路军先围起来，等独立混成第七旅团赶到后，让他们担任主要攻击力量。

　　好不容易盼到了天黑，曹进和伍家声总算松了口气，马上命令各营收拢部队，巩固阵地，清理烈士遗体，安置好伤员，准备突围。

　　好不容易到了夜里12点，曾中生发来电报，命令教二十一团全力突围，曹进才下令部队带上烈士遗体和伤员，开始突围。

　　不过教二十一团突围的时候给鬼子又送了一份大礼，将储存的毒气弹全部打了出去。

　　其实，曹进早就想以牙还牙，发射毒气弹了。无奈这天的风势不对，一直是偏北风，鬼子从南向北进攻，自然可以发射毒气弹，八路军却不能发射。现在好了，直接向北门和北门外鬼子阵地发射就行。

　　安藤利吉做梦都没想到八路军会给他来这一手，要早知道是这样，打死他他都不会把近卫独立混成旅团一个步兵联队和野炮兵联队摆在北门了，结果可想而知。教二十一团不但顺利突围，还顺手牵羊把第五师团野炮兵联队的大炮给带走了，捎带着给在痛苦中挣扎的小鬼子们补了刺刀。

　　等安藤利吉接到报告赶到北门，八路军早已隐入夜色，面前的惨状让他哇哇大吐。吐完后，安藤利吉心乱如麻，知道这次战斗损失太大了，大的让全日本国民接受不了，皇军之花第五师团这次非得回本土休整补充不可了。

　　痛定思痛，安藤利吉决定要抢先行动，直接叫来了随军记者，拍了许多日军士兵中毒的照片，然后就发表了谈话，揭露八路军教导师师长刘一民灭绝人性，竟然违背国际公约，对大日本帝国陆军使用毒气弹，造成大批士兵中毒死亡。刘一民不但是个不折不扣的流氓无赖、土匪、胆小鬼、抢劫犯、金融秩序破坏者，而且还是一个使用违禁武器的世界公敌。大日本陆军、皇军之花第五师团绝不会放过他！

　　骂了一通后，安藤利吉觉得光骂还是给天皇交不了差，近卫独立混成旅团可是近卫师团的部队，那是天皇的禁卫军，许多中下层军官都是全日本有头有脸人家的子弟，这次损失这么大，自己的麻烦大了！无奈之下，安藤利吉再次悬赏，说是自己愿意把家族的土地、房产、存款全部拿出来，悬赏100万元取刘一民人头。无论什么人，只要能杀了刘一民，就可以得到这笔赏金。当然，如果谁能活捉刘一民的话，赏格可以更高。自己有两个女儿，花容月貌，国色天香，尚未结婚，等待着与活捉刘一民的英雄共结连理。

　　日军的随军记者干活很利索，很快就完成了通电稿，发了出去。

　　第二天天一亮，武汉的中外记者就涌到了武汉行营，要求面见蒋委员长或军令部长、总参谋长。

　　记者们没有失望，白崇禧和陈诚接见了他们。

　　记者们的问题实际上就一个，那就是八路军教导师到底使用毒气没有？

　　白崇禧态度和蔼，脱下军帽，用手搔了搔秃顶，笑着回答道：“我国没有生产和制造毒气弹的能力，这一点全世界都知道。我不知道刘一民将军使用没使用毒气弹，但我知道日本人每次战斗都要使用毒气弹。这个第五师团更是使用毒气弹的老手，忻口会战时他们使用过，徐州会战时他们还使用过。我个人判断，可能是第五师团故技重施，又施放了毒气。可惜天公作美，小鬼子的毒气飘到了自己的阵地上，让这群侵略者自食恶果。”

　　陈诚说的更可爱，这个瘦小的将军用浓重的浙江口音学着蒋介石的口气摇头晃脑地说道：“小日本这是栽赃，是标标准准的栽赃。中国要是有生产毒气弹的能力，小日本还敢来侵略我们么？我看，这个安藤利吉八成是想给女儿找对象想疯了，竟然找到了刘一民将军头上。这个事情绝对是一场闹剧，是安藤利吉借着刘一民将军的名号抬高他女儿的身价。娘希匹，做人怎么能这么卑鄙？日军什么时候换了安藤利吉这样的窝囊废来当师团长了？我看啊，小日本快不行了。”

　　和白崇禧、陈诚的说法不同，八路军副总参谋长左权将军在山西八路军总部发表了谈话，指出从安藤利吉的谈话中可以得知，小鬼子对山东我军的残酷扫荡围剿遭遇了重大挫折，继消灭第八师团、第十师团后，日军最精锐的摩托化师团第二师团、第五师团先后在我教导师手中遭遇败绩。其中第五师团已经两次被我打击，板垣征四郎剖腹自尽了，安藤利吉想必是为了逃避剖腹谢罪，才编造如此谎言来污蔑八路军、污蔑刘一民将军。这一点，只要看看他辱骂刘一民将军的话，就知道这个安藤利吉是个泼妇一样的人物了。


第四四六章　大闹济南城（一）

　　刘一民接到曾中生关于周村战斗的报告前，就已经收到了日军第五师团师团长安藤利吉的通电，知道第五师团这次必然是又吃了大亏，不然的话小鬼子不会如此恼羞成怒地破口大骂的。

　　接到曾中生的电报后，刘一民为教二十一团的重大伤亡痛心不已。不过，他知道第五师团是日军精锐中的精锐，教二十一团能够在周村坚持那么久，还能重创鬼子，缴获鬼子野炮兵联队的所有大炮，确实是打出了我军的威风。他马上给曾中生回电，命名教二十一团为周村英雄团，任命曹进为教七旅副旅长兼教二十一团团长，同时通告全师，对日本鬼子不必讲什么遵守公约之类的屁话，能打死的绝不打伤，能打伤的绝不放走。总之一句话，凡是来到侵华战场的，一律杀无赦！除非他主动投降。

　　这个时候，八路军教导师特战司令部副司令、特战一中队队长王老虎已经进了济南城。

　　带领特战一中队进济南城的是两个日军战俘木村一郎和加藤正南。

　　其实，王老虎他们早就到了济南城外，隐蔽待机，和济南城的地下党也联系上了，但是日军防守太严，第三十五师团自从在滨县被八路军教导师击溃后，成了日军中的笑料，连师团长前田治中将的妻子都发来了电报，询问第三十五师团溃逃的时候是不是真的把军装都扔了。弄得号称日军炮兵专家的前田治羞愧难当，完成补充、奉命驻守济南后，前田治立誓要让济南固若金汤，刀劈了几个站岗时抽烟聊天的士兵，把部队备战等级提到最高，每日都要到城防工事检查，发现不坚守哨位的一律处死。这样一来，小鬼子的警惕性就特别高，加上又有伪军和宪兵配合，济南城一下子就变得杀气腾腾了。特战一中队一百多号人，除非利用晚上翻越城墙，否则，就不可能混进城去。

　　王老虎不想强行翻越城墙，怕不小心被鬼子发现，他想人不知鬼不觉地摸进去，还能住下去，不断地折腾鬼子，让鬼子喉咙上插根刺。他想起了木村一郎和加藤正南。

　　木村一郎是在教导师袭占平遥时被俘的，当时王老虎把日军尸体的生殖器和头颅都割了下来，一下就把第五师团第五骑兵联队的大尉中队长木村一郎给吓晕了，被水泼醒后就投降了八路军。经过王老虎的精心调教，木村一郎已经成了八路军战士了。本来他已经被山东军区军工部派去管理鲁中战役俘虏的日军青岛守备队俘虏了，王老虎要进济南城，就想起木村一郎一副日军骑兵大尉的派头，就把他要来配合行动。

　　加藤正南和木村一郎不同，他是日军独立混成第四旅团的士兵，因憎恨贪婪残暴喜好男色的小队长，在临清保卫战时开枪击毙小队长，后受伤被我军俘虏的。木村一郎是被王老虎修理成了八路军战士，木村一郎却是真心实意地当了八路军战士，因为除了当八路军他别无活路。

　　两个人虽然参加八路军时的动机不同，但有一点是共同的，那就是见识了八路军特战队的战斗力后，思想发生了变化，对日军侵华作战的前景不看好，因而就能听进八路军政工人员的话，自觉接受改造。

　　木村一郎和加藤正南走到一起，一个是日军大尉，一个是日军传令兵，没有人会想到，这两个货真价实的日军士兵身份已经转换。

　　于是，第五师团辎重联队中队长木村一郎大尉带着他的中队光明正大地回济南催运粮草和弹药辎重来了。

　　木村一郎本身就是第五师团骑兵联队的大尉中队长，一口地道的广岛口音，第五师团又正在前方激战，催运补给更是正常工作。所以特战一中队连纯熟的翻越城墙的战术动作都没有用，大摇大摆进了济南城。当然，除了汽车上架的歪把子机枪和士兵手里的三八大盖，特战一中队的其它武器弹药都在汽车上装着呢。

　　进了济南城后，在好心的第三十五师团士兵的指点下，特战一中队顺利抵达了第五师团驻济南的兵站。

　　到家了，自然是要好好休息休息，饱饱的吃上一顿，美美的喝上一壶。不料，兵站站长那家伙是第五师团的老人，一见木村一郎大尉，惊得嘴都合不住了，半天才醒过神来，连声喊叫“鬼！鬼！遇见鬼了！”

　　没办法，王老虎只好跨前一步，伸手捏碎了兵站站长的喉咙，让战士们把兵站的小鬼子彻底清理干净，木村一郎就堂而皇之地当上了第五师团的兵站站长。

　　正在发表通电、对刘一民破口大骂的安藤利吉做梦都想不到，他的济南兵站已经成了八路军特战一中队的基地。

　　木村一郎当上了第五师团济南兵站站长，自然是要好好地招待战士们一番。不过这特战大队的战士和别的部队的战士不同，讲究的是身上没有一丝气味，不喝酒不吸烟。木村一郎就只能好好地做饭款待战士们了。

　　济南工委的同志早就和特战一中队联系上了，不过他们想不到特战一中队是用这种办法进城的，更想不到王老虎这么大胆，竟然在小鬼子的兵站里安营扎寨。慌忙派了几个党员，也住进了第五师团兵站，穿上了第五师团的军装，为特战一中队担任向导。

　　安顿好后，王老虎让向导带路，三个小队全部出动，熟悉济南地形。

　　这个时候的济南城显得又破又旧。韩复榘撤退时，不但炸毁了黄河铁桥，连省政府都一把火烧了。鬼子占领济南后，由于教导师的南征北战，小鬼子忙得顾头不顾腚的，天天被教导师牵着鼻子走，一心掠夺，把个济南城弄得百业萧条，只有八卦楼的皮肉生意还显得热闹一点。

　　看了一天地形，王老虎对济南算是有了初步了解，城内南北主干道南门大街，东西主干道西门内大街，西门外通往商埠的东干道估衣市街，馆驿街、山水沟破烂市等，甚至连大明湖、千佛山战士们都去了。王大湖还在大明湖上坐了一次画舫，过了一把吟赏烟霞的瘾。不过，他吟赏烟霞和那些文人墨客不同，嘴里默念的是“马良朱桂山，一对狗汉奸。爷来取尔命，脖子快洗净”。

　　这马良就是伪山东公署省长兼保安司令，是山东的头号汉奸。朱桂山与马良一起成立维持会，当过山东维持会副会长，现在是济南市市长。这两个汉奸不知道，八路军特战英雄王老虎到了济南，他们的生命也就进入了倒计时，只等王老虎啥时候去取他们的命了。

　　回到第五师团兵站后，王老虎看见了第五师团真正的搬运军火辎重的车队，几十辆汽车里满满当当的，全是经过第五师团野战医院初步治疗的鬼子伤兵。带队的鬼子军官正和加藤正南交涉，说是伤员这么多，必须送济南各医院继续治疗，请迅速通知站长阁下，与济南医院快快联系。

　　王老虎是刘一民一手带出来的，早就知道袭击鬼子伤兵医院是打击削弱鬼子战斗力最快捷的办法之一。不过他还没有机会偷袭过鬼子的医院，也没有机会亲手屠宰鬼子伤兵，这一见了这么多鬼子伤兵，眼睛都放出了绿油油的光，上前就拉着鬼子带队军官的手进了站长办公室。

　　不知道王老虎用了什么办法，鬼子带队军官满面笑容地出了站长办公室，在兵站人员的引导下，带领车队向山东医院驰去。那带队军官临上车前还交待王老虎，快快地准备饭菜，他们一会儿就回来。吃过饭还要装运弹药粮食和清水，快快地赶回前线。

　　果然，时间不长鬼子车队就卸下伤员返回来了，兵站里的饭菜也做好了，只是站长阁下去第二军司令部商谈工作仍然没有回来。王老虎和加藤正南只能很抱歉地向鬼子带队军官道歉，并请小鬼子们米西米西地干活。

　　毕竟名义上还是第五师团的兵站，小鬼子需要的军火还是要给的。所以，鬼子吃完饭后就开始装货，炮弹、子弹、手雷都装好了，粮食清水汽油也装上了，押运弹药补给的小鬼子们却左等右等不见他们带队的长官出面。过了好长时间，那带队的军官才拉开房门让车队继续休息，他要等站长回来问清楚第二军给第五师团调运的物资何时到达，还有工作要谈。

　　济南城亮起灯火的时候，第五师团驻济南兵站站长木村一郎大尉才姗姗归来。当然，带队的鬼子军官自然知道木村一郎是早已阵亡的第五骑兵联队中队长，不是什么兵站站长。但是现在说什么都晚了，不等他喊叫和掏枪，王老虎的大手就伸向了他的脖子，他和他带来的车队司机以及押运车辆的一个中队的士兵，全部魂归东洋去了。当然，这里是济南城，是鬼子重兵防守的地方，既不能开枪也不能动刀，血腥味太重的话会引来鬼子巡逻部队的狼狗的。特战一中队的战士们都是高手，基本上全部采取了王副司令的办法：扭断小鬼子的脖子。

　　解决完鬼子的辎重兵，王老虎就开始行动了。

　　这次到济南来，最重要的作战任务是摧毁济南飞机场，然后才是打击小鬼子其它要害部门和消灭汉奸。这飞机场警卫森严，想靠近很困难，王老虎原来进城前的设想是冒充第五师团兵站人员，就说奉师团长阁下命令前去慰劳航空兵，趁机进入进场。但通过今天的侦察发现，这招不管用。他亲眼看到第二军司令部的军车被挡在机场门外，办完公事原路返回。王老虎知道，华北方面军航空集团受八路军偷袭次数多了，警卫力量加强了，警惕性也高了，机场的周围怕是都布上了地雷阵，铁丝网上恐怕也都通了电，巡逻队也都配上了军犬。

　　看来只能施放毒气了。但这施放毒气也得开炮，一开炮周围的小鬼子就会发觉，特战队很快就会被鬼子缠上。可这济南城来一趟不容易，许多事情都还没有办呢，不能就这样轻易地撤离济南。

　　王老虎决心在几个要点同时行动，一夜之间把济南城搞乱，然后趁乱撤离。

　　首先要搞的自然是锄奸，济南特委的同志把马良、朱桂山和伪山东公署几个厅长的住处搞的一清二楚，由他们带路，应该可以很快得手。其次是把山东医院、第二军医院的鬼子伤兵干掉。第三是打掉鬼子宪兵队司令部和特务机关，第四是洗劫济南的日伪银行，第五是炸鬼子军火库和胶济路与津浦路立交桥，最后摧毁鬼子机场，撤出战斗。

　　特战队只有一晚上时间，因为天明后第五师团辎重联队见不到运输车队就会查询，兵站马上就会暴露。

　　王老虎把几个小队长召集到一起，把战斗任务分清楚，其中，一小队负责鬼子宪兵队，二小队负责驻济南特务机关，三小队负责锄奸。完成任务后，一小队直奔第二军医院，二小队直奔山东医院，三小队负责洗劫日伪银行。上述行动均伪装日军进行，尽量不要开枪。完成任务后，三个小队全部杀向鬼子各师团驻济南兵站，在鬼子军火库里安装定时炸弹，然后返回第五师团兵站，三小队押运第五师团运输车队出济南，当然，先把小鬼子装上车的清水和粮食卸下来，都装上弹药，特别是炮弹和重机枪子弹，能装多少是多少，将弹药运走。一小队去收拾鬼子机场，二小队去摧毁胶济路与津浦路立交桥。

　　至于小队长们提出的摧毁第二军司令部和第三十五师团司令部的建议，王老虎没有批准。这两个地方都是小鬼子重兵把守的地方，想摧毁它们，必须得事先侦察好，现在没有时间侦察，贸然进入的话，恐怕就出不来了。只能等完成上述任务后，再等待时机，秘密潜入济南，周密侦察后动手。


第四四七章　大闹济南城（二）

　　日军占领济南后，原来的特务机关由隐蔽转为公开，基本上初步形成了特务机关、宪兵队、济南军法会议为主的日军特务体系和伪山东行政公署特务体系。

　　日军驻济南的特务机关主要任务是建立、控制伪政权，并进行幕后决策指导，通过派到各级伪政权机关的日籍顾问、辅佐官、联络员等了解全省的军事、政治、经济、文化等方面的情况，开始时由华北方面军参谋部第四课负责全面领导。后来华北方面军成立了以喜多诚一为首的特务机关，济南特务机关改隶华北方面军特务机关长领导。这个时候，济南特务机关长中野英光已经离任，渡边渡大佐接任。下设5个班：行政班，指挥伪政权行政活动；警务班，指挥警察和警备队的活动；经济班，指挥经济统治和对中国的经济掠夺活动；文化班，指挥奴化宣传教育活动；情报班，负责情报收集、整理。该机关除约40名华籍情报员外，其余全为日本人。

　　日军济南宪兵队系统特务机构即为日军驻济南控制的特务组织。

　　宪兵本系日本天皇的亲兵，有监督日军官兵之权。日本在中国驻屯军中一直配属宪兵，起初只有宪兵长以下20余人，行使监督权。1936年6月，新设隶属中国驻屯军司令官之下的驻中国宪兵队。卢沟桥事变后，实行中国驻屯宪兵的临时编制，人数增至237人，总部设于天津。八路军教导师占领天津后，日军的宪兵队总部被连窝端掉，司令官因为到北平报告工作仅以身免。这家伙痛定思痛，认为八路军之所以能够成功偷袭天津，其中一个原因是日军的情报系统不够健全，报经寺内寿一和大本营批准后，变更编制，扩大宪兵队规模，将配属于各军的宪兵队统一管理，设置驻中国宪兵队司令部，辖10个宪兵队、38个分队和一个宪兵教练所，总人数增至1624人。每个宪兵队各设司令官1人，“隶属于华北方面军司令官之下，指挥所属部队，掌管在华北方面军作战地区内的治安及军事警察，并管理宪兵教育工作”；同时，利用分散部署的宪兵分队组成情报机构和谍报网，担任以搜集情报，特别是国共方面秘密组织的活动及民心动向为重点的情报搜集工作。宪兵队主要利用以下手段收集情报：组织邮政谍报网，进行邮政检查，调查审讯被检举的人，通过谍报人员进行无线电和有线电话窃听等。

　　日军在山东设有两个宪兵队，分置于济南、青岛两地，以张店为界分别负责山东西部和东部的宪兵机构，控制伪政权的警务活动和对抗日军民的侦察、逮捕、审讯及向根据地开展特务活动等。这两个宪兵队与第二军没有隶属关系，直接受中国宪兵队司令部指挥。各设队本部，管辖分置于济南、张店、德县、惠民、临沂、兖州、泰安、青岛、烟台等地的分队，分队下设分遣队。队本部约有日华特务40余人，内设副官室、将校室、经理室、庶务室、警务室、特务班。警务室主管整理、汇编情报资料；特务班专司侦捕抗日组织和抗日军民。分队设警务班（与伪警察结合，负责邮政、车站检查等）、外事班（与伪警察外事及便衣特务结合，搜集军政情报）、经济班（负责经济情报搜集和物资管制）、特高班（侦捕）。

　　由于八路军发动鲁中战役，青岛被攻占，青岛宪兵队全部被击毙，连逃出来一个报信的没有。济南宪兵队日子也不好过，除了济南队本部和兖州分遣队没有遭遇过打击外，临沂分遣队被全歼，泰安宪兵队死了一茬又一茬，现在总算是重新建立起来了。

　　济南军法会议是日军第二军参谋部于6月份刚刚设立的，系山东地区正式的最高、最后一审判决的军事法庭。名为审判日本军人及其家属和日本侨民，实际上是以公开“合法”的方式专门审判、屠杀山东军民的军法机构。凡被宪兵队、特务机关和部队逮捕、俘虏的人员，都要经军法会议审判。许多人未及审判即死在日伪特务的残酷折磨之下，未死者也往往经不住军法会议审讯中数十种刑具的拷打而惨死于法庭上。凡是宣判死刑的由日军执行，宣判有期徒刑的送济南救国训练所服刑。中国人只要到了这个地方，一律有罪。所以，这个机构虽然刚刚成立，济南老百姓就把它叫做杀人魔王，有事没事都绕着走，生怕倒霉，遇上日军，被拉进去审判。

　　伪山东行政公署的伪政权特务体系历史上是在1938年的9月出现的。现在，由于山东八路军的强烈攻势，造成日军固守的几个孤零零的城市反日活动高涨，日军派驻伪山东省行政公署的顾问西田畊一受华北方面军特务机关长喜多诚一的指令，督促马良在警务厅设情报处，负责分配、办理各地情报，以联络友军，共同防剿。马良随之在省会警察局设立特高课，内设特高、外事、特务组及禁烟处，配合日军特务机关疯狂镇压济南市内及周边地区的抗日志士。

　　现在日军主力在前线发动攻击，日军驻济南特务机关、宪兵队和伪政权特务机关越发猖狂，天天在济南街上抓人杀人。最可恶的是伪警务厅情报处的特务，这帮家伙都是济南城内的混混、地痞，对济南城熟门熟路，谁家是干什么的都清楚，那家闺女或媳妇长的俊俏算是遭殃了。大门大户的小特务不敢惹，平民百姓家的漂亮姑娘只要被特务们盯上，就会被他们以通共的罪名抓起来，强奸后杀害，还要家属拿出领尸体钱。

　　这天下午，上任时间不长的济南特务机关长渡边渡大佐从第二军司令部回来了，脸色铁青，把自己关进办公室，埋头工作。

　　小特务们知道机关长一定是挨了东久尔宫捻彦王中将的训斥，心情不好，就想着如何给机关长解解闷。几个小特务这个念头一上来，就打电话让伪警务厅情报处特高组的黄四眼过来，他们知道这个黄四眼一肚子坏水，地头还熟，一定有办法让机关长开心。

　　黄四眼一听机关长找他，慌忙骑着自行车就赶来了。

　　这家伙戴着眼镜、留着分头，穿着黑色绸缎夏装，背着一支驳壳枪。外表既斯斯文文又油头粉面，是那个年代济南城有点文化又一身痞子气的汉奸特务的典型装束。

　　黄四眼原来是济南城一家商户的独子，父亲抽大烟败了家，把商铺房子都卖了，最后把他娘也抵押给了别人做典妻。结果他娘原来也是出身于富户的好姑娘，性子刚烈，直接就上吊了。这下他那烟鬼老爹总算天良发现，见把妻子逼上了绝路，也没有钱抽大烟了，活着也是丢人现眼，就跟着上吊了。

　　父母死后，黄四眼读不成书了，又不愿干苦力或要饭，只好让人贩子卖到大烟馆里当起了跑堂的，替客人端个烟灯、烧个烟泡什么的。几年下来，黄四眼变得歼猾无比且心狠手辣。

　　日军占领济南后，黄四眼马上意识到重振家业的机会来了，弄了一盘猪头肉和一瓶高粱烧，端到他父母坟山祭奠了一下，对着父母坟头说道：“爹啊，娘啊，你们两个是笨死的啊，这年头干什么不能挣钱啊，坑蒙拐骗偷，哪一样都能养活人啊？至不济咱上山落草也行啊，咋就一根筋呢？算了，和你们两个笨蛋也说不清楚，儿子和你们不一样，我准备跟着日本人混了，吃香的喝辣的，不但要把咱家的房子、商铺弄回来，还要娶济南城最漂亮的姑娘，让你们看看儿子的本事！”

　　这年头，许多人心里没有什么正义不正义、道德不道德的观念，黄四眼就属于这种人。他先是当了伪军，训练了一阵，学会了打枪，然后就开始搜刮钱财，孝敬上司。慢慢地，黄四眼在伪军中出了名，连日本特务都知道伪军中有个黄四眼，杀人抢劫眉头都不皱一下。于是，成立警务厅情报处的时候，就把他调了去。

　　黄四眼一听小特务是想让渡边机关长开心，眼睛一转，主意就来了。道德街有家姓王的商户，他家的姑娘王琼美是个洋学生，今年16岁，长的花容月貌。黄四眼早就瞄上了，几次上门提亲，都被骂了出来。又一次，还被王琼美的母亲提着一盆泔水泼到了身上，骂他也不弄面镜子照照，她闺女就是死了也不嫁给披着汉奸皮的混混。

　　按照黄四眼的本性，是准备忙完这一阵直接去王家，把那姑娘抢了的。至于她的父母，既然他们看不上自己，开枪打死就是了。

　　现在好了，既然渡边机关长心情不好，那得想法让他心情好，要是能巴结上渡边机关长，到时候让自己当一个科长或队长，那就抖了。要是能当上处长，这济南城就由自己说了算了。到时候别说是娶一个王琼美了，就是娶上十个都没问题。看看人家马良，一大把年纪了，由于巴结上了皇军，不但当了省长，而且夜夜做新郎，到处有比自己小几十岁的丈母娘，那日子，才是男人过的日子！

　　黄四眼这种人，心里就没有什么爱情之类的字眼，有的只是占有欲望。既然得不到，他就要报复、糟蹋。既然他得不到那么漂亮的姑娘，那还不如送给渡边太君享受呢！

　　黄四眼把自己的想法给特务们一说，马上就引来了一片哟西声。特务们马上就让黄四眼带人去把王琼美抓来，让机关长阁下放松一下心情。

　　可怜王琼美一家祸从天降，老老实实做皇军顺民，老老实实做生意，竟然到头来被诬为八路军探子，眼睁睁地看着姑娘被抓走。

　　渡边渡确实很烦恼，八路军教导师很特别，每攻占一个地方，都把特务机关、宪兵队、警察局作为重点打击对象，不但情报人员一律处死，连档案都被转移或销毁。海军陆战队现在收复了青岛，竟然和天津一样，找不到一份档案，不但皇军统治、城市治安一切都得从头开始，而且还要面对工厂被破坏、粮食、资金被洗劫一空的包袱。海军方面通报说是青岛一贫如洗，除了美英德等国商社企业没有损失外，所有的被释放的日侨都成了只有一身衣裳的穷光蛋。这些人天天围在海军陆战队司令部门口，要饭吃要衣裳穿，还要发给回日本的船票，并且扬言要到东京皇宫前长跪，请天皇陛下责成陆海军赔偿他们的一切损失。

　　东久尔宫捻彦王中将把渡边渡叫去的时候，对他一点都不客气，直接说八路军之所以能屡屡成功偷袭皇军、青岛和天津之所以成了今天这样的局面，特务机关负有不可推卸的责任。现在皇军主力正在前线苦战，作为济南特务机关，竟然不能提供一份准确有用的情报，简直是一群饭桶。特别是八路军教导师已经全军到了山东，特务机关截至目前连八路军教导师到底有多少人马、编有几个旅、各部队长官姓名这些最基本的情况都不知道，得到的也都是些马后炮式的情报。要这样的情报机关有何用？渡边君再不思进取的话，还不如去做个小商贩。就是济南城里的小商贩也比渡边君能干一点，至少他们还能收集一些道听途说的情报。

　　东久尔宫捻彦王中将说这些话的时候，声音好像是从牙缝里钻出来的，带着一丝丝阴森森的冷气。虽然是大夏天，天气很热，渡边渡大佐还是感到自己的腿肚在不停地颤抖。

　　最后，东久尔宫捻彦王中将命令渡边渡，一是向华北方面军特务机关长喜多诚一报告，尽快恢复青岛特务机关和宪兵队。二是在冀鲁边、鲁西、鲁西南、泰西尽快建立情报机构，协助皇军警备司令部组建各级维持会，训练保安团、警察，组建起政权体系。三是要迅速派出精干谍报人员，深入到鲁南、鲁中南、鲁东、鲁中地区，刺探情报，暗杀八路军干部，为各警备司令部消灭八路军游击队和皇军主力消灭八路军教导师提供情报支持。

　　渡边渡回到办公室后，心里不停地咒骂东久尔宫捻彦王中将老花花公子仗势欺人，第二军打败仗只能怪指挥官无能，有特务机关什么事情么！济南特务机关本来已经指导一部分城市建起了维持会，甚至成立了政府，山东公署运行的也很好，都是第二军无能，接连丧师辱国，甚至连第八师团、第十师团这样的精锐都被八路军消灭。东久尔宫捻彦王中将不但不羞愧地剖腹自尽，反而寻找替罪羊，把特务机关当成了软柿子，想怎么捏就怎么捏，简直巴嘎之极！不就是仗着是良子皇后的叔父么？有本事不靠女人肚皮佑护，打几个胜仗也行啊！

　　骂完了，渡边渡知道再怎么骂也只能在心里骂，自己是惹不起东久尔宫捻彦王中将的，这老花花公子收拾自己比捏死一只蚊子还容易呢！

　　渡边渡没有办法，只好老老实实地坐下来，研究怎么完成东久尔宫捻彦王中将交待的任务。

　　早在中野英光担任机关长的时候，济南特务机关就派出去了好多批谍报人员，专门搜集刺探八路军的情报，想找到从天津撤退的八路军教导师的行踪。奇怪的是，八路军教导师好像有专门对付谍报人员的高手，派出去的人没有一个回来的，一个个走的时候都气势汹汹、信誓旦旦，但走了后都杳无音信，好像全部人间蒸发了。一想起这个事，渡边渡心里就直冒寒气，他知道，自己面对的对手太狡猾，可能狡猾的超过了自己的认知水平。

　　渡边渡正在苦思冥想对策的时候，一个小特务敲门报告后进来了，告诉他有一个女八路探子需要机关长亲自审理。

　　渡边渡正作难不下，哪里有心情审理什么女八路探子，骂了句巴嘎，就劈头盖脸地煽了那个小特务一顿耳光。直到那小特务捂着肿得老高的脸，小声报告说是一个16岁的支那绝色美女，想让机关长开开心，渡边渡眼角才露出一丝笑意，说了声哟西，让把人带进来。

　　小特务转身出去后，时间不长，就把王美琼推了进来。

　　渡边渡一看，人整个就石化了，眼镜片后面的两只死鱼眼直愣愣地瞪着这个被反绑着手的中国少女，嘴角的涎水滴下来、滴下来，一直落到木地板上，发出了滴答声。

　　过了一会儿，渡边渡才回过神儿来，挥手让小特务们走出去，上前解开了绳子，把不停地哭骂的少女拉到椅子上，倒上水说：“小姐，不要吵了，到了这里你就安全了。”


第四四八章　大闹济南城（三）

　　十六岁的花季少女哪里懂得什么周旋应酬，再说面对这样的饿狼周旋应酬又有什么用？王琼美只是一味哭泣，嘴里不停地喊着“放了我、放了我！”

　　渡边渡这个时候已经是迫不及待了，强忍着欲火，再次仔细打量了一下这个受惊的少女，只见小姑娘弯弯眉、桃花脸，月白短袖黑裙子，要多漂亮有多漂亮。

　　渡边渡等不及了，再也不愿和小姑娘玩什么感情打动之类的游戏了，扑上来一把抱起王琼美就往办公室里面套间走。

　　王琼美急得又抓又撕又咬，嘴里不停地骂畜生。但是她怎么能是军人、特务出身的渡边渡的对手，还是被渡边渡抛到了床上，撕开了衣服。

　　一直到晚上，特务都已经吃过晚饭了，渡边渡才走了出来，交待特务们把王琼美拖出去处理掉。

　　几个小特务见渡边渡满脸血道子，手好像也被咬烂了，就冲进去把一丝不挂的王琼美拖了出来。

　　这个时候，王琼美早已没有花季少女的风采了，眼睛发直，神色恐怖，嘴里不停地呢喃着畜生、畜生。

　　渡边渡告诉特务们，给王琼美套件衣裳，不能败坏大日本特务机关良好的形象。这样，几个小特务才给王琼美套上短袖，下身套了件男人的短裤。

　　黄四这狗贼，心里没有半点愧疚，还趴到王琼美脸前说：“知道老子的厉害了吧？不嫁给我就是这下场！”

　　王琼美早已经被折磨得神志恍惚了，听了黄四的话，忽然清醒了一点，竟然一把抱着黄四，咬住了他的耳朵，硬生生地把黄四的耳朵咬下了一大块。

　　黄四的惨叫招来特务们对王琼美的拳打脚踢。一个小特务端来了辣椒水，开始硬灌可怜的少女。

　　这济南特务机关杀人有个诀窍，他们不用枪，也不用刀，而是灌辣椒水，活生生地把人灌死。

　　特务们一碗碗地灌，直到把王琼美彻底灌的下体排泄出红辣椒水，周身皮肤都成了红色，没有了一丝气息，才把王琼美拖出去扔到了大街上。

　　王琼美的父母在女儿被抓走后，通过打听才知道是被济南特务机关抓走了，就赶到了济南特务机关的门外，但进不去。胆小怕事的王父掏出一大把银元，交给看门的的卫兵，说是一辈子就积攒了这么多钱，求皇军放了她女儿。

　　两个鬼子卫兵接过银元后，又把王琼美父母彻底搜身，确认无钱后，才抬脚把他们两口子踹倒，又打了几枪托，就再也不理他们了。

　　这一见女儿被扔出来，两口子赶紧跑上去看，伸手一摸鼻子，哪里还有半点气么！本分了一辈子的两口子，再也不害怕了，上前就抓住两个鬼子卫兵喊着陪我女儿命来。

　　小鬼子什么时候把中国人的命当命了？两个鬼子卫兵对着这两口子就开了枪。打完，把这一对中国夫妇扔到了他们女儿旁边，就又若无其事地去站岗放哨了。

　　心满意足的渡边渡让小特务们端了饭菜，狼吞虎咽地吃了一通，拍拍肚子，感觉确实饱了，才喊来耳朵已被包扎的黄四，排着肩膀夸奖黄四大大地朋友的干活，喜得黄四忍着疼连说愿为渡边太君效劳。

　　渡边渡让黄四不必回警务厅情报处了，让他就留在这里，协助皇军侦缉济南的地下共产党，有情况及时报告，大大有赏。

　　黄四喜得越发不知道自己几斤几两了，恨不得跪下来舔渡边渡的脚趾头，连声说愿为渡边阁下效劳。

　　渡边渡不再看黄四的表现，走回办公室，开始继续研究如何完成东久尔宫捻彦王中将布置的任务。

　　实际上，渡边渡不用这么费心了，因为要他狗命的人很快就要到了。

　　来找渡边渡索命的是八路军教导师特战一中队二小队。队长王东强也是一名老红军了，因为一手漂亮的螳螂拳和精准的枪法，在长征路上被刘一民看中，选拔到了特战队。这个看上去戴着眼镜、文文弱弱的汉子，其实是一个从枪林弹雨中钻出来的百战精锐，犯到他手下的小鬼子，还没有哪一个能够跑掉的。

　　考虑到济南特务机关在济南经营时间长，特务机关本部必然防卫严密，里面凶险异常，王老虎和王东强商量，不能伪装第五师团的人了，必须伪装成第二军司令部人员前去传递命令，才能顺利进入。至于口令，就用大街上鬼子巡逻队的口令。

　　天已经黑透了，该行动了，王老虎一声令下，第五师团兵站里马上就是马达轰鸣，三个小队都是以几辆三轮摩托打头，后面跟着卡车，轰鸣着驶出了兵站大院，朝各自的目标扑去。

　　大战时期，济南城早早就实行宵禁了。巡逻的鬼子见第五师团兵站里涌出了部队，就拦路盘问，结果被坐在第一辆摩托车上的木村一郎噼里啪啦打了一顿耳光，质问第三十五师团有什么资格管第五师团的事情？难道逃跑的可以管理冲锋陷阵的么？

　　这木村一郎现在早已死心塌地地当八路军了，而且还急于立功。他知道，特战队的战士个个都比他厉害的多的多，他能够做的贡献也就是利用自己流利的日语为部队开路了。出发前，王老虎又给他详细交待了遇到突发情况时候怎么办，因此，一遇见鬼子巡逻队盘查，木村一郎就拿出了他第五骑兵联队大尉的威风，把巡逻队教训了一通不说，还把口令给问了出来。

　　这下，各小队行动更方便了。

　　王东强率领二小队到达济南特务机关驻地时，门口的哨兵哗啦一声就推弹上膛了，掩体里的机枪也都做好了射击准备。

　　回答完口令后，王东强就大咧咧地告诉鬼子哨兵，要见机关长阁下传达第二军司令官阁下的命令。

　　跟着巫婆会跳神，门口的警卫跟着特务们时间长了，自然也就更加狡猾，接着灯光看出王东强佩戴的胸章是第五师团的，就疑惑地盘问为什么第二军司令部会让第五师团的人来传达命令？

　　惹得王东强大怒，夺下那哨兵的枪，抓住他的军服用日语吼道：“巴嘎，我们第五师团是方面军直属部队，暂时划归第二军指挥。东久尔宫捻彦王中将阁下非要我们抽个中队担任司令部警卫，就把精锐的摩托化师团的一个中队当警卫队使用了。我们本身还有怨气无处发泄呢，什么时候轮到济南特务机关来盘问皇军之花第五师团的事情了？难道你想泄密不成？”吼完就拳打脚踢，愣是把那个哨兵给打死了。

　　旁边的哨兵一看不是戏，慌忙抓起电话报告第二军司令部来人传达命令，把一个岗哨打死了。

　　一会儿功夫就涌出了一群特务，有日本的，也有汉奸，黄四也在其中。

　　王东强的火气越发大了，用日语大声质问济南特务机关是不是想违抗东久尔宫捻彦王中将的命令？渡边渡机关长在什么地方，为什么不来接受命令？

　　吼完，也不管那些特务们又什么反应，挥手就让自己的队员下车，卡车上也架起了歪把子轻机枪，气氛登时就有点剑拔弩张。

　　特务们都是一些老奸巨猾有凶残无比的家伙，按照正常逻辑，这些特务都是千挑万选、千锤百炼的角色，是不会惧怕这些步兵的。但是，日军是世界上最奇怪的部队，经常做一些莫名其妙地维护陆军虚名的事情，想当初寺内寿一担任第四师团长的时候，就曾因为一个二等兵闯红灯的小事，打着维护大日本帝国陆军尊严的旗号砸了大阪警察署。现在这帮大兵说是来传达命令，说不定就是因为什么事情来砸场子。如果真要冲突起来，倒霉的一定是特务机关。

　　因此，特务们不敢怠慢，马上就跑去向渡边渡机关长报告了。

　　果然，这群穿着第五师团军装的步兵们动手了，直接就向特务们挥起了老拳，打得特务们哭爹叫娘地往大院里跑。这些步兵随后尾追，边打边喊，兴奋的嘎嘎直笑。连门口的哨兵、掩体里执勤的机枪手都被拖了出来，拉到院子里打。

　　等渡边渡接到报告走到院子里，许多特务都已经被打趴下了，躺在地上呻吟。

　　渡边渡大怒，下午刚被东久尔宫捻彦王中将教训了一通，晚上他的卫兵又追上门来打架生事，难道真的就把济南特务机关看扁了不成？

　　渡边渡掏出手枪就要朝天开枪，但一想不对，东久尔宫捻彦王中将和寺内寿一一样，都是转嫁罪责的高手，又有大靠山，可不能让他抓到把柄，把作战失利的责任推到自己头上，那样子的话，估计自己想剖腹自尽都不行，连想回到东京湾去喂鱼都实现不了，说不定直接就被抛进黄河喂中国的鱼了。

　　想到这里，渡边渡大佐收起手枪，大声喊道：“住手！我是大日本陆军大佐、济南特务机关长渡边渡，谁敢再动手一律军法处置！”

　　可能是渡边渡大佐的声音大，也可能是看到了他的军衔比较高，第五师团的士兵们住手了，把特务都提溜了过来，扔到渡边渡面前院子里的青砖地上。

　　渡边渡清清嗓子，目光瞪着带队的小队长说道：“中尉，报上你的姓名、番号，说清楚你的来意。否则，军事法庭上见！”

　　那小队长人还懂规矩，上前给渡边渡敬了礼：“大佐阁下，东久尔宫捻彦王中将接到报告，称济南特务机关奸杀支那少女，引起民愤，导致济南城内局势不稳。司令官阁下要我们来传达命令，命令渡边大佐把济南特务机关本部所有人员立即集合，司令官阁下马上要来点名训话。请你立即执行！”

　　这事可不是王东强胡蒙的，出发前，济南特委的同志就赶过去向王老虎通报了济南特务机关的兽行，要求特战一中队务必打掉济南特务机关，为死难同胞报仇。

　　渡边渡一听东久尔宫捻彦王中将马上要来点名训话，心里直打鼓，什么人这么大胆，敢把自己奸杀支那少女的事情报告给司令官？再说了，这种事情在华北每天都不知道要发生多少起，寺内寿一大将虽说是采纳了冈村宁次中将的建议，重申作战纪律，但是大日本皇军所到之处，那还不是天天烧杀抢掠，自己的特务机关今天只是杀了一家三口，凭什么就该自己倒霉、被司令官点名训话啊？

　　这一想，就想到了下午那个绝色少女美丽的胴体，脸上不由自主地就有挂起了猥琐的笑容，嘴角又开始吧嗒吧嗒往下滴涎水了。

　　王东强心里一阵恶心，脸上的杀气却越来越浓，大声吼道：“渡边大佐，你想违抗司令官阁下的命令么？”

　　这一嗓子算是把渡边渡给彻底吼醒了，他抬眼向那小队长一看，见那家伙一脸杀气，知道事情严重了，当务之急是赶紧整顿队伍，争取给司令官阁下留个好印象。只要躲过这一劫就好办了，大不了给司令官阁下多送点金条美女就是了。

　　渡边渡忙命令几个班的特务头子立即集合所有人员，连电台值班人员都被喊了出来，由把被打得躺在地上的特务们加起来，排成了队伍。

　　等渡边渡说所有人员集合完毕、询问司令官阁下何时到达的时候，那群第五师团的步兵们动手了，这次他们扑上来的时候，不再只是照着身上打了，而是直接用上了匕首，刀刀直插要害，一刀毙命。

　　渡边渡大佐站在小队长面前，自然是死的最早的人，不过他是被扭断了脖子而死的。黄四死的就没那么痛快了，战士们看见他包着耳朵，知道他就是作践王琼美一家的首恶，下手就更狠了，不但心脏被匕首戳穿，连喉管也被割断了。

　　直到现场再没有一个喘气的特务，王东强才下令快速搜查济南特务机关，带走重要档案，在尸体上撒上石灰，防止血腥气传出去，引来鬼子巡逻队。

　　直到做完这一切，王东强才带着战友们出了济南特务机关的院子，乘车向下一个目标赶去。


第四四九章　大闹济南城（四）

　　在王东强率二小队收拾济南特务机关的时候，王老虎亲自带着三小队扑向了几个大汉奸的住宅。

　　马良是河北清苑人，回族，毕业于北洋武备学堂，当过旅长、师长，是皖系军阀的残渣余孽。五四运动的时候，马良是济南镇守使，镇压学生运动，名声很臭。这家伙有个特点，是个武术高手，在济南办过武术传习所，历史上马良被日本人免去山东省长职务后，跑到北平，以武术媚日，曾组织一帮北平、天津的武术界败类几次到日本进行表演，博裕仁天皇的欢心。

　　这几天日军大军出击，东久尔宫捻彦王中将命令马良负责筹集粮草，保证日寇人吃马嚼的需要。这个事情不好办，八路军在山东势力发展这么快，许多产粮区都成了根据地，以刘一民大打经济战的思路，想让根据地的粮食流入济南，那简直就是异想天开了。所以，马良的日子很不好过，他能指挥动的地方也就是济南城和郊区了，去哪里弄那么多粮食么。

　　虽然很难，但是日本主子的命令，马良这只狗还是要执行的。再说了，济南城也需要粮食流通，马良还想多抢点粮食换钱呢！于是，他把自己的五千多伪军全部派了出去，任务就两个字：抢粮。

　　队伍是派出去了，不过收获却不大，因为济南附近都已经被日军抢过了。再远一点的地方伪军们不敢去，因为他们不知道哪里有八路军，万一遇上了，抢粮事小，丢命事大。而且，这么多的小鬼子在山东扫荡，老百姓早都跑了，就是没跑的也把粮食藏起来了，除非把老百姓都抓起来或杀了，否则想找到粮食，难着呢！因此，对马良的命令，伪军们也是阳奉阴违，只要抢够自己吃的就行，根本不想冒险。

　　气的马良大骂伪军们无用，又骂山东的老百姓都是刁民，连他马省长的话都不听了，难道想找死么？但光骂是不起作用的，马良把伪军的几个头头脑脑都叫来，交待说再抢不到粮食的话，就把他们送到宪兵队去，灌辣椒水。要是抢到粮食，除了保证皇军供给，剩下的一律在济南卖高价，得的钱一半弥补军费，一半装自己腰包。

　　还别说，马良这个办法还行，伪军们的积极性一下子就调动起来了。鬼子在前面打，伪军在后面跟着挖地三尺抢粮，逢村必进，见人就抓，谁不给粮就杀，逼的老百姓不得不把藏起来的粮食交出来。

　　这天晚上，马良从省公署回来后，心情很高兴，因为他的抢粮行动总算多少有点见效了，东久尔宫捻彦王中将表扬了他，把这个狗汉奸喜的满脸都是笑容。

　　新娶的小老婆见马良高兴，忙上前给他倒茶，然后又给他捶背。

　　坐在太师椅上，享受着小老婆的温柔，马良觉得这日子还能过，自己当汉奸还真当对了，不缺吃不缺穿，还有享不尽的荣华富贵，人来世上就这么回事儿，跟谁干都是干，日本人能让自己做省长，那就比亲爹还亲。亲爹能让自己做省长么？

　　越想越得意的马良，就开始琢磨怎么讨好东久尔宫捻彦王中将了，他已经打听清楚了，别看东久尔宫捻彦王中将装的道貌岸然的，实际上也是个老花花公子，年轻时曾经在巴黎狂嫖，连天皇命令他回国都敢拒不执行，对付这样的人马良有的是办法。

　　心情高兴的马良，吃晚饭的时候，专门叫了个戏班子在公馆里演出，边喝酒边听戏。

　　正在自得其乐，卫兵报告皇军来了。

　　马良虽然不知道日本人来干什么，但他是日本人的狗，巴结日本人还来不及呢，这主子上门，自然是要热烈欢迎的。加上济南城又重兵云集、戒备森严，马良根本就没有想到有人敢打自己的主意，就慌忙迎了出来。

　　出门一看，是一个皇军少佐领着几十个卫兵。奇怪的是，这个皇军少佐长的人高马大的，面相十分凶狠，一看就知道是一个浑身充满精气神的高手，说不定练过空手道。

　　马良忙趋前一步，敬了个礼，然后就热络地问皇军长官是哪一部分的，找本人有何事？

　　翻译官翻译后，那个皇军少佐傲慢地说，他是第五师团近卫独立混成旅团的，刚从前线回到济南催运补给。听说马良省长是中国的武术高手，想来切磋一下。

　　抗战时期的中国武术界，主流自然是抗日的，但也有像马良这样的败类。一听说鬼子少佐是近卫独立混成旅团的，马良就知道这是裕仁天皇的御林军高手到了，而且还是登门切磋。

　　马良马上就满脸堆笑，连说“不敢当、不敢当，中国武术怎么能是大日本武术的对手？切磋就不要提了，我可以让徒弟们表演一下，请皇军观赏。请，请，请！”

　　马良一连用了三个请，等翻译官翻译后，就垂手立在一边，请鬼子少佐一行进院。

　　那鬼子少佐看也不看马良，昂首入内。身后几十个鬼子也都蜂拥而入。

　　王老虎率一中队出发时，刘一民特意交待他，对付马良要小心，这家伙不但是汉奸，还是汉奸中的武术高手，对太极拳浸淫很深。如果要收拾他，王老虎亲自去就不说了，如果派其他战士去，不用啰嗦，直接用带消音器的手枪击毙就是了。

　　但是，王老虎本身就是高手中的高手，这几年他和李凌风一样，又得到了刘一民的悉心指点，武术更上层楼，平时没有对手，好不容易遇上了个自称高手的大汉奸，哪里能按捺得住，一心想看看马良的身手到底如何。

　　进到后院后，鬼子少佐一看满桌山珍海味，还有戏班子清唱佐酒，及恼了，大骂一声巴嘎，伸手就抓过一个管家模样的家伙，直接就煽了几耳光。煽完了才用日语吼道：“皇军将士在前线冲锋陷阵，连口干净水都喝不上。马省长却在家里喝酒听戏，良心大大地坏了！”

　　他这一吼，马良就知道坏了，忙挥手让戏班子赶快滚蛋，又让自己的一群妻妾上来劝慰皇军。

　　盛夏的夜晚，天气依然燥热，人有些冲动是正常的。马良是老混蛋，自然知道揣摩人的心思，他这一让妻妾上阵，院子里马上就是一片莺声燕语，夹带着阵阵脂粉香气，算是把皇军的怒气消化了。鬼子少佐总算坐了下来，喝了口凉茶，挥手让马良把公馆里的人都叫来，快快安排武术表演，表演完，皇军要派人和马良的徒弟比试一下，少佐本人要和马良切磋，增进中日友谊。

　　马良一见鬼子少佐安生了，一边招呼皇军喝酒吃菜，一边招呼卫兵腾开场子。场子腾开后，马良自己亲自下场，打了一套太极拳，打完后走到鬼子少佐面前，抱拳说道：“见笑，见笑。”

　　看完马良的表演，鬼子少佐的满脸怒气换成了满脸笑意，不过他人长的凶恶，笑起来比生气的时候还难看。

　　马良说完正要安排徒弟们表演，那鬼子少佐却长身而起，双手一把握住马良的双手，轻轻一抖，马良的手腕就脱臼了。那少佐一不做二不休，手脚并用，只听咔嚓咔嚓几声响，马良的肘关节、膝关节全部脱臼，连下巴都被卸了下来，软软地倒在了地上。

　　突如其来的变故，把满院子的卫兵和马良的家人全部吓傻了，连有一个人吭一声都没有。

　　鬼子少佐招手喊过翻译官，告诉他，马桑武术的不行，他和他的士兵们要和马桑的警卫徒弟过招，他一人可以对付一群人。只要有人能把打倒，马桑的身体就可以恢复正常。

　　翻译官翻译后，也不等马良的卫兵和徒弟反应，鬼子少佐就下令关上大门，自己直接就朝马良的卫兵们扑去了。

　　这一仗鬼子少佐打得酣畅淋漓，出拳踢腿，一招一式都劲风扑面，拳劲所到之处，招招毙命。那些小鬼子更是凶狠，带消音器的手枪、匕首、刺刀和拳打脚踢，无所不用其极，把马良公馆的后院活活变成了屠宰场。

　　躺在地上的马良，从鬼子少佐一出手心里早已经明白，这群皇军是八路军伪装的，是来要他一家性命的。因为那鬼子少佐分明是个内家拳高手，他握住自己双手的时候，手劲绵软，劲力直透脉门，当时自己就不能动了。马良想不通，全国的武术名家他基本上都知道，什么时候多了一个这样的杀神呢？

　　眼看着自己的家人和卫兵一个个都倒在了这群假皇军的脚下，马良急的嘴里呜呜啦啦地乱喊，可惜下巴被卸掉了，没有人能听清他到底在说点什么。

　　屠杀结束了，院子里只剩下委顿在地的马良和几个瑟瑟发抖、尿湿了裤子的女人，那鬼子少佐才走过来，左手提起马良，右手轻轻一推，把他的下巴合上。开口说道：“马良，我们是八路军，是代表死在你手里的老百姓和民国政府来向你讨债的。说吧，还有什么要交待的？”

　　马良这厮是铁了心当汉奸的，又长期领兵当官，又奸又滑。到了这个时候，马良自知自己活到头了，竟然张嘴就骂。

　　伪装成鬼子少佐的王老虎，见马良是这副德行，也不愿意再啰唆了，伸手就卸掉他的下巴，冷笑一声，对马良说道：“狗汉奸听着，就你那手三脚猫的功夫，也敢称武术大家，笑死人了！我告诉你，老子受过八路军教导师师长刘一民将军的指点，收拾你这种货色不费吹灰之力！要是刘师长亲自来了，不用使暗招，一掌就可以震碎你的五脏六腑。老子还有事，不陪你玩了，去死吧！”说完，双手发力，硬生生地把马良的脖子扭断了。

　　马良的那几个老婆本来就吓尿了裤子，一见马良被八路军扭断脖子一命呜呼，当场就吓晕了。王老虎让战士们把她们用水泼醒，让他们带路搜查了马良公馆，最后把她们捆成粽子，堵上嘴，关进一间屋子，这才带着战士师们离开了马良公馆，攻向下一个目标。

　　一小队摧毁鬼子宪兵队部后，直接杀向了第二军医院。

　　一小队队长张大雷，是从红四方面军选拔到特战队。他的父亲在四川军阀内战中被兵痞打死，为了给父亲报仇，他当了红军。因为身手好，练有飞刀绝技，在战斗中脱颖而出，做了方面军警卫部队的营长。徐向前到红军大学讲课的时候，刘一民发现了他，硬把他从四方面军要了过来，交给李凌风训练，做了特战一中队一小队队长。

　　今天晚上，一小队攻击济南宪兵队非常成功，那些狂妄的鬼子宪兵见第五师团士兵竟敢以下犯上，到宪兵队找麻烦，竟然想对第五师团这群士兵执行军法，结果就是一个死字。

　　完成任务后，张大雷一刻都不停留，带着战士们乘坐摩托车和汽车赶向了第二军医院。

　　济南是第二军的大本营，医院虽然有警卫，但防守相对松懈，这个时候日军也经常往医院送伤员。所以，一小队等于是长驱直入。

　　这次，张大雷吸取了骑二团团长陈存义的教训，先让战士们把鬼子的医生护士清理干净，然后再杀光病房里的所有鬼子伤兵。办法很简单，把消音器装上，一律开枪击毙。张大雷知道，接下来的任务很重，得让战士们节省体力，子弹比匕首方便多了。

　　任务明确，又有济南特委的地下党员带路，特战队员们一进入医院，就迅速行动，一个个都向灵猫一样，摸向各自的目标。很快，医院里就传出了轻微的噗噗声。那是无声手枪发射的声音。

　　这天晚上，济南城里最忙的就是伪装第五师团兵站部队的八路军特战一中队了，三个特战小队同时出动，一个目标接着一个目标，一路杀将过去，小鬼子一直忙乎到凌晨四点，才回到第五师团兵站集合。


第四五0章　大闹济南城（五）

　　特战一中队在鬼子第五师团兵站会齐后，王老虎知道这济南城不能再停了，天亮后小鬼子必然发现异常，而且必然会首先包围第五师团兵站，因为整个晚上济南城里只有第五师团兵站部队的车在风风火火的跑，那些鬼子巡逻队会很快向上报告的。于是，王老虎一声令下，特战一中队就出了第五师团兵站，向济南南门驶去。

　　担任南门守备任务的小鬼子见一溜车队过来，例行盘查了一通，结果不但弄清楚了是第五师团兵站的后勤补给车队，还挨了一顿臭揍，道理很老套，第三十五师团没有资格管第五师团的事情。

　　车队出城后，第三小队开车拉着弹药先走，他们要去和张海涛的泰安支队汇合，将弹药和从济南缴获的资金交给张海涛转交后勤司令部。王老虎带着第一小队、第二小队直趋机场。

　　夏天天明的早，五点钟的时候，大地已经晨曦微露了。

　　王老虎趴在距离鬼子机场约500米的地方，眼睛紧紧盯着机场上排列的整整齐齐的飞机，心里暗叹真他娘的可惜，要是像攻占天津、太原那样把济南占了，这些飞机就是八路军的了，现在只能全部炸了。

　　突然，鬼子机场大门岗哨那里传来了军犬的狂吠声，很快，机场里响起了尖锐的哨子。

　　王老虎知道，是鬼子的军犬的嗅觉发挥作用了。不能再等了，再等一会儿，说不定鬼子机场守备部队会向济南城的日军报告的，日军说不定就会调集兵力前往机场搜索的。再说了，小鬼子一旦惊醒，遇到毒气弹攻击就会采取措施的，影响毒气弹攻击效果。

　　王老虎做了个发射的手势，特战一中队携带的几门步兵炮就开始轰鸣了，把毒气弹准确地送到了日军机场。

　　小鬼子的警觉性还是蛮高的。在军犬报警的时候，日军机场守备部队就已经警觉了，不但岗哨都瞪大了眼睛，连正在休息的士兵都被哨声惊醒了。不过，小鬼子想不到的是，还没有看到进攻者的身影呢，毒气弹就落了下来。

　　这个时候正是鬼子机场最慌乱的时候，睡着的士兵在军官的呵斥下正快速穿衣服，很快就要冲出宿舍了。呆在飞机驾驶舱里执勤的飞行员听到哨子声都被惊醒了，不知道发生了什么事情。机场周围工事里的士兵们则全部瞪大了眼睛，警惕地注视着四周。

　　毒气弹落下来的时候，大部分鬼子都在宿舍里穿衣服，懵然无知。等他们察觉的时候，毒烟一丝丝从窗户中飘了进来，这些小鬼子自然比较倒霉了，大部分都吸进了毒烟，只有个别激灵一点的赶紧采取措施，情况稍好一点。

　　坚守在岗楼、机场塔楼和步兵防御阵地上的小鬼子看见毒气弹毒烟飘散，马上就意识到是毒气弹了，发出一片片惊呼。可惜，这些小鬼子做梦都想不到会遇到毒气弹攻击，防毒面具还不知道放在什么地方呢，小鬼子又不像中国军队那样穷，习惯于用湿毛巾防毒，士兵们的毛巾都在宿舍里呢。他们情急之下，只好用军装捂住嘴和鼻子，试图防毒。最聪明的士兵，是把自己的头深深地埋进战壕边的土层中，屁股撅得老高老高的，像极了某种动物。

　　在塔楼里值班的鬼子，不但拉响了警报，还迅速向济南第二军司令部和华北航空集团司令部报告遭到特种烟袭击。

　　警报一响，王老虎就知道必须速战速决了，晚了就可能被小鬼子包饺子了。马上命令打光所有的毒气弹，战士们全部带上防毒面具和防毒手套。然后把步兵炮、火箭筒、掷弹筒和轻重机枪全部架上汽车，沿机场大门发动强攻。

　　特战队发起攻击了，打头的摩托车上全部驾着轻机枪，亮着车灯向机场大门冲去。随后而行的汽车上，八路军的重机枪和步兵炮、掷弹筒直接开火，掩护进攻。

　　大门附近值守的小鬼子大部分都吸进了毒烟，小部分在忙着防止吸进毒烟，八路军特战队突然发起的进攻，让小鬼子一下子成了车灯照耀下的兔子，让八路军一打一个准。

　　小鬼子确实顽强，特战队冲进大门后，那些还能行动的小鬼子顾不得防毒了，都操起枪投入战斗，有的士兵甚至只穿着短裤就冲出了兵营，咳嗽着，眼睛流着泪，哇哇叫着，向特战队的车队扑来。

　　特战队根本不理会小鬼子的零星抵抗，车队直接冲向机场塔楼，火箭筒和步兵炮嗵嗵几下，就把塔楼给炸塌了。然后，车队就冲向了停机坪。

　　王老虎是特战高手，心思自然异常精密，几次偷袭机场也积累了经验，知道鬼子飞机上都有飞行员值班。这个时候，天已经微明了，鬼子飞行员一见机场遭遇攻击，很可能强行起飞。因此，在炸毁塔楼后，就指挥队伍到了停机坪，人不下车车不停，直接在摩托车、汽车上开火，用火力摧毁鬼子飞机，避免被飞机上的鬼子飞行员用手枪打伤。

　　特战队员战斗经验丰富，轻重机枪打的都是鬼子飞机的油箱，霎时间，停机坪上就火光冲天，爆炸连连。

　　鬼子飞行员在八路军施放毒气弹的时候都在机舱里休息，并没有惊醒。大夏天的，热的很，机舱的盖都不盖上，因此许多飞行员都是在睡梦中吸入了毒烟，没有一丝痛苦地去见天照大神去了。少数几个中毒较轻的在警报拉响的时候就已经惊醒了，可是醒来后还没有弄清情况，就发觉自己身体出状况了，手脚不听使唤了。所以，特战队攻进来的时候，几十架飞机只有三架飞机歪歪扭扭地试图起飞，被特战队的重火力击中，变成了火球。

　　特战队动作快，小鬼子动作也不慢，接到机场遇袭报告后，第二军值班参谋连向东久尔宫捻彦王中将报告都没有，直接就向驻守济南的第三十五下达了紧急增援机场命令。第三十五师团是被八路军打怕了的部队，接到命令后生怕攻击机场的是八路军大部队，前田治中将直接下令调动两个联队和骑兵联队、战车中队、装甲车中队、山炮兵联队紧急出动，向机场扑来。

　　看看停机坪上的飞机已经彻底成了残骸，个别还在燃烧，稍远一点防空阵地上的鬼子已经开始向停机坪附近冲来，王老虎就命令部队转向，用火箭筒打爆鬼子的油库和弹药库，然后就紧急撤退。

　　由摩托车、汽车组成的车队驶离停机坪，开向了鬼子油库和弹药库，车上的轻重机枪、八一自动步枪打的刮风一样，把试图拦截和攻击车队的鬼子兵打的满身窟窿。

　　转眼之间到了鬼子油库和弹药库，两门火箭筒只是发射了两发火箭弹，就轰开了地下油库和弹药库的大门。战士们在汽车上将步兵炮平置，炮口对准油库和弹药库，与火箭筒一起，仅仅往里面各打一发，就赶紧踩大油门，迅速向机场大门冲去。在他们身后，响起了惊天动地的轰鸣，大地都被震动了，战士们驾驶的摩托车、汽车都几乎控制不住，差一点翻车。

　　巨大的爆炸把机场上残存的小鬼子吓傻了，他们已经顾不着拦截和追击八路军了，也顾不得防毒了，因为机场上到处都是横飞的子弹、航空炸弹和汽油桶，整个济南飞机场已经成了爆炸试验场，小鬼子都成了烈火中飞舞的蛾子，直到被烧成粉末为止。

　　等前田治率领鬼子增援大部队赶到机场附近时，机场弹药库、油库爆炸的余波刚刚过去。看着眼前惨烈的景象，许多日军士兵都哇哇直吐，前田治中将脸色苍白，紧绷着嘴，一言不发。

　　前田治正要下令部队四处搜索，追击制造机场惨案的八路军，远远地就听到济南城里也传来了此起彼伏的大爆炸，好像胶济路与津浦路立交桥方向也传来了爆炸。

　　前田治大惊，留下一个联队清理机场，自己又慌忙带着其它部队赶回济南城，查找爆炸原因。

　　日军第二军司令官东久尔宫捻彦王中将接到机场遇袭报告后，马上就起床了。到作战室后，听完值班参谋报告，东久尔宫捻彦王中将眉头都拧到了一起，因为他来第二军时间虽然不长，但对八路军教导师的作战手法却已经很熟悉了，往往是谋定而动，一击必中，而且实施的是连环杀，一个圈套连着一个圈套，非得把他们瞄准的皇军吃的连骨头渣都不剩才行。八路军现在攻击机场，绝不是单单攻击机场，一定还有其它厉害杀着。他们究竟想干什么呢？

　　这个时候，原第二军参谋长铃木率道少将已经调走，町尻星吉少将接任了第二军参谋长。这家伙来的时间短，对八路军的认识仅仅停留在战报上。见东久尔宫捻彦王中将眉头纠结，就讨好地说道：“司令官阁下不必忧愁，济南机场戒备森严，又提前发现了敌情，八路军不会得逞的。我估计，他们必然会碰的头破血流。等第三十五师团增援部队赶到，完全可以全歼这股胆大妄为的土八路。”

　　东久尔宫捻彦王中将虽然是个老花花公子，但不等于他无能。这老家伙历史上指挥第二军参加武汉会战，打的有板有眼，肚子里也是有一套的。听参谋长说的如此轻松，东久尔宫捻彦王中将知道町尻星吉没有领教过八路军的厉害，还属于傲慢轻敌状态，就摇摇头说道：“町尻君，恐怕不会这么简单。你刚来时间不长，对八路军不了解，等一会儿前田治中将的报告来了，你就知道了。”

　　话音刚落，机场方向远远地就传来了惊天动地的爆炸声，不用说那是机场的油库和弹药库被八路军炸了。

　　东久尔宫捻彦王一屁股坐到了地上，眼睛都成直的了。町尻星吉少将更可笑，赶紧趴到地上，双手紧紧捂着耳朵，似乎爆炸就在他身边发生一样。

　　过了一会儿，大爆炸过去了，东久尔宫捻彦王从地上站了起来，看了一眼卧倒在地上的町尻星吉，有点厌恶地说：“町尻君，起来吧，机场离这里远着呢，炸弹炸不到你身上。”

　　町尻星吉从地上爬起来后，有点惊魂不定，嘴里喃喃自语：“怎么搞的么，那么多的警备兵力，土八路怎么就能把油库和弹药库炸了呢？”

　　东久尔宫捻彦王此时已经恢复平静了，直截了当地告诉町尻星吉：“町尻君，我告诉你，士兵们可以把八路军叫做土八路，你身为皇军将领可不能这样叫，否则会犯轻敌错误的。你想想，能让杰出的板垣征四郎剖腹自尽、能吃掉我们精锐的二十一旅团、第八师团、第十师团的八路军，还能叫土八路么？我看他们是一支训练有素、战术素养极高的精锐部队。很可能精锐得超出我们的想像！”

　　町尻星吉刚用谦恭的语气说了句：“司令官阁下教训的是，我一定重视八路军，不上他们的当。”

　　这边刚表完忠心，那边济南城里就响起了此起彼伏的爆炸声，好像都是军火库在爆炸。东久尔宫捻彦王中将惊的一下就跑到了窗户前，想看清楚都是什么地方在爆炸。

　　济南城里的爆炸持续时间很长，警报声夹杂在爆炸声中，说不出的凄厉。町尻星吉少将也顾不得什么皇军将领的风范了，亲自抓起电话，先打通了第三十五师团师团部，命令他们立即组织部队加强城防，严防八路军攻城。接着就一遍遍地摇宪兵队、特务机关、警察局和伪山东省公署省长兼治安总司令马良，想让他们立即赶赴现场查明情况。奇怪的是，这些电话一个都叫不通。

　　叫不通电话可不行，町尻星吉少将直接命令司令部警卫部队紧急出动，上门去通知，让这些懒惰的家伙快快地起床，到现场去查看情况，快快报告。


第四五一章　罪与功

　　町尻星吉能当第二军参谋长，自然不是庸手。他命令司令部警卫部队分头上门通知济南特务机关、宪兵队、警察局和马良，就做的非常对。不过，现在措施再正确都已经晚了。

　　这个时候，济南城虽然是省会，虽然在全国也算是大城市，但是和后世济南城的规模根本就没办法比，第二军警卫部队又配备了足够的摩托车、汽车和战马，时间不长，电话就打回来了。不过，接电话的町尻星吉却惊呆了，接完电话后话筒掉到地上都不知道了，整个人变得傻呆呆的。

　　东久尔宫捻彦王中将从町尻星吉接电话的零星话语中已经知道倒了霉，见町尻星吉有点傻了，就一把拿起电话，要第三十五师团在济南戒严，迅速查清到底都发生了什么情况，损失到底有多大。

　　等前田治中将赶回城内后，指挥部队迅速在城内戒严，控制局面，清查各爆炸点情况，然后又派部队到各要害机关把守，彻底弄清楚济南城到底发生了什么事情。

　　到上午十点的时候，情况基本查清。济南特务机关本部、宪兵队司令部、济南军法会议本部、伪山东公署警务厅全被摧毁，重要档案被偷走。第二军医院医护人员和伤兵全部被杀，药品被席卷一空，山东医院等几个大医院的医生、护士全部被捆绑，医院里的日军伤兵全部被杀死。第二军及其配属指挥的各师团的兵站全被袭击，人员被杀，军火库被炸。济南飞机场被彻底摧毁，油库、弹药库、塔楼被炸，袭击者应该是先使用了特种烟进行攻击，然后才趁机场守备部队忙着防毒的时候进入机场实施火力攻击的。津浦路与胶济路立交桥北炸，津浦路陷于瘫痪。济南几家银行遭到洗劫，金库存款被洗劫一空。伪山东省公署省长马良、济南市长朱桂山被杀死在家里。

　　伪山东省公署财政厅长唐仰杜和警务厅长张亚东由于当晚宿在相好家逃过了杀劫，协助日军进行清查。这张亚东是老警察了，家里又被八路军抄的一干二净，除了老婆和孩子没有被杀外，跟着他混的警卫都被杀光了，钱财更是被搜的干干净净，半辈子心血全部毁于一旦。这家伙愤怒之下，就扑下身子追查线索，很快从日军各部队的报告中理出了头绪，判定袭击者是伪装第五师团辎重部队进入济南，利用第五师团兵站做掩护，从容展开攻击的。随后，张亚东按照自己的思路，坐上日军的汽车到城门口守卫部队、当天晚上几支巡逻队和第五师团兵站那里进行调查，把第五师团兵站现场看了个清清楚楚，调查结论就得出来了。

　　调查清楚后，吃午饭前唐仰杜和张亚东赶去向东久尔宫捻彦王中将做了报告，认定这是一支八路军小部队精心策划的行动，据和这支八路军小部队照过面的三十五师团士兵证实，八路军小部队的长官说一口流利的广岛口音的日语，态度骄横，伪装的是第五师团辎重部队，说是回来运送辎重物资的。这支小部队进入第五师团兵站后，杀光了兵站所有人员。从杀人手法上看，这支小部队成员几乎都是武术高手，用双手可以轻松扭断人的脖子，这一点在马良公馆惨案中可以得到进一步证实。据马良的妻妾报告，这帮八路军就是冒用第五师团近卫混成旅团军官的名义和以切磋武术的借口进入马家的，马良号称武术名家，但仅仅一招就被对方控制。同时，这支八路军使用的冷兵器是匕首，杀人的枪支全部加装了消音器，在第五师团兵站、济南特务机关、宪兵队、济南军法会议、警务厅和马良公馆行凶时基本上都用的是近身搏击战术和匕首，在几座医院和其它兵站则用的是加装消音器的手枪，在攻击机场时时动用步兵发射特种烟，然后使用了重火力，武器非常先进。另外，他们几乎人人都会开汽车、摩托车，否则的话，不可能第五师团随后赶回来运送弹药的辎重部队的汽车全部开走。结论是这支小部队非常恐怖，战斗力极强，而且下手极黑，济南几个大银行的钱全部被他们弄走了，偌大个济南经过韩复榘撤退时的洗劫和八路军的这次洗劫，现在已经成穷光蛋了。

　　听完报告，东久尔宫捻彦王中将没有丝毫表情，只是交待唐仰杜代替马良主持山东省公署的工作，要张亚东把幸存的警察集中起来，协助皇军维持济南治安，然后就挥挥手让他们走了。

　　唐仰杜和张亚东这两个汉奸走后，东久尔宫捻彦王中将伏案疾书，提笔给天皇、闲院宫载仁亲王和寺内寿一大将写电报稿，详细报告了这次八路军偷袭事件造成的重大损失，提出必须马上为北线集团各师团紧急补充弹药，最好用飞机空运，然后再海运补充。否则的话，北线集团各师团将不得不马上停止进攻。同时，必须为济南提供一大笔资金，否则的话，济南各银行将不得不关门，大日本帝国的信誉将一落千丈。电报最后，东久尔宫捻彦王中将竟然学习寺内寿一的做法，提出辞职，说什么自己心力俱疲，难当重任，请求批准回本土修养。

　　发完电报，东久尔宫捻彦王中将也召开了新闻发布会，像第五师团长安藤利吉一样，控诉八路军教导师的罪恶。不过，东久尔宫捻彦王比安藤利吉高明，他没有谩骂，而是充当了法官的角色，宣判了八路军教导师师长刘一民的六大罪：

　　一是破坏社会治安罪，证据是刘一民指使所部袭击警察局、警察所等治安机构，屠杀仅仅是维持社会治安的警察，屠杀行使地方管理职责的维持会和各级地方政权。令人痛恨的是，刘一民继杀害冀东防共自治冀东防共自治政府委员长殷汝耕、天津维持会会长高凌慰、青岛特别市市长赵琪、烟台市长张化南等杰出的中日友好人士后，昨日夜里又派人混入济南城内，残忍杀害山东省公署省长马良将军和济南市长朱桂山先生，在济南市内制造骇人听闻的连环爆炸案，炸毁许多民房，导致许多济南市民衣食无着。

　　二是破坏交通设施罪。刘一民把各国帮助中国辛辛苦苦建起来的津浦铁路、胶济铁路、同蒲铁路、正太铁路当成了自己家门前的小路，想怎么扒就怎么扒，想怎么炸就怎么炸。其中刘一民占领太原期间，破坏同蒲铁路和正太铁路，占领天津期间炸毁天津火车站，扒掉津浦铁路道轨，攻占泰安、大汶口期间铁路桥梁、拔掉道轨，占领青岛期间不但扒掉胶济铁路几百里的铁轨，连机车都被拆成废钢烂铁，枕木都被他用来做烧柴。昨日夜间，刘一民所部蹿入济南附近，炸毁连接津浦路与胶济路的铁路桥，充分暴露了刘一民不顾中国根本利益的本性。由于刘一民的肆意破坏，导致中国铁路建设水平倒退至少二十年。

　　三是破坏金融秩序罪。刘一民本性贪婪，肆意掠夺平民和商业金融资产。其占领天津时，将天津的日资银行、中日友好人士所办银行、钱庄以及日侨商店、工厂洗劫一空，致使天津经济倒退二十年。占领青岛后又故技重施，将富裕的青岛变成了饥民满地的贫穷之城。昨日夜里，刘一民派人潜入济南，将济南各大银行金库全部洗劫一空，居民存款全部落入刘一民腰包。刘一民是当今中国最大的金融强盗，比普通的抢劫犯凶恶十万倍。不过，请市民们放心，大日本帝国经济发达，天皇陛下很快就会拨来巨款，保证济南的银行正常营业兑现。各商家和居民存款被刘一民掠夺，皇军深表同情，但是大家应该向刘一民追讨存款，皇军概不负责。

　　四是违犯国际公约罪。刘一民所部在作战中多次使用毒气弹，在周村战斗中向第五师团施放毒气，昨日夜里又向济南机场施放毒气。由此可以推断，刘一民所部在攻占太原机场、天津机场、大汶口机场时，均使用了毒气弹，不然他不可能那么顺利地盗窃皇军战机。刘一民蔑视国际公约的罪行，应该受到世界各国的一致谴责。

　　五是屠杀伤员罪。刘一民在与皇军作战中，手段极其残忍，对皇军伤员根本不予救治，反而采取屠杀政策，往往给伤员补枪或补刺刀。特别让人不能容忍的是，刘一民部队把皇军野战医院作为打击目标，检查第八师团、第十师团玉碎战场，刘一民部对两个师团的野战医院实施了疯狂屠杀，没有一点人道主义精神。昨日夜间，刘一民部进入济南后，潜入大日本陆军第二军后方医院和山东医院等医疗机构，对在医院接受治疗的皇军伤员实施疯狂屠杀，连第二军后方医院的医生护士都不放过。其野蛮残忍程度令人发指。

　　六是奸淫妇女罪。刘一民占领天津、济南后，曾经抓捕了大量女性日侨，这些人虽然大部分被释放了，但有的人至今下落不明。据侨民报告，下落不明的都是相貌一流的年轻姑娘。鉴于刘一民有两个夫人和多名情人、风流成性的劣迹，这些美丽的日本姑娘应该是被刘一民俘虏后留在身边，供他淫辱。

　　宣布完刘一民的罪状后，老花花公子东久尔宫捻彦王中将咬牙切齿地对记者们宣布，济南军法会议宣判刘一民死罪，不惜一切代价，务必要击毙这个穷凶极恶的罪犯。凡是击毙刘一民的，都是日中两国人民的大功臣，大日本皇军第二军将给予二百万银元的奖赏，可以到日本或美国、欧洲居住。第二军将招募品貌一流、修养良好的日本美女担任大功臣的妾侍或仆人。

　　几天之内，日军对刘一民的赏格就由一百万银元提高到了二百万银元，刘一民知道后还不知道会怎么想呢！

　　开完新闻发布会后，东久尔宫捻彦王中将收到了大本营来电，先是劈头盖脸地把他臭骂一通，然后告诉他，弹药可以立即补给，要他立即修复济南机场，方便飞机降落。济南机场损失的飞机暂时无法补给，大日本帝国没有那么多优秀的飞行员供华北方面军损失。至于钱，一分也没有，可以就地筹措，也可以利用中国联合银行想办法，多发钞票，动员中国商人入股。关于他的请求辞职的问题，大本营答复很明白，不行。要么剖腹谢罪，要么督率所部迅速歼灭刘一民主力。

　　看完电报，东久尔宫捻彦王中将气的手脚冰凉。不过，再气都没用，自己不小心惹了这么大的乱子，还是得由自己来处理。既然军火可以立即供应，东久尔宫捻彦王中将就命令工兵在第三十五师团配合下抓紧修复机场，越快越好，只要能让运输机起降就行。钱的问题，东久尔宫捻彦王中将想了想也就释然了，这年头济南城的普通老百姓哪里会有存款么，就是有也不会往日资银行存。在日资银行存款的都是亲日的商家和官员，这些人钱多的是。正好，谁来要存款就说明谁有钱，下一步可以向他们伸手了。至于济南城的外国银行，八路军并没有抢他们，应该没有损失，也可以要求他们捐献一部分么，大日本皇军不能白白地保护他们。就是当个保镖也得领工资么！

　　东久尔宫捻彦王中将的新闻发布会情况很快就通过电波传向了四面八方。

　　毛泽东看完记录的记者们的通电稿后，吸着烟笑眯眯地对送电报的叶剑英说：“哟，日军对刘一民同志的赏格翻了一倍啊，看来小鬼子是胆怯了。”

　　叶剑英说：“我们应该也开个针锋相对的新闻发布会，把八路军的战绩向外界再通报一次，一来呢宣传我党我军，二来呢也为我们的刘一民同志正名，不能让小鬼子肆无忌惮地污蔑他。”

　　毛泽东挥挥手，说道：“这个事情不用讨论，你去组织就是了。什么六大罪，我看是六大功！再加一条，把消灭日军的战果加上。其中小鬼子说的奸淫妇女罪，要严正反驳。刘一民同志有妻子有儿子，洁身自好，哪里有什么乱七八糟的事情么！总而言之，这个新闻发布会的主题就是坚持敌后抗战成就展览，要搞的有声有色的，把我们的战绩说足说透，把鬼子的罪行也揭露透。一些细节问题也要考虑，比如日军战俘死不投降、开枪打死抢救他们的战士的事，小鬼子制造和使用毒气的事，都要全部讲出来，让世界人民都看看日军是一支什么部队。”

　　叶剑英走后，毛泽东提笔起草给刘一民、罗荣桓的指示电报，询问何时发起夺取连云港战役和日军中线集团、南线集团是否北调，指示刘、罗连云港之战打响后，务必公布战果，吸引日军重兵集团南下，同时派部队伪装主力向苏南攻击，威胁长江北岸，将日军主力彻底调出山东。

　　毛泽东这边新闻发布会还没有开，武汉那边先热闹了起来，各大报纸纷纷加印增刊，刊登大汉奸马良、朱桂山被击毙的消息。记者们涌向了武汉行营，就日军第二军司令官东久尔宫捻彦王给刘一民定的六大罪采访有关人员。

　　此时，李宗仁正在武汉，记者们本来是想采访何应钦的，结果李宗仁正在何应钦那里军务，也陪同采访。

　　有记者问：“何上将，你对刘一民将军派部队进入济南城击毙马良、朱桂山一事有和评价？”

　　何应钦扶扶眼镜，斯斯文文地说道：“大快人心！”

　　记者继续问道：“你对日酋说的刘一民将军六大罪怎么看？”

　　何应钦还没有回答，旁边的李宗仁就大声说道：“这个问题我来回答。日酋说的刘一民将军六大罪，那是他们被打怕了。依我看，这六大罪除了奸淫妇女罪外，其它五项大罪就是五项大功。至于奸淫妇女罪，那是小日本的梦话。我和刘一民将军打过交道，在徐州共商破敌良策。我敢说，以刘一民将军的满腹才学、风华气度，怎么会看上又黑又矮的日本女人呢？日酋没有见过刘一民将军，才敢如此胡说。如果他们见了刘一民将军，马上就会自惭形秽，再也不敢说这种让人笑掉大牙的鬼话。”

　　李宗仁这一说，惹得记者们哄堂大笑。笑完了，一个记者又问道：“李司令长官，你是抗日名将，我想请问，刘一民将军是否确实可能使用毒气？”

　　李宗仁似笑非笑地看了那记者一眼，说道：“我国没有毒气弹，怎么使用？徐州会战的时候日军疯狂使用毒气弹，这一点我就是证人。如果我们有，日军敢使用，为什么我们就不能使用呢？你可以专门写篇文章，教教日本人什么叫以血还血、以牙还牙。”

　　接下来，李宗仁又就破坏铁路交通和日资金融体系的重要性谈了自己的看法。最后，李宗仁告诉记者们，日寇是侵略者，消灭侵略者是每一个中国军人责任和义务，刘一民将军为中国军人树立了榜样，我们的报纸应该宣传我们的英雄，不能让小鬼子往刘一民将军身上泼脏水。

　　采访结束后，一个女记者缠住了李宗仁，询问刘一民近况如何，身体好不好，并且向李宗仁提出，能不能想法送她去八路军教导师采访，她想见见刘一民将军。

　　李宗仁见这个女记者长的异常美丽，问及刘一民时一脸关切，心里知道这个女孩被刘一民吸引了，就告诉她曾在徐州见过刘一民，身体很好，现在和刘一民联系不上，山东战事激烈，情况严峻，现在想去采访刘一民难度很大。不过，如果真想去也不是办不到。

　　那女记者马上提出能不能随李将军返回驻地，以便尽快能够到山东去采访刘将军？

　　李宗仁又看了一眼那女记者，笑眯眯地问：“记者小姐，你还没有告诉我你是谁呢？”

　　那女记者脸一红，低下头扭捏了半天，才说：“李将军，我叫黄薇，原来在外文版的上海文汇报供职。日军占领上海后，我就到武汉来了，是新成立的中文版《文汇报》驻武汉记者。”

　　李宗仁一想，前两年上海发生一起轰动全国的新闻事件，两个女记者召开新闻发布会，其中一个女记者再新闻发布会上公然表达对刘一民的爱意，莫不是就是眼前的这个姑娘吧！

　　这一想，李宗仁脸上的笑意就更浓了，说道：“记者小姐，我没猜错的话，你以前应该采访过刘一民将军吧！我可告诉你，战场上什么事情都可能发生，你去采访刘一民将军是要冒生命危险的。这一点可要考虑清楚啊！”

　　黄薇头一扬：“那么多人都死在日寇的铁蹄下了，我怎么会怕死呢？请李将军放心，我不怕危险，请送我去采访刘将军吧！”

　　李宗仁见这小丫头态度很坚决，心里就想这小姑娘哪里是去采访，分明是想去看望刘一民。再一想，刘一民的夫人可是自己的广西小老乡，这姑娘这么漂亮，让她去见刘一民，很可能惹出什么事情来，到时候刘一民夫人一定会骂自己。本想拒绝，但一看小姑娘的神态，李宗仁就心软了，战火连天，人命如草，上次陪刘一民去徐州的陈瑶光不就是在返回的路上牺牲的么？能成全一个年轻姑娘的心意，也是一件快事。

　　想到这里，李宗仁不再犹豫，就让黄薇回去准备，他下午就要返回长官部，可以带上她。

　　黄薇一听李宗仁同意带她，机动得不得了，连连给李宗仁鞠躬，再三说一辈子感激李将军的大恩大德，然后就慌忙回去准备了。

　　一旁的何应看的直笑，说是想不到堂堂上将竟然也会做月下老了。


第四五二章　功与罪（续）

　　这场关于刘一民功与罪的争论愈演愈烈。

　　中共方面召开了新闻发布会，陕西的各种报刊、电台不停地报道八路军各部队抗战以来取得的辉煌战绩，号召全国人民团结起来，支援抗战，将侵略者赶出去。

　　武汉方面，由于教导师拖住了日军主力，给国民政府转移抗战资产和武汉保卫战赢得了宝贵的时间，蒋介石心里不管怎么说都是高兴的。虽然蒋介石心里非常担心八路军发展过快，但现在侵华日军主力全部被吸引在华北，集中对付八路军，刘一民再骁勇善战，再算无遗策，两军实力在那里放着，巧妇难为无米之炊，曾经在日本学过军事的蒋介石知道，这次啊，刘一民和他的教导师怕是在劫难逃了。就是不死也得脱层皮。因此，武汉各大报刊、电台同样连篇累牍地宣传刘一民的抗战事迹，把个刘一民夸的是地上没有天上缺，简直就是不世出的民族英雄。

　　日本方面针锋相对，把揭露刘一民罪恶当成了转移民众对战场失利不满的手段，不但在国内掀起声讨刘一民的浪潮，吸引年轻人报名参军复仇，而且在东北、北平、天津、济南、太原、青岛、上海、南京、杭州等日军占领区大肆宣传刘一民的罪恶事迹。就这还觉得不过瘾，日本外务省直接向国联提出申请，要求国联派人调查刘一民违犯1929年7月27日日内瓦第一公约《改善战地武装部队伤者病者境遇的公约》和1929年7月27日日内瓦第二公约《关于战俘待遇的公约》以及保护平民的1907年10月18日海牙第四公约《陆战法规和惯例公约》的罪行，禁止八路军使用特种烟。

　　最搞笑的是汉奸们的表演，王克敏找了一帮汉奸文人，不但把红军时期戴笠策划的那篇“红七军团长刘一民与国军女英雄情爱录”翻了出来，在各大报刊转载，而且模仿明清情色小说的写法，写了一部纪实体的市井小说，起了个“灯草和尚外传”的名字，把刘一民写成淫棍转世，说刘一民之所以参军打仗，并不是为了什么民族大义，也不是为了抗日，而是为了贪财贪色，意图抢光天下所有银行，娶尽天下所有美女。

　　为了证明自己的论点，王克敏及其喽啰从华北方面军特务机关长喜多诚一那里参阅了许多情报，翻拍了红军时期红七军团西安阅兵仪式的报纸和上海当年的报纸，把倪华、陈瑶光的简历和照片登了出来，还把文汇报记者黄薇、字林报记者李洁的名字和照片也登了出来，说刘一民不但娶了三个夫人，还勾引霸占了八路军文工团长、八路军报社总编、文汇报记者、字林报记者等四个美女，让这四个美女至今仍然没名没份地以地下情人自居，终日以泪洗面。有了七个中国美女，刘一民还不满足，竟然开洋荤，在天津勾搭上意大利米兰美女玛莲娜，在青岛又勾搭上法兰西美女某某某、英国美女某某某、美国美女某某，终日荒淫无度。而且刘一民这厮心地恶毒，得不到的就要毁灭，满清皇室美女金壁辉小姐就是因为被刘一民强奸后试图报仇而被枪毙的。

　　为了让杜撰变成现实，迷惑普通民众，王克敏等人还刊登了几个日本女兵的照片，把出身、部队编号都说的一清二楚，说她们由于长相出众，被俘后都成了刘一民发泄兽欲的工具。说这几个日本女兵不堪受辱，偷着给华北方面军司令官寺内寿一大将写信求救，通过收买刘一民的伙夫把信传了出来，寺内寿一大将这才调集重兵围剿刘一民，目的是为了替受刘一民摧残的女人们报仇，铲除当今世界最大的淫魔。

　　至于章节题目，大都淫秽不堪，什么“刘一民初试云雨情”、“刘一民霸王硬上弓”、“刘一民一箭三雕”、“刘一民情迷米兰女”、“刘一民品尝东洋味”、“刘一民肉搏金壁辉”等等，总之是怎么恶心就怎么写，把刘一民糟蹋得一塌糊涂。

　　小说的最后，是刘一民日暮途穷，被皇军击毙。被刘一民霸占的皇军女兵终被解救，向寺内寿一大将致谢。

　　这本小说由王克敏授意，汉奸文人操刀，因时间仓促，草草出笼，许多地方都是直接抄袭明清色情小说的细节描写，只是把人名换了换，直把刘一民写成了修炼淫术、夜夜春宵的色魔。小说成书后立即在日军占领的各大城市的报纸上连载，很快就传到了上海、广州、武汉。

　　令王克敏之流想不到的是，刘一民已经成了中国人心目中的抗日无敌英雄，岂能让他们随意糟蹋？这书一到武汉，仅仅流传一天，就被共产党和八路军驻武汉人员察觉，马上就组织力量收集销毁，几个卖书的老板也被警察抓去审讯，交待该书从何而来。后来，日寇所占各城市的地下党都马上行动，收集销毁该书。

　　随宋美龄、宋庆龄回到武汉的倪华也知道了这件事。

　　倪华从坊子之所以跟宋美龄走，也是女儿家心性，盼望着刘一民能够离婚娶她。当时并没有想那么多，出于逼刘一民表态的小想法，就在宋美龄言语挤兑下回了武汉。到武汉后，倪华协助宋美龄与美国驻华使馆人员打交道，帮助宋美龄、陈纳德筹建航校，和美国联系援华事宜，自己还拿起手术刀，抢救伤员，忙得不亦乐乎。

　　渐渐地，倪华感觉事情有点不对头，因为宋美龄在与美方人员接触中，反复强调中华民国政府是中国合法政府，美国民间援助均应交给中华民国政府，而不应该与中国其他党派和势力保持联系。这样一来，倪华在美国组织的商团后续捐助就不得不交给国民政府了。实际上这个时候对中国援助最大的是苏联，包括武器弹药等。美国政府此时对中国没有任何援助，美国援助都来自于民间，主要是倪华做的工作，那是刘一民交待给她的任务。前期援助都已经交给八路军了，这后续援助被宋美龄一干预，八路军连一美分都得不到了。

　　倪华虽然纯洁，但同样绝顶聪明，稍微一想就明白二表姐又利用了自己的心理，自己和刘一民的爱情又一次被政治出卖了。

　　感觉上当了的倪华，几次向宋美龄提出要求回八路军教导师工作，都遭到了训斥。宋美龄还把倪华的父母从成都接来，和她团聚，开导她，甚至要给她介绍对象。

　　这下倪华彻底明白了，自己和刘一民的爱和打仗一样，得不怕死才行。

　　八路军鲁中大捷、冀鲁边大捷的消息传到武汉后，倪华就坐不住了，一心想回山东去。但是，宋美龄这边确实忙，也确实需要她帮助，抛开亲情不说，这些事情也全部是为了抗日，而且还是大事，不能耽误，必须尽心尽力去做。

　　正在倪华处于忙碌和思念交织之中的时候，日军第五师团和第二军司令官东久尔宫捻彦王中将召开了新闻发布会，八路军击毙大汉奸马良、朱桂山的消息也传到了武汉，紧接着就发生了关于刘一民功与罪的宣传战。倪华每天忙完回到住处都守在收音机旁，听电台上怎么说。听着听着就从一家小电台中听到了王克敏之流炮制的污蔑刘一民的书的事情，忙托人找了一本，拿来一看，登时就气得哭了起来。越哭越委屈，越哭越伤心，谁劝都劝不住。

　　哭完了，倪华就去找蒋介石和宋美龄。

　　其实这书蒋介石也有，他也大致看了一下，见编的不着调，就扔到一边去了。

　　倪华来的时候，正是蒋介石两口子吃晚饭的时候。

　　一见倪华两眼红肿的样子，蒋介石心里就知道倪华必然是知道那些事情了。果然，宋美龄正殷勤地询问小表妹吃饭没有，倪华就对蒋介石发火了：“表姐夫，刘一民在前线拼命，给国家出了那么大的力，立了那么大的功，日本人糟蹋他，汉奸也糟蹋他。你身为最高统帅，难道就这样眼睁睁地看着他被人埋汰么？”

　　蒋介石不紧不慢地说：“刘一民是抗日英雄，不是小鬼子和汉奸想污蔑就能污蔑得了的。浊者自浊，清者自清，国人的眼睛是雪亮的。武汉警察局已经查缴污蔑刘一民将军的书了，还抓了几个赚昧良心钱的书商。你放心，这个事情会处理好的。”

　　倪华不依不饶：“电台上、报纸上都报道说日本人向国联提出申请，要调查刘一民违犯国际公约的事，我国政府为什么不针锋相对，马上向国联申请调查日军的罪行？我们的外交部在干什么？难道你就不能责令他们采取对策么？”

　　蒋介石这个时候已经50岁了，平时比较看重亲情，对倪华更是宠爱。但是，他身为中华民国军事统帅和实际当家人，威权极重，倪华说话如此咄咄逼人，让他有点接受不了，手往餐台上一拍，厉声说道：“国家大事，岂是你一个小丫头可以随便责问的？外交部向国联提没提申请，还需要向你报告么？”

　　蒋介石这一发作，倪华愣了一下，眼泪扑扑簌簌就流下来了，哽咽着说道：“我的爱人在前线陷于鬼子重兵围困之中，生死难料，现在又被鬼子汉奸如此糟蹋，你不为我们做主不说，还欺负我。我，我不在武汉呆了，再也不找你们了，我要到山东去，就是死，我也要和我的爱人死在一起。”说完，哭着扭头就走。

　　宋美龄慌忙拉住倪华，劝她冷静点，扭头又埋怨蒋介石不该发脾气。

　　蒋介石见倪华这样，心里有点悔意，按铃喊侍卫进来，叫通知戴笠马上来见他。

　　时间不长，戴笠就急匆匆地赶来了，一见蒋介石，就赶紧立正报告，请校长指示。

　　蒋介石鼻腔里哼了一声，恨恨地说道：“这个王克敏太下作了，他本来就是个政治流氓，现在居然变本加厉，开始写书糟蹋人了，还敢在报纸上连载！娘希匹！八路军能杀了殷汝耕、马良，你们军统天天花着国家的钱在干什么，难道就不能想法警告一下王克敏么？再让这群汉奸如此猖狂，是要亡国灭种的！”

　　戴笠一听，就知道是因为那本污蔑刘一民的书的事情，心里想委员长怎么关心起刘一民了。再一看，倪华正在抹鼻子，她可是夫人的亲表妹，照片都登到那本书上了。这王克敏真他娘的不知道死活！

　　戴笠啪地一个立正：“请校长放心，我们虽然暂时杀不了王克敏，但可以警告北平、天津、上海那些刊登转载这本小说的报馆老板。我保证报纸上不再转载！”

　　蒋介石点点头，挥手让戴笠去马上落实，然后就让夫人扶倪华坐下，温言温语地说道：“刚才我不应该发火，但是你也不小了，有些事情要动点脑子。我没记错的话，你和刘一民还没有举行婚礼，算不得他的妻子。以后啊，你就帮助你表姐多做点工作，争取让美国人大规模援助我们。将来我让你表姐帮你好好物色个人家，人物、品貌、学养都一定是一流的，保证让你满意。这女孩子找婆家，一定要门当户对。刘一民虽然优秀，但是他有妻子、儿子，不是你的良配。我的话你好好想想。”

　　倪华见蒋介石给戴笠布置人物的时候说的很严厉，知道他当回事了，也不再给他致气了，就理理思路，说道：“表姐夫，我和刘一民的事情你其实也知道。我在美国对外公布的时候，你和表姐也是同意的。你们现在这种说法虽然是为我好，但是我不能接受。我期盼着有一天他能够明媒正娶地和我结婚，要是他做不到，我一辈子不原谅他！我要去山东找他，和他一起战斗。你和表姐放心，只要表姐这里需要，我随时会赶回来的。刘一民绝对不会阻拦我，要是他没有这点胸怀，那我也就把他看扁了。”

　　蒋介石忙得很，哪里有时间和倪华耐心谈话，见她一意孤行，就冷冷的说：“山东现在不能去，也去不了。你和你表姐好好谈谈，先把眼前的工作做好。在哪里都是抗日，争取美援的事情做好了，比抢救伤员和上前线打仗意义更大。我还忙，你去吧！”

　　蒋介石下了逐客令，宋美龄也不好意思再吃饭了，拉着倪华去小客厅继续交谈去了。

　　戴笠回去后，倒是不折不扣第执行了蒋介石的命令，下令各军统站干预此事。这样一来，那些刊登该书的报馆老板都遭到了不明身份人员的警告，谁再敢刊登该书，马上以汉奸罪处于死刑。八路军能杀了殷汝耕、马良，难道军统就杀不了污蔑抗日英雄的报馆老板么？吓得那些报馆老板噤若寒蝉，无论王克敏再威逼利诱，他们也不敢连载了。连北平、天津、上海那些汉奸办的报纸都不敢转载了，毕竟活着比死了强么！

　　王克敏很不甘心，他觉得自己的得意之笔不能就这样无疾而终，还要再有所动作，八路军总部副总参谋长左权将军发表了公开谈话，揭露王克敏认贼作父、甘当汉奸的种种罪恶，对王克敏之流污蔑八路军抗日英雄刘一民师长的卑鄙行径进行了批判。最后，左权副总参谋长宣布：大汉奸王克敏人人得而诛之，八路军能代表国民政府对殷汝耕、马良等汉奸执行死刑，也能够对王克敏执行死刑。王克敏死期不远！

　　王克敏也是被刘一民对付汉奸的手段吓破了胆，起了狐死兔悲之意。让刘一民这样搞下去，谁还敢跟着他当汉奸么！但想来想去，自己拿刘一民又没办法，这才组织一帮汉奸文人恶心刘一民。在他想来，中国人都有猎奇心理，这部书一出笼，不但能替他那些同类报仇，还能发一笔横财。因此，他丝毫不避讳，把自己和几个写书人的名字全部写上了。左权副总参谋长公开谈话一发表，王克敏突然意识到自己是在拿自己的生命开玩笑，刘一民那杀神在皇军重兵围困中还能去济南杀死马良，那他也能跑到北平来找自己算账，搞不好自己这次是真的惹祸上身了。

　　这样一想，王克敏就觉得脖子上凉飕飕的，接连两天晚上做噩梦，后来干脆自己出钱找人回收发出去的图书销毁。这一出好戏被天津的艺术家编成了相声段子，名字叫“王克敏写书”，竟然也很受观众欢迎。

　　可怜刘一民率部队正处于隐蔽待机状态，电台除了每天定时接发中央和总部的电报外，绝大部分时间都关机，处于无线电静默状态，中央和总部不愿意影响他指挥作战，这些事情也不告诉他。鬼子汉奸把他糟蹋成这种样子，他还一无所知。


第四五三章　寺内寿一溜了

　　这段时间，虽然双方都在大打口水仗，但手底下一丝都不放松。

　　日军方面，东久尔宫捻彦王中将指挥的北线集团得到了日本本土紧急补给，维持着攻势作战。岗部直三郎中将指挥的中线集团和多田骏指挥的南线集团全力杀向鲁中，三路日军进展很快，在鲁中、鲁东之间卷起阵阵狼烟。豫东本间雅晴中将指挥的日军第二十七师团、第三十九师团和鲁西南的第三十八师团，依托陇海线上五十一军、一一六师团和驻兖州一一四师团的支持，面对国军进攻采取守势作战，倒也打得有板有眼，国军本身就是策应山东作战，主力忙着做保卫武汉作战准备，这样一来，双方在豫东有攻有守，打成了胶着状态。山西方面的日军，面对八路军和晋绥军、卫立煌部队的联手攻击，在初期损兵折将后，吸取了教训，主动收缩了防线，在津浦路日军配合下，稳定了局势。长江沿线日军同样是采取了守势作战，这样一来，国军想扩大战果就困难了。因为日军一旦决心据城坚守的话，国军想在日军手中夺回某个城市，不采取特种战法，一味死攻硬拼，暂时间也是不可能的。

　　八路军教导师鲁东集团撤离周村一线后，继续采取节节抗击、多路袭扰的战法，伪装主力，与敌缠斗，一面迟滞日军北线集团攻击速度，一面吸引日军岗部直三郎集团、多田骏集团北上。直到日军岗部直三郎集团攻占坊子、潍县，多田骏集团迂回高密、胶县，曾中生才指挥教七旅、清河警备旅、胶东警备旅突然脱离与敌接触，向胶东半岛大踏步后撤，放日军占领了胶济路和济青公路。

　　到了6月30日，日军陆海军在青岛会师。

　　华北方面军司令官寺内寿一大将在北平又一次召开新闻发布会，得意洋洋地对外宣布，继全面收复冀中、冀南、冀鲁边、鲁西、鲁西南、泰西地区后，大日本皇军又收复鲁中、鲁东，八路军教导师主力向胶东狼狈逃窜。皇军主力眼下任务一是向胶东进军，全歼刘一民教导师主力；二是抓紧修复胶济铁路，恢复山东腹地正常的治安、生产秩序；三是待消灭胶东刘一民教导师主力后，在回师迅速荡平泰沂山区和鲁南地区的八路军残部，然后东进豫东，聚歼在豫东和皇军捣乱的蒋介石第一战区、第五战区部队。

　　可能是打通胶济路后心情过分高兴，寺内寿一在新闻发布会上，全然忘了第二十一旅团、察哈尔派遣兵团、第二十一师团、第八师团、第十师团、独立混成第三旅团、独立混成第四旅团、独立混成第六旅团、独立混成第十旅团都是怎么死的，竟然畅想开了，说是等活捉刘一民后，他要亲自押送至东京，要让刘一民在东京皇宫外长跪谢罪。他会考虑恳请天皇格外开恩，饶刘一民不死，让刘一民担任宫内省的一名小官，让刘一民的夫人担任宫中女官，刘一民每天给天皇陛下打扫御书房的卫生，刘一民夫人每天侍奉良子皇后梳头化妆。每逢节日庆典的时候，还可以让刘一民夫妇给天皇陛下跳舞，最好是跳盛唐时候流行的胡旋舞。

　　那些参加新闻发布会的日军随军记者和汉奸记者，也都忘了太原、天津、青岛是怎么丢的，忘了马良之流是怎么死的，争相献媚，好像日军马上就可以消灭八路军、捉住刘一民似的，配合着寺内寿一的骄狂，提一些不咸不淡的问题。比如《朝日新闻》的记者问的刘一民的夫人到底长的美不美、给良子皇后当宫女会不会影响良子皇后的形象，汉奸管翼贤办的《实报》记者提出的如果刘一民主动投降，皇军会不会和他合作，让他接任天津或青岛市长或山东省长等，让寺内寿一越发的兴致高涨，说是刘一民的夫人据说很漂亮，因为他的一个夫人是宋美龄的亲表妹，那模样、那学识绝对是一流的，只要刘一民主动投降，皇军不排除和他合作的可能，不要说当山东省长、天津市长了，就是想当华北治安军总司令也不是没有可能，大日本帝国需要有才能的人管理华北事务。当然，要是刘一民不识相，那就对不起了，只能请他带着两个夫人去东京侍奉天皇陛下了。

　　不光是寺内寿一如此癫狂，日本国内许多人也陷入了癫狂状态，因为开战以来，刘一民的八路军教导师给日军带来的打击太大了，大的让日本人在国际上抬不起头，西方许多国家媒体对日军的评价是二流军队，连一支没有可靠后勤保障的八路军都打不过，这让个子矮小却野心膨胀的日本人自信心大受打击。加上日军接连失利，光是损失的飞机、坦克、装甲车、汽车都让日本人心疼的直跳脚，工人们加班加点生产出来的装备竟然都成了八路军的战利品，农民生产的大米白面都装进了八路军战士的肚子，再这样下去的话，日军就不用再打了，越打国内经济就会越差的。

　　现在好了，刘一民教导师主力被皇军大军逼的退向了胶东，稍微有点军事常识和地理知识的人都知道，胶东地域狭窄，几十万皇军扑上去，就是层层围困，也能把刘一民教导师主力困死。

　　于是，日本国内再次掀起了一轮狂潮，政府号召国民勒紧裤腰带，把资金和物资用在军工生产上，保证陆海军需要。报纸上天天鼓噪前线取得的大捷，动员年轻人报名参军。连街头巷尾的市民茶余饭后议论的主题也都是胶东到底有多大、皇军用多长时间可以消灭土八路。

　　在这种情况下，日军大本营决定再次扩军，不但迅速补充了各师团的战损，还新组建了六个守备队，开往华北，担任青岛、济南、天津、北平、太原、石家庄的守备任务，腾出主力用于野战。这些守备队一律为六个步兵大队编制，配以骑兵搜索队、炮兵队、工兵队、辎重队、卫生队、通信队，总兵力在8600人左右。同时，鉴于铁路守备薄弱，胶济路铁路联队又全军覆没，日军将平汉路铁路联队、津浦路铁路联队升格为铁路守备队，新成立了胶济路、同蒲路、正太路守备队，编制与青岛守备队相同，紧急开往华北。

　　与在新闻发布会上的表现不同，寺内寿一开完新闻发布会回到司令部后就开始沮丧起来了。大本营密令他无论如何得让第一师团、第二师团、第七师团立即归建，因为苏联人突然出兵攻占了苏、满、朝边境的张鼓峰，具体动向不明，关东军目前如此空虚，一旦有事后果不堪设想，满洲是大日本帝国根本利益所在，不容有失。

　　总参谋长闲院宫载仁亲王在密电中告诉寺内寿一，军部本来就有发动小规模攻击试探苏联态度的计划，张鼓峰事件是天赐良机，已令朝鲜军第十九师团做反击准备。但是天皇还在犹豫到底应该不应该攻击苏联，国内那些支持不扩大战争规模的家伙也在鼓噪，结果天皇责成外相重光葵负责与苏联谈判，这绝对不符合大日本帝国利益。

　　寺内寿一接到密电后，虽然一万分不情愿，但他是侵华元凶，考虑的是全局，不得不下令第一师团、第二师团、第七师团立即撤出战斗，在青岛坐船返回东北。然后命令第三十三师团驻防鲁中，师团长甘粕重太郎中将任鲁中警备司令，司令部驻潍县。命令岗部直三郎中将将中线集团仅剩的第六师团、第十六师团指挥权交给第二军司令官东久尔宫捻彦王中将，迅速返回华北方面军司令部，履行参谋长职责。同时命令东久尔宫捻彦王中将、多田骏中将指挥大军向胶东地区齐头并进，一举消灭八路军教导师主力。

　　寺内寿一之所以急着让岗部直三郎中将返回，是因为他急于从华北脱身，好去和德国谈判。在他看来，日本只有和德国、意大利形成一个针对包括英法在内的洗西方旧势力的三国军事同盟，才能保持持久胜利。但是这个事情现在进展不大，自从去年11月份三国签订意向书，酝酿形成法西斯侵略轴心以来，日德两国分别向对方提出了建立军事同盟的要求，但是外务省那帮蠢货害怕同英美法关系恶化，坚决反对，导致协定迟迟不能签订。现在苏联攻占张鼓峰，寺内寿一觉得必须与德国签订军事同盟协定了，再优柔寡断的话，会影响大日本帝国的总体战略的。

　　寺内寿一给天皇、近卫首相和闲院宫载仁亲王发去了密电，极力陈述加强签订日德军事同盟对于大日本帝国对付苏联和下一步参与世界格局分配、获取更大利益的重要性。要求天皇追究外务省责任，自告奋勇作为大日本帝国特使赴德谈判，确保日德签订日德军事同盟协定。

　　在密电中，寺内寿一还分析了华北作战的形势，认为刘一民教导师主力在皇军重兵打击下已经遭到重创，现在困守胶东，灭亡只在旬日之间。纵使刘一民人小鬼大，能够逃脱，但是失去了根据地的八路军在山东也无立足之地。退一万步讲，刘一民就是死灰复燃，也不会有以前的声势，只要保持主力打击的高压态势，山东治安形势将从根本上好转。一旦胶东战事结束，皇军主力就可以掉头南下、西进，攻取武汉，实现既定作战方略。

　　发完电报后，寺内寿一冷静地想了想，觉得仗打到这个时候，八路军已经被逼到了胶东，决战的时机已经成熟，再加把劲就可以把刘一民教导师全部消灭了，胜利的桂冠马上就要戴到头上了。这个时候是摘桃子的时候，作为总指挥，自己没有理由离开。但是，和八路军交手以来，自己从来没有占过上风，这次调集如此庞大的兵力，才夺回了主动权。这一次到底能不能一战成功呢？

　　寺内寿一心里还有一个不可告人的想法，那就是他真的是被刘一民打怕了，心里产生了一丝令人羞愧的怯意。他心里明白，仗打到这个时候，八路军的根据地确实是大幅缩水，损失极大，但是截至目前，不要说刘一民教导师主力损伤不大，就是山西的八路局一一五师、一一九师、一二0师、独立师主力也都没有多大损伤，而且据第一军报告，这些部队抓住皇军主力在山东作战之际，都在顽强地攻击，根据地也在逐渐恢复。

　　既然刘一民教导师主力没有多大伤亡，那么他会甘心在胶东被歼么？接下来他会在哪里出手呢？他会不会一张口就咬住皇军的某个精锐师团呢？真要是让他再打掉皇军一个常设师团的话，那大日本陆军就要在自己手里开创损失最大的历史篇章了。即令是最后能消灭刘一民教导师主力，但八路军还有那么多部队呢，这仗会越打越艰难的。

　　萌生了怯意的寺内寿一，现在外表上虽然依然骄横，但实际上迫不及待地想溜了。

　　裕仁天皇哪里会想到寺内寿一义正词严的背后是三十六计走为上呢！他还认为寺内寿一不愧是军中宿将、国家柱石，一心一意替大日本帝国谋划。想想华北战事打到这个时候，确实是胜券在握，有没有寺内寿一坐镇都没有太大影响了，以东久尔宫捻彦王和多田骏之能，刘一民再凶悍，毕竟他只是中国军队的一部分，而且是和蒋介石政府军面和心不和的杂牌部队，哪里会是几十万皇军精锐的对手么！难道他还能翻了天不成？倒是德国方面，现在急需一个得力大将前去主持谈判，这个人非寺内寿一莫属，因为他与德国高层有着深厚的关系，这一点国内无人能比。

　　于是，在举国上下一片欢腾庆祝皇军在山东取得的战绩的时候，裕仁天皇召集近卫首相和闲院宫载仁亲王，商议是不是应该派得力人员加快与德国谈判。

　　闲院宫载仁亲王是不想让寺内寿一这个时候离开华北的，但是他知道寺内寿一的心思，两个人是穿一条裤子的。在他看来，这一次刘一民教导师主力是无论如何逃不掉的，一鼓成擒是早晚的事。但是刘一民临死前必然会拼死一击，到时候很可能皇军有重大损失，说不定又是一个常设师团整体玉碎。想一想寺内寿一那么傲气，让从他手里再损失一个常设师团的话，对他的威望打击太大。要是让他离开华北，就是将来消灭了八路军教导师主力，皇军出现了重大损失，也可以因华北方面军最高指挥官暂时不在岗位为借口，堵住国内民众的嘴。再说了，从战略上讲，签订日德军事同盟是国家战略，消灭刘一民教导师只是国家战略下的一个战役行动，孰轻孰重谁都能分的清么！

　　近卫文磨本来对签订日德军事同盟协定的事情没有明确表过态，但他是内阁首相，没有他的支持和默许，日德意三国的关系也走不到今天。现在苏联突然攻占张鼓峰，让近卫文磨惊魂不定，他吃不准苏联人要干什么。当然，闲院宫载仁亲王之流密谋的北进攻击苏联的计划虽然瞒着他，他不知道详细内容，但军方内部关于大政方针的争论他还是知道。在他看来，大日本帝国陆军在华北没有占到多大便宜，反而让政府财政吃紧，背上了沉重的包袱。因此，他坚决反对对苏联用兵，主张以谈判处理张鼓峰事件。不过，万一谈判解决不了问题呢？苏联人会不会受刘一民那篇通电谈话的蛊惑对关东军下手呢？想想这些烦人的问题，近卫文磨觉得还是赶紧让寺内寿一到德国去一趟好，最起码可以给苏联人一个日德很有可能形成东西夹击态势的印象，便于处理张鼓峰事件。

　　三个人虽然心思不同，但是让寺内寿一代表大日本帝国出访德国的想法一致。

　　接到大本营任命自己为大日本帝国特使的命令后，寺内寿一迅速向岗部直三郎交待了工作，又给第一军司令官梅津美治郎中将、第二军东久尔宫捻彦王中将、南线集团指挥官多田骏中将和豫东二十七师团本间雅晴中将以及各警备区发去了指示电报，要求他们严格执行作战计划，山西、豫东和陇海路沿线严防死守，胶东稳扎稳打，各警备区要抓紧筹建地方政权、保安团队。

　　交待完作战方面的工作，寺内寿一又招来王克敏和齐夔元，对伪政府的工作做了安排，特别要求王克敏多筹集钱粮，保证军需，要齐夔元集中力量抓丁扩充治安军。

　　王克敏的后台就是寺内寿一和喜多诚一，一听说寺内寿一要走，就觉得天要塌了，一脸阴郁，对寺内寿一交待的事情有点心不在焉。

　　齐夔元靠的也是寺内寿一，但是他心里有小九九，要是寺内寿一走了，再来一个大将的话，说不定就会看中自己手里的实力，一脚把王克敏踢开，让自己取而代之。假如巴结的好的话，说不定将来等日军占领了全中国，还会让自己弄个大总统当当呢，那样的话，可真是老齐家的坟头冒青烟了。因此，齐夔元脸上一直挂着笑容，语气也越发地谦恭，不住声地说祝司令官阁下旅途愉快，并一再保证绝不辜负司令官阁下的期望，一定要加快治安军扩军步伐，为大日本帝国效力。

　　寺内寿一自小受父亲寺内正毅教导，对官场上的人心叵测体会很深，加上人老成精，虽然语言交流有困难，但从王克敏和齐夔元的脸色上就看出了二人心里的想法。

　　因此，寺内寿一走过去，和齐夔元握手的时候突然发力，一下就把齐夔元拉坐到了地下，抬脚就朝齐夔元的屁股狠狠地踢了几下，然后才让齐夔元站起来，黑着脸对齐夔元说：“齐君，你的小心眼的多。我只是去德国访问，很快就会回来。治安军建设要抓紧，耽误了事情，我的不依。如果胆敢不服从命令，军法从事！我的踩死你就如同踩死一只蚂蚁一样容易，你的明白？”

　　齐夔元哪里会想到寺内寿一一眼看透他的心思，吓得小便失禁，熏的满屋都是尿骚味，哆嗦着给寺内寿一敬了礼，连连保证绝对服从皇军命令听指挥。寺内寿一这才挥手让他离开。

　　齐夔元回去后越想越害怕，叫人写了一份非常谦恭的保证书，又拿了二十根小黄鱼，一起送给寺内寿一。寺内寿一这才去齐夔元家里吃了顿饭，顺便在他家里午休了一下。当然，齐夔元又赔上了一个小妇人。

　　交待完这一切，7月2日，寺内寿一参加了岗部直三郎中将和王克敏伪他举行的小范围的欢送宴会，在宴会上和那些日军将领、汉奸们胡吃海喝了一顿，又吹了一通欧陆风情，惹得那些汉奸们痛哭流涕地一再挽留寺内寿一大将，说是华北局势离不开大将阁下，请阁下务必替华北百姓珍重，早日结束访问返回华北。听得寺内寿一哈哈大笑，连自己心里那一丝胆怯都忘完了。

　　一切安排停当，寺内寿一才带着从中国掠夺的金银财宝、文物字画和雅子小姐返回日本，准备从日本前往德国。

　　寺内寿一本来是不想带雅子一起走的，担心回到日本见了雅子的父亲脸上不好看。一来他禁不住雅子的缠磨，二来他害怕不带雅子的话，雅子很可能就会成为岗部直三郎中将或者是其他人的玩物。一想起雅子身上会爬上别的男人，寺内寿一心里就不乐意了，还是带上一起走了。

　　寺内寿一不知道，此时，八路军即将在南线发起反攻，有大大的惊喜在等着他呢！


第四五四章　连云港（一）

　　连云港地区因为有渔盐舟楫之利，自古以来就很有名。夏商时期，这里属于东夷，被称为人方东夷、人方国、隅夷。周武王伐纣成功后，由于大肆分封功臣，原来被称为东夷的东部地区开始逐步开发，到了秦代的时候，这里已经成了东海郡了。从北齐、北周开始，连云港地区就被称为海州。

　　古海州建在沭河入海口的龙苴，临沭河，滨东海，是一座非常美丽的滨海滨河城市。盛唐的时候海州有十八万人口，占当时全国四千万人口的近二十分之一，到北宋时期，古海州就像一颗熠熠闪光的明珠，镶嵌在海州湾边。大诗人苏东坡到海州后忍不住发出“欲弃妻孥守市寰”、“欲济东海县，恨无石桥梁”的感慨。

　　可惜到南宋时期，由于南宋与金发生战争，偏安一方的南宋统治者和前线带兵元帅张浚错误估计了形势，在韩世忠部将王胜海州大捷的前提下，竟然昏头昏脑地放弃了重镇海州这个战略要地，拆毁了海州城，将所有海州人移民到了镇江。

　　蒙元时期，海州成了蒙古人的牧场，几无人烟。一直到明朝中后期，海州一带的城镇才又渐成规模。清初的时候，满清统治者实行裁海和海禁，为了防止晚明王朝和台湾郑氏水师利用海湾和河口发动进攻和占领云台山作根据地，就用巨木在河口、海道打桩封锁口岸。短短二三十年间，宽阔的古海州和南云台山之间的海峡就淤积成陆，港口越来越远了。

　　但是，清中叶以后，由于连云港得天独厚的港口优势，既通航通商，渔盐发达，又北依淡水河湖，便于生产生活，这里又慢慢发展起来。清末到民初，连云港又成了商家追逐热土。特别是陇海铁路修建后，铁路通到连云港，港口在新浦后河底和大港，泊位在老窑，货运、客运贸易繁荣，连云港就成了苏北对外贸易的通道。

　　1934年6月1日，江苏省长陈果夫主持召开省委员会第662次会议，通过了《省政府决议规划连云港埠市政案》。市政案指出：“兹陇海铁路东端，已达于本省灌云县老窑镇，连云海港第一期工程亦将完竣。故港埠市政之规划刻不容缓，准将临洪河以南，烧香河以北，东西连岛以西，及新浦、板浦以东，水陆区域，均由土地局组队，测量土地状态，并派员办理土地查报，限三月办竣，再定新市区规围。”

　　在做一系列先期工作之后，1935年1月18日，陈果夫主持省委员会第718次会议，会议决定：“连云港埠设置普通市，定名为连云市。其水陆区域暂以临洪口以南，烧香河以北，东至东西连岛，西沿临洪河新浦、板浦以东为范围。先设市政筹备处，由建设、民政两厅，从速拟具组织规程投交委员会。”

　　江苏省的关于连云港埠设市的意见报中央政府后，民国政府民政部认为不够设市条件。按1930年5月国民政府颁布的市《组织法》规定，省辖市的条件是：

　　一是人口在30万人以上。二是人口在20万人以上，所收营业税、牌照费、土地税每年合计占该地总收入的一半以上。二者必居其一。

　　按连云港埠当时的情况，人口只有10万左右，税收也不多，的确与《组织法》中规定设市条件相差甚远。但行政院审议时认为，连云港埠为滨海重镇，港口建设初具规模，东陇海线已通至老窑。港口建成后，中国中西部物资有了便捷的出海口，港埠之市政规划，基础设施建设已刻不容缓。因此，在1935年11月，国民政府批准设立连云市。

　　陈果夫一心想建连云市，聘请了美国康奈尔大学硕士、福建人赖涟出任连云市市政筹备处长，在1935年4月就开始测量土地、搞城市规划。

　　这赖涟曾经负责过南京城的重建规划，把南京城建设的当局和市民都满意。接受筹建任务后，赖涟雄心勃勃，一心要把连云市建设成至少在经济和交通上，超过沿海以南的上海和以北的青岛的滨海大城市。因此，他提出老窑为港区，墟沟为住宅风景区，大浦为工业区，黄九埝一带为市政中心和高业区。

　　至于建设用地，筹备处制定了符合连云港实际的土地行政法规。大概内容是：市区内土地经地主报价后，政府发行同额的地价券，将全市土地收买过来。这些土地待建港完成、商贸发展后，地价必然上涨，然后再由政府卖出。这样，除可还清地价券外，增盈部分用来成立市政府和市政建设经费。这种法规开了以后政府通过经营土地筹集建设资金的先河。

　　可惜日本鬼子要来了，国民政府不得不停止了建设连云市的计划，把赖涟的规划锁进了保险柜。

　　这个时候，连云市还是纸上的概念，连个市长都没有来得及任命。港埠周围的东海县、灌云县、赣榆县、沭阳县属于江苏省第八行政督察区。

　　历史上，连云港是在1939年初陷落的。由于刘一民的横空出世，历史发生了变化，日军为了实施徐州会战，派第六师团从连云港登陆，击败守军，沿陇海路西进夹击徐州。此时由于青岛被攻占，日军徐州一带部队的补给只有通过连云港进行，港口船只云集，一时间倒显得少有的热闹。

　　刘一民率教导师主力南下后，就隐蔽在莒县南部、临沭南部和赣榆北部的苏鲁边界地区。

　　这段时间，日军虽然向鲁中、泰沂山区和鲁南发动疯狂进攻，但刘一民不为所动，率领主力隐蔽休整。他在等时机，等多田骏和岗部直三郎两支大军涌向鲁中、鲁东。

　　刘建立率领的教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅也已经到了沭阳县和灌云县之间，并对连云港实施了秘密侦察。

　　现在八路军教导师主力云集在连云港周围，就等刘一民一声令下，夺取连云港，截断陇海路，给小鬼子以雷霆一击。

　　刘一民静下心来，认真思考了山东根据地建设问题。

　　在刘一民看来，要想把山东建设成牢不可破的抗日根据地，眼前的困难有几点：一是抗战初期鬼子力量相对强大，山东海岸线长，又有津浦路和胶济路这两条日本人志在必得的交通命脉，如果此时想控制山东全省，容易招致鬼子以倾国之力进行报复，有点不太现实。二是教导师虽然实力强横，但作战弹药消耗量大，一般的子弹、炮弹好说，像八一自动步枪、八一机枪、火箭筒、高射炮、高射机枪的弹药单靠复装是不行的，特别是火箭弹，根本就不可能复装。如果没有了火箭筒和高射炮、高射机枪来对付鬼子的坦克，作战伤亡势必大大增加。因此，必须得有一块小鬼子根本就攻不进去的根据地，建设军工企业，保证部队作战需要。三是这个时代生产水平低下，粮食产量不高，山东人口多，加上日军如此疯狂扫荡，解决吃饭问题就成了大问题。但是现在日军大军云集，老百姓保命还来不及，哪里能顾得上发展生产？四是照这样打下去，山东的工商业基础必将被全部摧毁，教育、卫生都无从谈起。

　　造成这些问题的根源在于日军和教导师掐上了，只要教导师主力在山东，日军重兵集团也会留在山东。这样一来，根据地建设就无从谈起。

　　考虑到抗战的整体形势，刘一民觉得应该坚持自己原来的那个观点，就是让日军多攻占一些地方，不停地分兵把守，把野战师团变成守备师团，彻底陷进侵华战争的泥淖。不然的话，小日本随时随地就可以组织起重兵集团疯狂扫荡，影响抗战整体战略。

　　这样一来，在一定时间内教导师主力应该适当收敛锋芒，暂不发动大规模攻势作战，不然的话，小鬼子一味和八路军纠缠，是不可能继续实施他们的战略方针的。

　　根据这一思考，刘一民决心待夺取连云港后，全师主力在苏北展开，将日军在苏北的防线彻底砸烂，调动鬼子主力南下增援。待鬼子主力离开山东后，教导师主力隐蔽返回山东各地，由刘建立率鲁西部队伪装主力，吸引鬼子南下，一直把鬼子拖到长江边，让他们去巩固长江防线。等小鬼子发起武汉会战时，教导师再在山东发起攻势作战，来回调动日军。最后形成山东日军困守交通线、八路军在各个根据地热火朝天地发展的局面。

　　现在部队已经隐蔽休整了一段时间了，弯弓待发。

　　接到洪超远、张海涛关于日军岗部直三郎集团、多田骏集团全力北上的报告后，刘一民心里大喜，鲁东集团的牺牲终于得到了回报，小鬼子上钩了，当即就指示曾中生继续诱敌，一旦鬼子三路大军齐集胶济路，实现与青岛守军会师，就迅速脱离与敌接触，大踏步向胶东后退，做好上昆嵛山打游击的准备。

　　不想，喜上加喜，唐星樱在6月25日在野战医院生产，又是一个儿子，白白胖胖，粉嘟嘟的，那小模样要多喜欢人有多喜欢人。

　　刘一民惊喜之下，给儿子起名李政平，还打趣唐星樱说，看来你就是个多子多福的命，说不定真的会一连生四个儿子呢。喜得唐星樱一脸娇羞，低声嘱咐刘一民想法弄点喜蛋，让同志们尝一尝。

　　和儿出生的时候，刘一民在汉中忙着建军工厂，没有照看过妻子和儿子，现在是大战前的闲暇时期，欢喜不已的刘一民向老乡们买了些鸡、鸡蛋，又弄了些海鲜，还打了些山鸡、兔子，每天变着法地做，鸡汤、鸡蛋一起上，时不时地搞点海鲜让唐星樱尝尝鲜。

　　唐星樱每天早上一醒来，刘一民就端来洗脸水，给妻子洗脸。然后就是红糖荷包蛋或皮蛋瘦肉粥。中午不是鸡汤混沌，就是三鲜扯面，或者米饭炒菜。晚上是小米稀饭，虾酱煎饼。菜就更丰富了，基本上是唐星樱说声想吃啥就有啥。连唐星樱想吃的豆花，刘一民都给做了。

　　赣榆这地方，最有名的小吃就是瞿家狗肉和宋庄虾酱。狗肉太热，刘一民弄不清月子婆娘能吃不能，但虾酱是可以吃的。刘一民让村子里的大嫂摊出薄薄的煎饼，卷上嫩葱和海带丝、蘑菇，买来虾酱，蘸着吃，营养比当地人的煎饼卷葱蘸酱更丰富。

　　这下好了，不但小政和天天围着刘一民的屁股转，连蔡中每天都准时地来找刘一民，说是自己手笨，不会做，老婆坐月子也没吃上好东西，现在借唐星樱的光，给老婆补偿一下。

　　到最后，野战医院院长陈同就建议刘一民可以换大锅做，给重伤员们也改善一下生活。

　　刘一民一想，也行，露露自己的手艺，干脆就到师部炊事班去，炖山鸡，爆兔子，海鲜汤，捎带着做烩面、哨子面、混沌，吃的那些重伤员都觉得恢复快了许多。

　　过了三天，刘一民叫黄文虎他们烧了热水，给孩子洗了澡，又伺候着妻子沐浴，换上干净军装。

　　林月琴和任莹见刘一民对唐星樱侍候的如此尽心，就打趣唐星樱有福气，这么大的一个师长，打起仗来威风八面，想不到伺候起月子婆娘来还真在行。看来，小唐还要再生几个才行。说的唐星樱抿着嘴直笑。

　　本来，刘一民的模范丈夫还可以再继续当下去，可惜小鬼子不配合，多田骏的南线集团终于迂回到胶县，并和青岛的鬼子海军陆战队会师了，而且日军大部队很快就向胶东进军了。

　　到了7月2日，也就是寺内寿一离开北平返回日本那天，刘一民下达了攻占连云港的命令，要求刘建立指挥教七旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅迅速行动，务必于当夜攻占连云港。自己指挥主力向陇海路的鬼子防线扑去，准备在东海和宿北之间聚歼日军徐州方向来的援军。


第四五五章　连云港（二）

　　日军南线留守部队为第五十一军和第一一六师团。其中，第一一六师团承担连云港至邳县防务，第五十一军承担邳县至砀山之间防务。两个师团依托陇海路构筑三道防线，任务是防止山东八路军突围南下。

　　第一一六师团师团长清野喜重中将是日本爱媛县人，陆大毕业，担任过东宫武官、参谋本部作战课作战班班长、陆军步兵学校研究部主事、近卫步兵第3联队联队长、参谋本部战史课课长、步兵第三十三旅团旅团长、陆军士官学校干事兼教授部部长、台湾军参谋长、由良要塞司令官、第四独立守备队司令官、第十二师团师团长、参谋本部附。五月份调任第一一六师团师团长。

　　第一一六师团和第五十一军、第一0八师团、第一0九师团、第一一0师团一样，都是37制特设师团，下辖第一一九、第一三0两个步兵旅团、一个骑兵大队和野炮兵联队、工兵联队、辎重兵联队等，两个步兵旅团各辖两个联队，每个联队装备41式山炮3门，92步炮6门，重机枪8挺。总兵力21902人。

　　特设兵团在日军编制中属于三类部队，但战斗力相对较低，原因是这些师团的士兵都是由各师管区预备役人员编成，平均年龄较大，都是些拖家带口的家伙。这些家伙打仗不愿卖命，但祸害起老百姓来却是心狠手辣，最擅长干的就是强奸、抢劫之类的事情。

　　由于日军接连失利，特别是八路军混进济南城大发神威后，鬼子各部队都是战战兢兢，警觉性极高。特别是像清水喜重中将这样精通战史、精研战术、又有基层部队带兵经验的将领，更是瞪着一双惊恐的眼睛，盯着八路军教导师的一举一动。虽然战报上说日军重兵集团已经把八路军压向了胶东，但老鬼子清水喜重心里知道，鲁南地区有八路军，前段时间还在阻击牵制日军重兵集团，这些八路军说不定什么时候就会突然出现在他的第一一六师团面前，打他一个措手不及。因此，他严格执行寺内寿一的命令，依托陇海线构筑防线，摆出一副向北严防死守的架势。其中，石原常太郎少将的第一一九旅团驻守东海县，高桥为一郎少将的第一三0师团驻守邳县，清水喜重中将自己把师团司令部设在东海与邳县之间的新安古镇，指挥野炮兵联队、骑兵大队、工兵联队居中对两个旅团随时实施增援。第一一九旅团一个步兵大队驻守在连云港埠，负责港口保卫任务。

　　虽然是这样部署的，但是第一一六师团、第五十一军还承担着给多田骏集团运送辎重补给的任务，必须得抽调部队保护交通线。因此，第一一六师团辎重联队除留一个大队在连云港埠管理日军从本土运来的补给外，其余两个大队负责把多田骏集团的辎重从连云港送往徐州，由第五十一军负责送往兖州，由兖州的一一四师团负责转往泰安。虽然现在日军已经在青岛会师，但多田骏的南线集团部队属于华中方面军，许多物资都由华中调拨，后勤任务依然很重。

　　清水喜重这老鬼子知道八路军特别擅长伪装日军偷袭，因此专门制定了对付八路军偷袭的办法，让师团参谋长三鸠义一郎大佐每天早中晚三次向各部队通报本师团调动和日军过路部队情况，连小队规模的部队扫荡或调动都必须通过师团部批准，口令更是一天几换，还大量使用军犬，提前预警。各部队只要发现不是自己部队的士兵，口令不对就立即开枪，严禁靠近阵地和岗哨。就这还不算，清水喜重老鬼子还要求各部队进行反偷袭作战训练，连火力点都设置成明暗结合，企图以此来对付八路军的伪装偷袭。

　　刘一民虽然不知道清水喜重的这种防范措施，但是侦察员们反馈的信息显示，日军极度警觉，无法抵近观察。因此，在制定作战计划时，刘一民就考虑到日军防线稳固、警觉性高、警戒搜索范围大，不可能再像袭占天津、青岛那样不动声色地悄悄进城，因此，他要刘建立指挥三个旅的优势兵力攻占连云港埠，自己率主力集中力量解决驻守东海的日军一一九旅团，而后在东海与邳县之间选定战场，静等邳县、徐州之敌来援。

　　日军虽然是一个师团的兵力，但是他们搞的是封锁线，需要连点成线，而且是三道封锁线。这样一来，兵力相对分散，具体到每一个点都没有多少兵力。因此刘一民采取的战法很简单，就是充分发挥自己的兵力优势，多点突击，快速推进。

　　接到刘一民攻占连云港的命令后，教二旅旅长、鲁西军区司令员刘建立激动的一把脱下军帽，往桌子上一甩，大声吼道：“奶奶个熊，总算是轮到教二旅上场了！”

　　教二旅新任政委曾春鉴是老红18团团长，到鲁西后直接被任命成了教二旅政委，由于原红18团古岭头战后幸存的干部战士现在也都成了教导师的骨干，加上当时湘江整编的时候，老18团的战士大部分就集中在老一营、老二营，教二旅又是以老二营为骨干发展起来的，旅长刘建立在井冈山时候就和曾春鉴熟悉，所以曾春鉴有一种回家、回老部队的感觉，很快就和同志们打成了一片。

　　不过，经过这段时间磨合，曾春鉴发现自己的老部下似乎都变成了知识分子，张口闭口很少爆粗口，刘建立更是一副儒将派头，据战士们说这都是在学师长的风度。这一听刘建立爆粗口，曾春鉴就忍不住笑了：“旅长，你什么时候也学会说奶奶个熊了？”

　　刘建立一听，觉得有点不好意思，面色略红了一下，接着就说：“政委，我教二旅是和教一旅、教三旅并驾齐驱的八路军三大主力旅，最近一段时间我们守在鲁西，基本没有参加大的作战行动战士们眼瞅着教一旅、教三旅打了一仗又一仗，心里早就憋屈的不行了。如果再不打大仗，不要说会被教一旅、教三旅甩下去，连教四旅、教五旅都有可能超过我们。这还了得？这次啊，我下定决心了，要快速攻占连云港，然后要挥师西进，与主力一起好好地会会日军徐州守军，看看是我的老二营的枪法准还是小鬼子的刺刀硬！”

　　军人么，什么时候都不能没有争强好胜之心。这一点，同是红军战将的曾春鉴心知肚明，不由得豪气顿生，捋捋袖子，大声吼道：“旅长说的对，你坐镇指挥，我带教四团为全旅打先锋，保证一举攻占连云港。”

　　旁边的政治部主任李聪敏一听，马上就说：“旅长、政委，你们谁都不能和我抢，我老李要是再不打个出彩的仗，师长都忘了教导师还有李聪敏这号人了！没说的，我带教四团做先锋，你们就在后面听好吧，保证准时拿下连云港！如果完不成任务，我老李愿意接受处罚！”

　　李聪敏这一说，刘建立和曾春鉴都不再说了，因为李聪敏一直是老二营、老二团的政委，自从成立红七军团后就一直呆在政治处主任位置上没有挪窝。虽然李聪敏不说，但确实是应该让师长知道知道这个事情了。

　　结果李聪敏自然是兴高采烈地下教四团去了。

　　李聪敏走后，刘建立找来了周春如，最后一次询问连云港的情况。

　　这周春如原名周芳增，字春如，出生于一九0一年，灌云县沂北乡席家圩人，毕业于上海美专雕塑专业。北伐时期就开始宣传革命，这个时候在家乡组织了一支抗日宣传队，成员有孙海光、冯国柱、朱步营、侍守民、程同模、朱克、王兰英等20多人。先后在仲集、伊山、朱埝、新安镇、张店、杜大扬、杨圩、杨集、同兴等地演出，教唱救亡歌曲等。

　　八路军到达灌云县后，虽然处于隐蔽待机状态，但这么大规模的部队，可以瞒过日本人，却瞒不过老百姓。周春如的抗日宣传队此时处于敌后，还没有被国民政府灌云地政权解散，正在乡下宣传抗日，自然很快就和八路军联系上了，还给战士们演出了几场。

　　教二旅跑这么远的路，目的就是要攻占连云港，刘建立见了周春如后大喜，马上就委托周春如组织去过连云港的青壮年给侦察连带路，对连云港实施侦察。

　　周春如在灌云很有名望，他曾经受党组织指派，参加过灌云的国民党政权工作，以漫画揭露当时的县长的罪恶，在灌云各界很有影响。县长盼星星盼月亮，终于盼来了主力部队，还有什么说的？自己先把连云港的情况给刘建立大致介绍了一下，然后就把宣传队全派了出去，寻找对连云港熟悉的青壮年为部队带路。

　　现在，侦察员们早已把情况反馈回来了，刘建立要问的已经不是军事上的问题了，而是连云港的风土人情。

　　听刘建立要了解这些情况，周春如就打开了话匣子，把他知道的情况说了个清清楚楚。

　　连云港的港口原来在大浦港，到1933年的时候，大浦港淤塞，港口迁到了老窑。这老窑实际上就是当年山民烧木炭的窑口，时间长了由新窑建成了老窑，后来慢慢发展成了渔村，有渔户一千多家，有大小三百多条渔船。大船是黄花船、遥网船，可以到远海捕捞，渔民们俗称“下远洋”。小船大多在家门口近海捕捞。渔民每年春秋两季，捕捞黄花鱼、带鱼、鲳鱼、比目鱼、黄鲫鱼，还有海蟹、对虾、乌贼等等，总产达十五六万担。少量的鲜货就地销售，大宗捕获的黄花鱼、带鱼，都是带盐下海，随捕随腌，然后销往海口城市。

　　春汛期间，新浦满街满巷都是海货，价钱便宜得很，和青菜价钱差不多。这时节家家户户都忙着晒“春鱼”，将买来的黄花鱼洗净除去肠杂，用绳子穿起来放在天井中晒，一晒就是几十斤上百斤。春鱼干除了便于以后随时取食外，还是孩子们最喜爱的零食。他们用草纸将春鱼干包裹起来，放在水里浸一下，然后埋在锅膛的火灰里，半个钟头左右便焐熟了。扑去灰和草纸，拿在手里一块一块地撕着吃，那“蒜瓣肉”又香又有嚼头。

　　海货中数量较多的还有对虾，价钱也是相当便宜，旺产时正值头刀韭菜上市，韭菜炒对虾成了寻常人家的时鲜菜。小孩哭闹时，随手抓一只熟对虾给他们吃着玩，也就不哭了。

　　市上的鲜对虾一时卖不掉，很快便会腐烂。鱼行将它用大锅煮一开，在门前搭起竹帘子晾晒，大街两侧尽是红彤彤的对虾，鲜味腥味溢满空气，行人如同漫步渔村码头。

　　后来日本人的渔轮也到这里捕鱼，他们的船马力大、动作快、渔具先进，发现大的鱼群抢先捕捞，将鲜鱼冰冻装箱，运往各地销售。

　　周春如说的绘声绘色，刘建立听的也是津津有味，忍不住拉着周春如的手说：“老周，等打下连云港，我请你吃海鲜。”

　　周春如见刘建立一脸渴望的样子，就说：“刘旅长，你别一听就觉得渔村多美好，其实原来那里很穷，渔民们都是文盲。船主们不说了，他们自然有钱，普通渔民要受鱼贩的盘剥，很穷的。最可怜的是那些连小船也没有的人，全靠每年下远洋时，只身带着渔具上船打短工，一季下来，分得少量咸鱼作为报酬。他们平时还得依靠在海边捞海蜇、推虾皮、拣毛蚶混几个钱赖以为生。”

　　刘建立点点头：“对头，天下乌鸦一般黑，哪里都是穷人多。”

　　周春如这才继续说道：“这老窑名声大振是前几年的事情。当年修陇海铁路时候，从徐州一路向东修来，一直修到了海边的老窑镇。站长嫌老窑这个名字土，见港口在连岛和云台山之间，就取名叫连云港。这铁路一通，又修了两个码头，把海运和铁路运输连在了一起，马上就风生水起，达官贵人、商人武夫全部蜂拥而至，纷纷抢地建楼，昔日破败的渔村竟然称了洋楼遍地的港口城镇。据说，日军攻占后，由于需要依靠港口运输军火物资，就迅速恢复被他们炸毁的码头设施，将码头扩建为三个码头、九个停泊区。”

　　听到这里，部队出发的时间也快到了，刘建立也不听了，让周春如随军行动，到连云港去开展工作。然后就下令教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅就开始行动。

　　这连云港地区属温暖带南缘湿润季风气候，处于温暖带和北亚热带的过渡地带，具有海洋性气候和大陆性气候双重特点。这个时候正是多雨季节，可惜大部分都是阵雨，没有进入连雨天，否则的话，教导师就可以大规模机动作战、不再担心日军的空中优势了。

　　7月2日晚，八路军教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅经过秘密运动，抵达连云港外围，随即沿烧香河和淡河之间的谷地向北直插。尔后全线展开，组成多路突击集团，分别向北面的陇海铁路和东面的连云港快速穿插攻击。

　　就在刘建立指挥部队动手的同时，刘一民率教导师主力由赣榆县北部地区南下，直接扑向了东海县。教一旅、教三旅、教四旅、教六旅、教八旅、骑兵旅形成六个攻击箭头，在炮兵旅和各旅炮兵团的掩护下，向第一一六师团第一一九旅团发起了排山倒海的攻势。

　　驻守连云港的鬼子除了步兵第一一九旅团的一个大队外，还有第一一六师团辎重联队的一个大队。鬼子步兵大队主要负责连云港的守备任务，辎重大队负责管理港口事务。鬼子步兵大队的兵营在孙家山的荷花塘，辎重大队的兵营在老窑的十三房。同时，为了保证港口安全，鬼子在后云台山上修建了工事，按照清水喜重的命令，严密防守。

　　这个时候陇海铁路连云港至徐州段已被鬼子修通，但没有火车运行。因为徐州会战时李宗仁听了刘一民的建议，下令把火车全部撤走、铁路全部拆毁，日军没有火车，只好望路兴叹。据说，他们已准备从国内订购机车，运到中国来。不过现在还没有运到。这陇海铁路上只有鬼子紧急运来的几辆铁甲车在来回折腾，配合日军布防、巡逻。

　　战斗首先在云台山脚下的新村站、也就是后世的云台山站打响。

　　小鬼子的防线是向北防御，八路军现在是由南向北攻击，等于是照着鬼子后背捅刀。

　　防守新村站的是鬼子一个大队部和一个中队。应该说鬼子确实是警惕性很高，军犬狂吠的时候，鬼子哨兵就拉动了枪栓，四下张望。鬼子阵地上的机枪组、掷弹筒、步兵炮也都进入了战斗状态。

　　可惜这些在周围村庄烧杀抢掠、无恶不作的鬼子不知道，他们遇到了生命中的克星，八路军主力中的主力教二旅教四团来找他们结账来了。

　　教四团三营一连长滕新星自从消灭二十一师团和参加收复冀中的战斗后，就一直处于休整练兵状态。上次突破陇海路的时候，满心希望大打一场，过把瘾。结果部队过路是战略行动，不能与鬼子过多纠缠，算是便宜了小鬼子。这次好了，打的是歼灭战，可以放开手脚大干一场了。

　　就在新村站的鬼子哨兵被军犬狂吠声惊醒、警惕地四处查看的时候，滕新星就带着他的连队静静地隐蔽距离车站200米远的地方。

　　这个距离对于步兵冲锋来说还有点远，部队很容易成为日军的靶子。滕新星当然不会干这种傻事，更不会让战士们盲目冲锋。他在等鬼子的火力侦察，等鬼子暴露火力点。

　　果然，小鬼子在军犬持续狂吠中忍耐不住了，开始进行火力侦察了，机枪子弹打在夜晚的山坡上，扑扑簌簌直响。

　　打了一阵，不见有任何动静，小鬼子就停止了射击。十来个鬼子牵着军犬离开阵地，朝三营一连埋伏的地方搜索过来。

　　眼看距离滕新星他们只有四五十米远的距离了，鬼子的军犬叫的更欢了，滕新星挥了下手，十几声清脆的枪声响过，前来搜索的十几个鬼子齐刷刷地倒在了地上，连那条狂吠不止的军犬都软倒在地，再也不出声了。

　　这下，鬼子再也不管会不会暴露火力点的问题，连探照灯都打开了，把车站照的通明，然后步兵炮、掷弹筒、轻重机枪都开火了。

　　鬼子的火力点开火了，八路军教四团的支援火力自然也开火了，这个时候最管用的是步兵炮、迫击炮和飞雷炮。特别是飞雷炮，经过技术改进，射程远了，准确度也提高了，炸药包飞过去，爆炸后小鬼子的炮手、机枪手都软到了地上。鬼子的探照灯也被八路军的炮弹击中，新村车站又陷入了一片黑暗。

　　趁着鬼子被打懵的时候，滕新星又是一个手势，火力支援连的重机枪和掷弹筒开始火力压制，全连分成几路，迅速向鬼子阵地摸去。

　　小鬼子阵地被教四团火力覆盖的时候，驻守新村站的鬼子大队长就已经醒来了，一看八路军火力的威势，就知道遇到中国军队的大规模攻击了，慌忙发出战斗警报，命令给给联队长、旅团长发报，十万火急，遭遇中国军队大规模攻击，请求紧急战术指导。

　　其实，八路军最喜欢的就是小鬼子求救，那样的话鬼子就会离开阵地增援，让八路军在野外歼灭之，也减少部队伤亡。

　　要说这一一六师团小鬼子的抵抗意志还是比较强烈的，在重火力被摧毁的时候，鬼子散兵们并不惊慌，开始开枪反击。但是这种反击是非常有限的，因为鬼子兵力太少，八路军动用的又是最精锐的部队，意图就是要一举撕开鬼子的防线，割裂连云港港口日军与东海日军的联系。


第四五六章　连云港（三）

　　滕新星率领战士们在火力掩护下迅速隐蔽接敌，二百米、一百五十米、一百米、五十米，很快就到了小鬼子阵地前。

　　不等滕新星下达命令，各排火力支援班的机枪就在距鬼子阵地五十米处架了起来，开始了压制性射击，一溜溜火舌蹿向鬼子阵地，连绵不绝，打得那些侥幸活着的小鬼子不得不缩进战壕里。战士们开始快速跃进，迅速冲进鬼子阵地，开始对战壕里、站台上的鬼子进行近距离点名。

　　等连火力支援排停止射击的时候，战士们已经冲进了新村车站，残存的小鬼子被压缩进了鬼子的大队部，也就是新村车站的小候车室。

　　鬼子大队长根本就想不到八路军火力如此强大，只一轮攻击就彻底摧毁了他的火力点。而且八路军的火力是梯级配置，炮兵覆盖刚过，重机枪、掷弹筒、迫击炮就又跟了上来，士兵们根本没有抬头射击的机会，谁露头谁就死。等八路军摸到阵地前的时候，班用机枪又开始压制，一直掩护着八路军突入阵地。到了这个时候，本来是可以让士兵们投掷手雷或用机枪火力击退八路军步兵的进攻的，可惜这些八路军的自动火力很强，皇军的三八大盖、大正十一年式机枪根本就不是对手，连开火的机会都没有。

　　已经绝望了的鬼子大队长再也没用了来中国享受女人、掠夺金银财宝的心思，慌忙指挥着大队部残存的鬼子兵躲进车站小候车室，依托窗台对外射击，企图拖延时间，等待援军。

　　教四团和教一团原来的装备完全一样，除了没有坦克、装甲车外，其它的比如火箭筒、八一自动步枪、八一机枪等，一样不少。

　　一见小鬼子凭借小候车室顽抗，滕新星一点都不犹豫，命令各排的火箭筒开火，几发火箭弹拖着明亮的尾巴，直直地撞向小候车室，直接把砖墙瓦顶的候车室打成了瓦砾堆。

　　到了这个时候，新村车站的小鬼子基本已经全回姥姥家去了。滕新星命令各排快速搜索残敌，打扫战场，同时向上级报告完全占领新村车站。

　　几乎是在滕新星攻占新村车站的同时，教二旅各部在鲁西警备旅、鲁西南警备旅的配合下，完全攻占了连云港周围的鬼子各阵地。包括连云港的制高点大桅尖都被八路军攻占。

　　当然，这是阵地攻坚战，考虑到鲁西警备旅、鲁西南警备旅都是新部队，装备和教二旅差距很大，在部队编组上刘建立采取了混编制，基本上是以教二旅各营、连为主，带着鲁西警备旅、鲁西南警备旅的营、连级部队作战，教二旅部队主攻，两个警备旅的部队助攻，快速穿插、逐点突破。

　　战至夜里两点，八路军从后云台山上、陇海路上，海啸一样涌进了连云港口，留守连云港口的小鬼子被这强大的攻势彻底淹没。八路军教二旅旅长、鲁西军区司令员、鲁西集团指挥刘建立，以充满欣喜的语气给刘一民、罗荣桓发报：“师长、政委：我鲁西集团已经于7月2日夜里两点攻占连云港，鬼子无一漏网。遗憾的是，据各部队战果统计，消灭的鬼子数目有限，包括在新村车站、墟沟车站消灭的鬼子在内，共消灭鬼子两个步兵大队部、一个辎重大队部和总计十个中队2500人左右，有点杀鸡用牛刀的感觉。不过，这里确实是鬼子的补给基地，武器弹药、大米白面多的是，从夺取鬼子后勤补给的角度讲，我们是大胜。小鬼子这下要傻眼了！”

　　不光是刘建立有杀鸡用牛刀的感觉，高原、李清、雷鸣、张洪涛、赵山、胡老虎、李昌等人都有这种感觉。八路军教导师主力隐蔽这么久，利剑出鞘，结果目标却仅仅是一个第一一九旅团，这哪能行，分明是狼多肉少么！当然，他们都知道这只是战役的前奏，一个第一一九旅团哪里能填满师长的胃口！

　　这么庞大的兵力对付一个三流部队的旅团，自然是喝汤一样。

　　第一一九旅团旅团长石原常太郎少将第一时间就接到了新村车站遭到中国军队攻击的报告。一开始，他还以为自己听错了，八路军主力正在胶东和皇军主力决战，鲁南的八路军虽然曾经阻击袭扰多田骏集团，但早已偃旗息鼓，不知道躲到哪里去舔伤口去了。要是他们流窜到陇海线附近，应该是从北向南攻击才对，可新村车站却报告说中国军队是由南向北攻击，这就奇怪了，难道是蒋介石的政府军赶来增援山东八路军来了么？因此，石原常太郎的第一道命令是要日军坚决固守，打退中国军队进攻。

　　很快，连云港各要点均报告遭到攻击，而且异口同声地报告中国军队火力强大，根本无力反击。石原常太郎就觉得情况不对了，中国军队的攻击目标原来是连云港，是冲着皇军的补给物资去的。这些狡猾的中国人，竟然想向他们的老祖宗学习，再来一次乌巢之战呢！这还了得，要是让他们攻占了连云港，多田骏阁下的南线集团二十万大军喝西北风么？于是，石原常太郎下了第二道命令，在严令连云港守军依托阵地固守的同时，命令第109联队迅速集结新村车站以西部队，快速增援连云港；命令第120联队迅速动员，做好增援第109联队的准备。同时，石原常太郎少将给师团长清水喜重中将发去了十万火急的电报，称连云港遭到中国军队多路攻击，第一一九旅团决心马上增援，坚决击败中国军队的袭击，确保连云港补给物资安全，请求师团长阁下给予紧急战术指导，迅速派部队接管第一一九旅团阵地，并派炮兵联队和战车中队、骑兵大队配属第一一九旅团指挥。

　　命令下达后，石原常太郎就督促第120联队联队长志摩源吉大佐迅速做好增援准备，等师团炮兵联队、战车中队、骑兵大队一到，就立即出动。

　　清水喜重毕竟是师团长，考虑问题比石原常太郎更周到。接到第一一九旅团的求援电报后，吃惊之下，赶紧跑到地图跟前查看，看来看去看不出个名堂，搞不懂到底是中国军队哪一部分来偷袭连云港的。虽然弄不清是那一部分，但有一点是肯定的，那就是连云港绝对不能有失！

　　问题是现在是晚上，这晚上么，就值得人思考了。想想第二十一旅团、察哈尔派遣兵团、第二十一师团、独立混成第三旅团、独立混成第四旅团、独立混成第六旅团、独立混成第十旅团、第八师团、第十师团的下场，清水喜重就觉得这黑漆漆的夜晚简直就是中国军队的天堂！考虑到寺内寿一大将严禁晚上出动部队增援的命令，同时又考虑到连云港囤积的弹药辎重，清水喜重在向多田骏和华北方面军司令部紧急报告后，命令石原常太郎严令连云港守军坚决抵抗，战至最后一人都不得后退。可以派109联队快速回援，但120联队暂时不得出动，弄清中国军队的番号、兵力后再说。

　　清水喜重的命令让石原常太郎愤怒不已，因为连云港方向的日军阵地已经岌岌可危了，不但求援电报雪片般飞来，而且连隆隆的炮声都隐隐约约地传到了他的耳朵里。光听声音就知道中国军队有野炮、山炮、步兵炮，这种炮火规模，不要说留守连云港的步兵大队没有，就是自己的一一九旅团也没有。清水喜重这老家伙，胆小如鼠，竟然要等情况明确后才大规模增援，按他的命令执行的话，那连云港岂不是马上就要丢了么？

　　果然，新村车站守军报告八路军已突破阵地，并且说明这是最后一封电报了。紧随其后，墟沟车站、锦屏山要点、大桅尖要点等防御支点先后发来诀别电。石原常太郎知道连云港破城在即，再不犹豫，在向清水喜重报告的同时，直接向多田骏和华北方面军司令部报告情况，同时命令109联队加快增援速度，命令第120联队立即出动，增援109联队。

　　石原常太郎哪里知道，此时八路军教导师五个主力步兵旅、一个骑兵旅、一个炮兵旅、一个防空旅都已经运动到了他的防线周围，马上就要发动石破天惊的一击了。他这一命令部队增援，算是把部队彻底送进了八路军手里。

　　刘一民本来就有一种想法，那就是让刘建立他们先行攻击连云港，吸引第一一九旅团主力东进增援，在野外迅速歼敌。但考虑到日军迭遭打击，胆小如鼠，这又是夜里，恐怕不会增援。因此在做战斗部署的时候，是按照穿插分割、实施攻坚的战法部署的。现在各部队已经运动到位，结果鬼子却开始全力增援连云港了，八路军连攻坚战都免了。大喜过望之下，刘一民马上命令各部队开始攻击，争取在最短时间内彻底干掉第一一九旅团。

　　这下热闹了，漆黑的夜里顿时明亮起来，成群的炮弹划过夜空，犹如一朵朵绚丽的礼花，在鬼子的头顶上开放。八路军各部队全线出动，分割包围，坦克、装甲车、汽车、骑兵、步兵全上阵，猛虎搏兔一样扑向了第119联队、第120联队。

　　到处都是喊杀声！

　　石原常太郎躲在一辆装甲车残骸的后面，瞪着一双惊骇的眼睛，看着眼前这不可思议的画面，心里后悔的直想把自己送回母亲的肚子里再重生一次。假如能够重生，他发誓绝对不会再下如此草率的命令。后来想想也就释然了，这么庞大的部队到了自己的身边而自己还不知道，去不去增援连云港都是一个死字。

　　眼见部队被分割成了一块块小蛋糕，而且小蛋糕在不停地融化，石原常太郎知道自己的生命走到了尽头，他已经不想再看了，再看下去他怕自己心理彻底崩溃，就闭上眼，抽出指挥刀准备自戕。结果石原常太郎连自杀的机会都没有，一颗子弹飞来，端端正正地打在他的后脑勺上，把白花花的脑浆喷射在装甲车残骸滚烫的铁板上。

　　这场战斗根本就没有任何悬念，教导师主力围歼第一一九旅团，就向几个大人打一个小孩一样，三拳两脚就把孩子打晕了。各部队都是奋勇争先，快速突击。这主要是因为鬼子太少，八路军太多，行动慢了，连打死一个小鬼子的机会都没有。战士们攻击速度能不快么？

　　好在石原常太郎和志摩源吉在毙命前都给清水喜重中将发去了求援电报，称遭到中国军队重兵围攻，请求紧急增援，清水喜重这才知道他的一一九旅团怕是要彻底玉碎了。

　　事情的发展出乎刘一民的意料，清水喜重接到石原常太郎最后的求援电报后，没有命令部队增援，而是在地图前再三端详后，得出了中国军队既想攻占连云港、又想伏击增援部队的结论。不然的话，他们不会留这么强大的部队对付一一九旅团增援部队。这说明中国军队兵力空前强大，火力也空前强大，否则的话，第一一九旅团不会这么快就连续要求增援的。

　　想明白了的清水喜重，根本就不敢再出动第一三0旅团和师团直属部队去增援了，因为再增援的话，很可能就重蹈覆辙了。但是连云港丢失的责任实在太大，就这样不去增援的话，很可能会被送上军事法庭的。

　　在和石原常太郎以及连云港守军彻底失掉联系后，清水喜重已经认为是八路军教导师主力再向连云港发动攻击了。他直接向多田骏和华北方面军司令部发报，要求立即查清刘一民教导师主力到底在什么位置，为什么攻击连云港的中国军队战斗力这么强，火力这么猛，让第一一九旅团顷刻间消失。同时，要求多田骏和华北方面军迅速指示第一一六师团下一步作战方略，是继续东进增援连云港还是就地固守，或者迅速西移，退回徐州。


第四五七章　连云港（四）

　　岗部直三郎中将今天过的很滋润。

　　寺内寿一走了，大本营又没有明令免去寺内寿一的华北方面军司令官职务，自然也不会派新的司令官了，这华北偌大的摊子就暂时由参谋长岗部直三郎中将打理了。

　　这下，岗部直三郎的日子好过了。寺内寿一乘坐的飞机刚飞上蓝天，岗部直三郎在机场就开始发号施令了，一连给多田骏、东久尔宫捻彦王以及各师团长发了几封电报，严令各部迅速进军，务必全歼八路军教导师主力。

　　回到方面军司令部后，岗部直三郎又接见了王克敏、齐夔元，要求伪中华民国临时政府切实履行职责，配合皇军加快各级政权和地方保安团队建设步伐，多多筹集军粮，保证前线需要。同时，要动员商人到银行存款，支援华北金融体系建设。要多多发展与大日本帝国和满洲、朝鲜的贸易，让平津地区、青岛地区尽快繁荣起来。

　　最后，岗部直三郎要齐夔元抓紧拉夫抓丁，迅速扩大华北治安军规模，协助皇军维护华北治安。

　　忙完这一切，岗部直三郎又叫来华北航空集团司令官木下敏，要他再次向大本营报告，请求迅速补充济南机场的损失。

　　木下敏上次被寺内寿一收拾得服服帖帖的，除了破费二十根金条，还搭上了几个女兵。好不容易寺内寿一走了，岗部直三郎却又开始对他指手画脚了，这哪里能行？

　　木下敏脖子一梗，双脚并拢，给岗部直三郎敬礼，然后就毫不客气地说道：“参谋长阁下：向大本营要求补充航空兵一事，应由方面军司令部再次提出。航空集团提出要求的话，影响不大，很难得到满意的答复。”

　　岗部直三郎知道自己的资历是不可能真正担任华北方面军司令官的，眼前也只是暂时代理司令官职责，吓唬吓唬王克敏和齐夔元可以，想真正指挥日军的高级将领，恐怕就只能是睡梦中才有的事情了。但是，现在是大战期间，容不得半点马虎，万一镇不住木下敏，一旦传扬出去，就会影响自己的权威，影响战局指挥。于是，岗部直三郎阴阴一笑，拿出了一摞纸，摔到了木下敏中将的脸上，冷冷地说道：“木下君，看看你的战绩吧。如果不按我说的做，你就等着上军事法庭去吧！”

　　木下敏拾起纸张一看，只见上面写满了密密麻麻的字，完整地记录了他担任华北集团司令官以来每次作战的损失，简直是触目惊心。

　　木下敏擦了一把脸上的汗，想了想，还是昂着头辩解道：“岗部君，你给我的这些记录我都知道，但是这是战损，而且很多损失都是由于步兵保护不周、增援缓慢造成的，大本营也清楚，济南机场的损失就很能说明问题。我不知道岗部君让我看这些数字是想说明什么问题？”

　　岗部直三郎见木下敏嘴硬，还是阴阴一笑，笑完就冷冷地说：“说明你是大日本陆军历史上最不称职的航空兵司令官！你的前任曾经剖腹谢罪，现在经你手损失了这么多的战机和飞行员，你说说，把这个数字公布出去的话，大日本帝国民众会怎么看你？”

　　一听剖腹自尽，木下敏登时就软了，脸上的桀骜不驯也换成了灰扑踏踏的颜色，低声嘟囔道：“参谋长阁下，不是我不愿意再次向大本营报告，问题是我的报告引不起他们的重视。”

　　岗部直三郎见木下敏服软了，也不难为他，走过来拍了拍他的肩膀，温言温语地说道：“木下君，你也知道，司令官阁下去德国访问了，我也是受委托，暂时负责华北军事指挥。这个时候如果让我出面和大本营交涉这类事情，容易产生不必要的误会。可是我们华北战事又需要继续加强航空兵力量，不然的话，关东军的航空兵和华中方面军的航空兵一旦抽走，我们消灭刘一民教导师的战役行动就会受到影响。这样，我给你出个主意。你向大本营报告请求迅速补充，然后你去见一下第二军司令官东久尔宫捻彦王中将，他是良子皇后的叔父，又是总参谋长阁下的亲侄儿。我想他会帮你向总参谋长阁下和天皇陛下说情的。”

　　木下敏心里一阵恶寒，搞来搞去是要自己走迂回路线，这样搞法简直有损大日本帝国军人的尊严！但转念一想，这还真是个办法，最起码有试一试的价值。于是，木下敏对岗部直三郎中将道谢，两个老鬼子又凑到一起密谋了半天，木下敏这才高高兴兴地走了。

　　处理完这一切，岗部直三郎坐上车又到北平街上转了一圈，晚上还穿上便衣，带着卫兵到北平街头吃了顿小吃，跑到茶馆里喝茶听曲儿。一直折腾到晚上十点，这才施施然地回到了司令部，让人找来了那个寺内寿一从天津带回来的交际花，上床过了一把华北方面军司令官的瘾。

　　可惜好景不长，值班参谋还是把岗部直三郎从梦乡中拉了起来，报告说连云港遭到攻击。

　　岗部直三郎闻报如同五雷轰顶，再也顾不得床上那朝思暮想的交际花了，跌跌撞撞地奔到作战室，拉开地图仔细端详了一会儿，马上就明白连云港出大问题了。

　　等到第一一六师团师团长清水喜重请求指示作战方略的电报送达的时候，岗部直三郎和多田骏、东久尔宫捻彦王中将已经互相交换了意见，基本上确定了攻击连云港的就是八路军教导师的主力部队。

　　要说这岗部直三郎、多田骏、东久尔宫捻彦王三个人还真不是笨人，他们能这么快判明攻击连云港的是教导师主力，主要是因为刘一民最喜欢攻击日军的补给基地，天津、青岛无一不是这样。同时，几个人也都是科班出身的日军高级将领，连云港一遇袭，他们马上就意识到上当了，刘一民在鲁中、鲁东大打，目的就是要调动南线集团北上，好给他攻占连云港创造条件。

　　岗部直三郎现在羞愧得就想找个地缝钻进去，自己和寺内寿一千算万算，调动了这么庞大的兵力，也想过把刘一民主力赶出山东，但是怎么就没有想到刘一民会隐蔽主力南下攻击连云港呢？现在说什么都晚了，联合舰队在青岛附近海面，中国派遣舰队的第四舰队在黄河入海口附近，谁也救不了连云港。连云港囤积的大量的弹药辎重，这下全成了八路军的了。要是再这样打下去，皇军岂不是成了八路军的运输队了么？

　　当务之急是赶紧考虑刘一民下一步会怎么做！

　　岗部直三郎对着地图再三审视，越看越觉得第一一六师团剩余部队马上就会成为八路军嘴里的肉。越看越觉得徐州危险！现在必须确保徐州安全，要是徐州丢失，那皇军的脸就丢完了！

　　岗部直三郎以最快速度向大本营报告了连云港遇袭、第一一九旅团玉碎的消息，然后就要求大本营授权第一一六师团的一三0旅团迅速撤回徐州，协助第五十一军固守徐州，等待胶东的重兵集团南下增援。

　　虽然是深更半夜，但日军先进的通讯手段帮了岗部直三郎的忙，大本营的那些侵华元凶们，都是在睡梦中被惊醒，连刚刚抵达东京的寺内寿一和从华北方面军卸任的西尾寿造、香月清思也被叫到了参谋本部。一群极度震惊的老鬼子传阅了岗部直三郎的电报后，让寺内寿一详细报告了八路军教导师的情况，大本营的首脑们这才明白八路军教导师早就不是一个师了，而是一个拥兵十万、装备精良的战略集团。

　　几个侵华元凶明白了教导师实力后，都认为岗部直三郎的判断有道理，刘一民部队既然实力如此雄厚，那就很有可能趁势攻击第一三0旅团，甚至西进攻占徐州，进而攻击豫东的第二十七师团和第三十九师团，也可能直接南下，威胁上海、南京。必须命令清水喜重把第一三0旅团迅速撤回徐州，协助第五十一军共同坚守徐州，同豫东部队一起，形成重兵集团，固守待援。

　　闲院宫载仁亲王老鬼子现在才知道自己过去一直低估了八路军教导师的实力，一直被刘一民牵着鼻子走。他毕竟久经战阵，老辣异常，明白无论如何不能让教导师攻占徐州、彻底消灭第一一六师团和第五十一军，那样的话，不要说山东了，连江苏、安徽都可能出现八路军的根据地。以共产党、八路军善于蛊惑民众、迅速壮大实力的手段，将来势必尾大不掉。既然胶东八路军是刘一民的诱敌部队，现在就可以暂时置之不理，以一部分兵力封锁围困即可。其余主力应迅速掉头南下，先巩固徐州防线、夺回连云港，然后在黄淮平原寻歼八路军主力。

　　寺内寿一这个时候已经非常后悔了，主要后悔一开始就不应该搞三路围攻，让多田骏的南线集团北上。如果多田骏南线集团依托徐州防线和津浦路防线，对鲁南和鲁东南实施反复清剿的话，刘一民部队主力就会暴露，现在说什么都晚了。不过，这老鬼子提出，既然刘一民主力到了徐州附近，就应该把其彻底向黄淮平原驱赶，全面巩固华北局势。这样的话，只要进一步加强华中方面军兵力，守牢长江防线，就可以实行两大方面军南北夹击之势。最好是把刘一民部向安徽和河南驱赶，那里是蒋介石军队的占领区，稍微给点时间，国共双方必然会因为兵员、粮食、政权等一系列问题争斗起来，发生内讧，打破目前这种国共联手、相互呼应的局面。

　　杉山元也提出了自己的想法，那就是一旦山东局势稳定，可以对刘一民部队置之不理，让他们在苏北折腾。集中主力迅速发起武汉会战，攻下中国政府目前的军事、政治、文化中心，彻底击败蒋介石主力，迫使蒋介石的国民政府投降，或者另立一个全国性的政权，彻底搞乱中国的政局，形成一种蒋政府、中共政府和亲日政府共存的局面。这样一来，蒋介石政府就会沦为地方性政府，无论国民党也好、共产党也好，都不具备统领全国的能力，让中国人不知道应该听谁的。这样一来，皇军主力集中力量打击蒋介石部队，诱降一批政府军，把他们武装起来，充当皇协军，让中国人打中国人，皇军就可以腾出手来，对八路军实施各个击破。最后要形成一种皇军、皇协军、国民党军都打土八路的局面，彻底消灭共产党、八路军。

　　杉山元这老家伙平时蔫儿吧唧的，提出的这个战略构想却无比很毒，闲院宫载仁亲王和寺内寿一都连连叫好，认为应该以此作为以后作战的指导思想。几个人连夜进宫，请求裕仁天皇紧急召见，君臣几个密谋了一会儿，决定进一步扩军，再组建一批守备队前往华北、华中，加强驻蒙军、山西方面、山东方面、河北方面和华中方面守备力量，调集在华北的主力大举南下，在守好津浦路、陇海路的前提下，马上发起武汉会战。

　　闲院宫载仁亲王当即给岗部直三郎、多田骏、东久尔宫捻彦王、畑俊六发报，命令第一一六师团迅速撤回徐州固守，命令华中方面军严守防线，命令联合舰队对多田骏集团紧急补充，由多田骏指挥第三师团、第九师团、第十三师团、第十五师团、第十七师团立即由联合舰队船运南下，夺回连云港，巩固徐州一线防线。命令第二军司令官东久尔宫捻彦王中将指挥第五师团、第六师团、第十四师团、第十六师团迅速撤回济南，由济南沿津浦路南下，进抵徐州一线。命令第一0八师团指挥第三十三师团、独立混成第一旅团、独立混成第七旅团围困、扫荡胶东八路军。命令在天津的独立混成第五旅团将防务移交天津守备队，迅速南下济南与第三十五师团汇合，第三十五师团将防务移交济南守备队，指挥独立混成第五旅团东进至鲁东南，组成鲁东南警备区。第三十五师团师团长前田治中将任鲁东南警备司令。命令第四舰队直接南下至杭州附近长江水道，归还中国派遣舰队建制，加强华中守备力量，做好对武汉作战准备。命令联合舰队护送多田骏集团进抵连云港后，全力掩护多田骏集团的登陆作战。

　　下达完部队调动命令后，闲院宫载仁亲王又直接给第一一六师团师团长清水喜重发报，命令他要连夜秘密集中部队，一刻都不要停留，迅速向徐州撤退，并命令第五十一军派出部队接应。

　　忙完这一切，闲院宫载仁亲王、寺内寿一、杉山元、西尾寿造、香月清思几个人也没有了睡意，坐在一起继续讨论战局。

　　寺内寿一之所以急着去德国谈判，其中一个隐秘原因，就是惧怕再次遭遇败绩。现在事实果然是这样，他心里已经轻松了，因为不管怎么说，连云港都是在他离开后丢失的。

　　西尾寿造对自己被免去第二军司令官一事一直耿耿于怀，内心里时刻都想着重上战场。此时见寺内寿一要去德国谈判，知道这老家伙一方面确实是为国谋划，另一方面也是为了躲避华北战事，心里鄙夷的同时，也燃起了一丝重掌军权的希望。于是就重新谈起了他对八路军的认识。

　　在西尾寿造看来，不，西尾寿造说是借鉴香月清思的看法，华北的问题就是共产党、八路军的问题。这支部队求战欲望强烈、作战意志顽强，而且战术非常灵活。这些并不可怕，皇军同样具备这种有点。可怕的是八路军最善于和老百姓打成一片，要想把他们同老百姓区分开来很困难。最可怕的是，皇军在前面打蒋介石的部队，八路军就从后面悄悄地渗透进入。一旦八路军进入某一地区，就很难把他们驱除。同时，八路军和蒋介石的共产党矛盾重重，现在之所以他们还能联合抗日，主要原因是皇军的攻击力度太强，在皇军的高压下他们才空前团结。鉴于这种情况，应该继续细化作战方略，对八路军作战时，绝不进攻蒋介石的政府军，促使蒋介石部队隔岸观火。对蒋介石政府军作战时，对八路军采取守势，坚决不出动出击，让八路军自以为得到了难得的休养生息时机，麻痹他们。这样才能分而化之，各个击破。特别是当前，应当迅速结束对八路军的作战，集中力量发动武汉会战，彻底打掉蒋介石的抵抗意志，让中国陷入投降与反投降的争斗中，无论蒋介石也好、共产党也好，谁都不能集中精力来和皇军作战。同时还可以采取离间计，想法离间共产党与国民党的关系，离间各将领与政府的关系。比如皇军可以伪装八路军偷袭蒋介石的地方政权和武装，也可以伪装蒋介石政府军偷袭共产党、八路军的地方政权和武装，制造惨案，让他们互相指责、彼此猜忌、离心离德。这样，中国的事情就好办了。


第四五八章　连云港（五）

　　西尾寿造这一说，几个老鬼子开始认真检讨开展以来战略上的得失。

　　说实话，这个时候的小日本虽然狂妄凶残，虽然有时候干一些掩盖罪行、掩盖丑行的勾当，但他们中的许多人确实非常务实，也善于检讨失误。西尾寿造是个职业军人，回到日本后不再考虑掩饰败绩的事情，心怀也就放开了，再和香月清思一碰头，两个失意人反而头脑变清醒了，冷静思考后得出的结论也就相对比较中肯。

　　西尾寿造说的东西也确实是香月清思思考的东西，是香月清思在山西战场上观察思考所得。不过，这个时候和原来历史上的情况不同，历史上日军是在1939年以后才开始重视华北治安的，现在由于刘一民的出现，八路军打的太出色了，日军高层早已经把目光锁定在八路军身上了，反而放松了对国军的攻击。西尾寿造、杉山元、寺内寿一的思路实际上是一致的，那就是如何更快取得侵华战争的决定性胜利。

　　几个老鬼子检讨来检讨去，认为刘一民和他的教导师就是一个捣乱者，每当战局到了关键时刻刘一民必定出手，打在皇军不得不救的要害上，致使皇军往返奔波，劳而无功。可以说，刘一民是大日本陆军的头号敌手。问题是这家伙太过狡猾，飘忽不定，忽焉在东、忽焉在西，皇军在明他在暗，想把他彻底禁锢一地围而歼之，太难了。而且他的部队打的是大胜仗，缴获多，火力特别强大，师团一级的部队遇到他已经不是对手了。

　　至于如何对付八路军以及刘一民教导师，几个人商量来商量去，暂时也拿不出什么好办法。因为八路军采取的是游击战和运动战相结合的战法，从不死守一地，中国这么大，皇军兵力再雄厚也不可能把每个地方都守住吧！再说了，再牢固的防线也必然有薄弱环节，以教导师现在的火力和兵力，攻其一点的话，皇军无论如何都是守不住的。

　　时间就在几个老鬼子商量来商量去中慢慢流失了。到了早上6点，噩耗再次传来，第一一六师团长清水喜重报告，师团直属部队和第一三0旅团在集结部队西撤过程中，被八路军教导师追击，一三0旅团主力和师团直属部队大部分玉碎，清水喜重和参谋长三鸠义一郎大佐、一三0旅团长高桥为一郎少将仅率2300多人突出重围，与五十一军接应部队汇合。现在八路军衔尾急追，正向徐州扑来。

　　原来，消灭一一九旅团后，教导师主力按照原作战计划迅速动作，准备布设伏击圈，消灭从徐州和邳县方向来增援的日军。不料部队刚刚部署到位，罗延的侦察营就报告，新安镇的日军离开防线后没有向东增援，二是打着手电、火把，开着车灯，迅速向西撤退。

　　接到报告，蔡中就打趣刘一民判断失误，没有考虑小鬼子已经被吓怕了，这一一六师团和五十一军可不是第五师团、第六师团，哪里有胆子来增援，这一定是要跑回徐州去依城增援了。

　　刘一民怎么都想不到日军会变成这个样子，连拼死一战的决心都没有了，这可不是历史上日军的作风。但转念一想也就明白了，人都不傻，教导师一出手就拿下连云港、消灭第一一九旅团，小鬼子必然会判断这是教导师主力在行动，第一三0旅团不逃跑才奇怪呢！

　　到嘴的肥肉岂能让溜了？

　　刘一民马上命令教一旅从左翼，骑兵旅指挥各旅骑兵营从右翼，快速迂回拦截。命令教三旅、教四旅、教六旅、教八旅、炮兵旅全线压上，向西追击，务必追上第一一六师团师团部和一三0旅团，彻底歼灭之。

　　这一下热闹了，教一旅教一团、教二团的坦克、装甲车、汽车全部亮开车灯，骑兵旅全部打起了火把，陇海路左右两侧形成了两条长长的火龙，快速向前奔驰，目标就是拦住一一六师团直属部队和第一三0旅团。

　　教三旅、教四旅、教六旅、教八旅的战士们也打起火把，用战马拖着炮、驮着重机枪、弹药箱，从后面排山倒海一般向前涌去。

　　刘一民和罗荣桓、蔡中也带着师部和警卫团全部上马，随炮兵旅、防空旅和重机枪团、工兵团向前急追。

　　罗荣桓有点担心，怕这样追下去部队会打乱建制，如果遇上第五十一军接应部队很可能会吃亏。

　　刘一民在马上豪迈地一笑，大声说：“政委，打仗第一打训练，第二打装备，第三打指挥艺术。除非日军的几个常设师团并肩前来，眼前的第五十一军、第一一六师团不是我们百战精锐的对手。放心吧，徐州城就在眼前了！”说完，打马疾驰而去。

　　虽然是深夜，但大胜之后部队士气高涨，这又是去追击逃跑的日本鬼子，部队自师长、政委一下人人奋勇争先，政工人员甚至喊出了“追上小鬼子、攻开徐州城”的口号，把干部战士的心刺激得火烧火燎的，生怕跑的慢了小鬼子溜了。

　　清水喜重离开新安古镇后，一刻都不停留，带着师团部和战车中队、骑兵大队、野炮兵联队、工兵联队快速向西撤退。这个时候是要和八路军抢时间，清水喜重也顾不了那么多，让战车中队的坦克、装甲车和工兵联队的汽车打开车灯，引导着部队撤退。

　　刚开始的时候一切顺利，夜空里只有他们这一路车灯在闪烁。等和第一三0旅团部汇合的时候，清水喜重发现了问题，远远的，在自己撤退部队的两翼，似乎隐隐约约有两排车灯和火把编织成的银河，正向自己撤退方向缓缓移动。清水喜重知道那一定是八路军主力追上来了，单看繁星一样的车灯和火龙一样的火把，就知道八路军的兵力比自己的兵力雄厚的多的多，坦克、装甲车、汽车、骑兵都比自己多的多。

　　一看这架势，清水喜重就知道自己的一一九旅团确实是遇上了消灭第八师团、第十师团的八路军教导师主力，稍有迟延，就会被八路军追上，那就死无葬身之地了。因此，清水喜重命令高桥为一郎少将留下一个大队断后阻击，部队迅速向西急行军撤退。清水喜重和高桥为一郎分别上了一辆装甲车，领着部队埋头跑路。

　　第一一六师团不是机械化部队，战马也不多，大部分士兵都是迈动着两条短腿跑路。这怎么能比得上八路军的机械化教二团的车轮子和骑兵旅的马蹄子快呢？而且从两翼追上来的八路军根本不理会断后阻击的日军，只是紧盯着日军的坦克、装甲车灯光，狂追不已。

　　到了这个时候，清水喜重真正是肝胆欲裂了，他知道八路军这是要迂回包抄，全歼他的第一一六师团了。本来，清水喜重不是胆小之人，也不服输，很想停止撤退，与八路军大战一场。但是想一想徐州安危，再想一想自己是中将，还当过东宫武官，一旦被俘或战死，就会让天皇陛下蒙羞，让大日本陆军蒙羞。因此，他命令138联队就地展开，阻击八路军，掩护主力撤退。

　　下这个命令是残酷的，因为138联队殿后阻击的那个大队已经被八路军淹没了，大队长派来的骑兵传令兵报告说，后面追上来的八路军多的数不清，大炮多的数不清，士兵们都被炮火吞没了，阻击没有任何效果。

　　第133联队接令后没有任何犹豫，联队长指挥剩余的两个大队忙着抢占阵地，准备坚决阻击。但是阻击也仅仅是阻击正面追上来的八路军，两翼迂回追击的八路军根本没有停止的意思，还在快速追击。

　　清水喜重和高桥为一郎又跑了一阵后，见八路军两翼迂回部队马上就要迂回上来了，而自己的步兵已被远远地抛在了后面，心里焦急，不住声地催促参谋长三鸠义一郎大佐派人通知133联队联队长石谷甚三郎大佐，快点快点再快点，扔掉一切辎重，只要能跑到徐州城就是胜利。

　　可惜，第133联队的两条腿跑不过教一团、教二团的坦克、装甲车、汽车的四个轱辘，眼见着八路军追上来，切断了第133联队的撤退道路，很快八路军骑兵也赶上来实现了合围，清水喜重知道133联队完了，忙下令战车中队和骑兵大队掉头，返回救援第133联队和野炮兵联队，务必撕开一道口子，掩护部队杀出八路军的包围圈。

　　还是参谋长三鸠义一郎大佐见机的快，死死地拉住了清水喜重，恳求他快走，再晚一会儿，八路军就又追上来了。

　　高桥为一郎少将眼见自己的部队被全部分割包围，狼嚎一声，拔出指挥刀就朝脖子上抹去。幸亏卫兵手快，一把夺下了战刀，拉着他钻进了刚加过油的装甲车，随清水喜重继续向西逃去。

　　好不容易遇到了五十一军的接应部队，清水喜重才停止了逃跑的脚步，回头望了一下，远处的枪炮声映红了天空，很明显被包围的皇军正在拼死抵抗。有心带着五十一军的接应部队去增援、解救自己的部队，但一看八路军两翼追击部队的车灯、火把组成的洪流再次向徐州方向漫来，心就死了，知道八路军很快就要追上来，甚至包围徐州。

　　清水喜重只好叹了一口气，慌忙给大本营、多田骏、华北方面军司令部发报，报告了第一一六师团的情况，然后带着残兵败将，随着第五十一军接应部队向徐州城里逃去。

　　接到清水喜重的报告后，闲院宫载仁亲王、杉山元、寺内寿一、西尾寿造、香月清思等人都停止了讨论，面色也都变的十分凝重。他们知道，这徐州能否保住，现在已成了迫在眉睫的大问题。

　　还是寺内寿一具有杀伐决断的统帅气魄，对闲院宫载仁亲王说道：“总长阁下，眼下之计，应该严令第五十一军坚守徐州城防，以徐州为诱饵，吸引刘一民攻城，白天组织航空兵大规模轰炸，迟滞消耗八路军。同时命令多田骏和东久尔宫捻彦王加快行动，力争合围刘一民教导师于徐州城下，一鼓成擒。”

　　闲院宫载仁亲王冷冷地说：“你是华北方面军司令官，山东战事的计划也是你制定的，你下命令就是了。不过，这次不要再一厢情愿了，好好考虑考虑第五十一军能不能守住徐州的问题。支那有句话叫竹篮打水一场空，希望你不要再让皇军勇士们再白跑一趟。”

　　寺内寿一听了以后，呆若木鸡，再一想也就释然了，这时候谁说什么都会引起闲院宫载仁亲王的反感的，因为严峻的事实在那里放着呢！

　　寺内寿一不再考虑其它了，直接以华北方面军司令官的名义，给五十一军发报，命令他们死守徐州，等待救援。

　　发完电报，冷静思考了一会儿，寺内寿一对几个老鬼子说道：“诸位放心，我看徐州没有问题，刘一民应该不会强行攻击徐州，他不会拿部队去和皇军硬碰的。倒是豫东集团的处境堪忧，应该严令他们收缩防线，死守待援。”

　　寺内寿一这一说，闲院宫载仁亲王马上就来了情绪，连声追问刘一民为什么不会强攻徐州？

　　寺内寿一整理了一下思路，这才说道：“我研究过刘一民的战史，他只强攻过一座城市，就是太原。当时太原城里只有一个旅团的皇军，一个是兵力太少，再一个是太原城里有阎锡山的兵工厂和其它工厂设备。而徐州目前有一个完整的师团驻守，就是巷战一对一的伤亡，刘一民也得付出2万人的伤亡，这个伤亡数字我相信刘一民不愿承受。还有一个重要理由就是徐州城里没有刘一民要的东西，有的只是重要的战略地位。刘一民一旦攻占徐州，很可能蒋介石就会命令他坚守徐州，那样子他就处于两难境地，坚守徐州是自取灭亡，皇军航空兵会把徐州炸成废墟的。放弃徐州，刘一民很可能就会背上不守自退的骂名。我相信刘一民只要稍微思考一下，就不会贸然攻占徐州的。”

　　闲院宫载仁亲王听了后，长出一口气，摸着花白的胡子想了一会儿，慢悠悠地说道：“这样说来，刘一民之所以攻击连云港，一是为了连云港的弹药物资，二是为了调动山东的皇军主力南下，缓解山东局势。但是，现在从连云港到长江边，再没有任何能阻挡刘一民进攻的力量，他会不会趁势南下呢？要是他挥师南下，上海会不会有危险？这都需要认真思考啊！”

　　从知道八路军攻击连云港那一刻起，寺内寿一已经认识到他在山东消灭教导师主力的图谋彻底失败了。不过，他毕竟是日军中杰出的统帅级将领，拿得起放得下，一计不成再生一计，略一思索，就说：“解决刘一民教导师的问题不是一会儿半会儿就能决定的，这支部队有它独特的作战方法，单靠围追堵截是不行的。刚才，西尾君说的有道理，我们得认真思考一下对华作战的总战略了。我有个大致想法，说出来供各位参考，那就是暂时不理刘一民的教导师，等多田骏集团夺回连云港后，我们加强陇海路、津浦路防线，把刘一民的部队圈定在某个区域内，不再主动进攻他们。要是他们向安徽、河南攻击，那更好，我们就是要他和蒋介石部队争地盘、争粮食。万一他们退回山东，我们就守住津浦线、胶济线和陇海线，让他们暂时在鲁中南山区发展。然后我们集中主力立即发起武汉会战，彻底打垮蒋介石政府军主力。等攻占武汉后，我们继续南下攻占广州，这样的话，大部分中国人就会认为抵抗没有出路，会出来和我们合作的。到时候，我们组织一大批皇协军，让他们帮助我们驻守占领区，腾出精锐师团，彻底解决八路军的问题。要是现在一味和八路军争斗，蒋介石的部队就会赢得休整补充的时机，那些抵抗意志不很坚决的人，也会被八路军的战绩鼓舞，转而成为顽强抵抗分子，与战局大大不利。”

　　香月清思一听，就说道：“司令官阁下，你的这个思路是正确的，我们设想一下，当初如果我们加强青岛的守备力量，让刘一民无机可乘，就不会有鲁中惨败的发生，说不定现在我们已经拿下武汉了。现在，虽然我们伤亡大了点，但毕竟我们攻占了山东全境，冀中冀南的八路军也都变成了游击队，总体上看，这次华北大围剿已经达到了一定的目的。只要给我们半年时间，华北必然会成为皇军稳固的后方。接下来，我们应该把八路军的问题放一放，该解决河南和武汉的问题了。”

　　西尾寿造是个职业军人，听几个人说的和说书一样，就忍不住说道：“我们攻击武汉是可以，但如果战事打到关键时期，刘一民再故技重施，逼我们回头，怎么办？”


第四五九章　连云港（六）

　　西尾寿造的话虽然问的不讨人喜欢，但确实是个实际问题。是啊，如果日军在武汉打的热火朝天的时候，八路军教导师从后面给日军来一下狠的，那日军恐怕取得不了武汉会战的胜利，搞不好还会损兵折将、狼狈逃窜呢！

　　话题又回到了开始的时候，就是怎么对付教导师的问题。几个人琢磨来琢磨去，还是绕不开这个问题。最后，还是闲院宫载仁亲王一锤定音，以徐州为诱饵，引诱八路军教导师攻击徐州。如果刘一民不上当，退回山东的话，就将其围困在胶济路以南、津浦路以东、陇海路以北地区，然后调集大军分区围剿，最起码也要将刘一民的主力打散，让他形不成强有力的突击集团，只能分散游击。如果刘一民不撤回山东，而是向南流窜，威胁长江防线，那就集中不少于十个主力师团的兵力，穷追不舍，即使不能完全消灭刘一民主力，也要将其向西驱赶，让他们去与蒋介石政府军争地盘去。只要达到这个目的，就可以集中力量发动武汉会战了。

　　按照这个思路，几个老鬼子又细细筹划了半天，连多田骏集团攻占连云港的时间、登陆点和东久尔宫捻彦王集团在什么地方集结以及后勤补给的紧急筹措都讨论了个的一清二楚。

　　为了确保消灭八路军教导师主力、顺利发动武汉会战，几个老鬼子商定，除胶东兵团继续加紧围攻八路军胶东部队外，大本营新组建的守备队已到达华北、华中的，要迅速接访；未到的，要迅速运抵各自目的地，腾出警备师团作为常设师团的二线支援部队，将在华北的满洲国防军南调徐州一线，配合皇军作战。从台湾军抽调兵力加强华中方面军，国内各航校毕业生提前毕业，迅速补充华北方面军航空集团战损。各航校要扩大招生规模，兵工厂要加快生产步伐，满足前线需要。还要组织力量，尽快修复胶济铁路、陇海铁路东段，从本土抽调机车运往华北，恢复铁路运行。

　　战役总指挥人选问题，由于寺内寿一摇到德国去，闲院宫载仁亲王直接确定由华中方面军司令官畑俊六担任。

　　至于五十一军能不能守住徐州的问题，闲院宫载仁亲王说的很清楚，徐州绝不容丢失，如果丢失徐州，大日本帝国在国际上颜面尽失，会被德国等盟友看不起的。五十一军守住也得守，守不住也得守，不惜战至最后一兵一卒，要用鲜血维护大日本陆军尊严。同时，动员大日本帝国所有军用、民用运输机，从陆军士官学校紧急抽调军官，从京都紧急征调预备役士兵，空运徐州，为第一一六师团补充兵力，巩固徐州城防。原准备调往鲁东南去的第三十五师团和独立混成第五旅团，暂时改变去向。第三十五师团车运兖州，接替第一一四师团防务。第一一四师团和独立混成第五旅团车运徐州北部台儿庄一线，支援徐州守备作战。

　　大事确定后，闲院宫载仁亲王命令立即给华中方面军司令官畑俊六发报，命令他将围剿八路军教导师主力和夺取武汉一并考虑，待消灭或重创八路军教导师后，配合海军迅速发动武汉会战。

　　部署完后，闲院宫载仁亲王还不放心，指定西尾寿造立即秘密飞赴徐州，以大本营联络组的名义，坐镇徐州指挥徐州保卫战，确保徐州安全。

　　西尾寿造想不到搞来搞去，这么快就又上了战场。不过他是职业军人，知道徐州确实需要一个大员坐镇，但他原来就是作为牺牲品被赶离了第二军，让他这么不明不白地回去，心有不甘，张嘴就问：“亲王殿下，守住徐州后我是不是就可以回任了？”

　　闲院宫载仁亲王虽然是个老混蛋，但心思精密，知道西尾寿造的想法，摸着花白的胡子，想了半天才说：“你的任务就是守徐州，而且行程要保密。一旦徐州稳定，你就可以回来继续做你的教育总监了。”

　　西尾寿造心里失望之极，嘴上却说：“多谢亲王殿下。不过，此事还续奏报天皇陛下吧？”

　　闲院宫载仁亲王沉吟了片刻，说道：“你马上启程，我这就请见天皇陛下。”

　　这几个人里面最失望的是香月清思，他最想有机会重新掌军，可惜和西尾寿造相比，他多了个临阵抗命，因此，他白白出了一晚上坏主意，到头来还是被闲院宫载仁亲王给抛到一边去了。因此，香月清思心有不甘地嘟囔了一句：“看来我真的是该转入预备役了。”

　　香月清思的话没人理，因为战情紧急，几个老鬼子都忙着去干自己的事情了，没有人会理会香月清思这个倒霉蛋了。

　　日军大本营这边紧锣密鼓地密谋，刘一民也没有闲着。

　　清水喜重率一一六师团部和战车中队、骑兵大队以及炮兵联队部分士兵逃向徐州城后，日军第一三0旅团各部队全部陷入了八路军的包围圈中。这些鬼子虽然被分割包围，但并不等于放下武器。死到临头的鬼子兵表现出了残忍嗜杀的凶性，死战不退。等八路军全部消灭他们，天已经明了。

　　一夜之间，攻克连云港，消灭第一一六师团主力，教导师上下人人脸上都是一脸喜气。

　　刘一民不知道日军大本营的部署，但是他有自己的作战计划。强攻徐州的事情他自然暂时不会干，因为日军的重兵集团就在山东，很快就会赶到徐州一线，在徐州和日军血拼那不是刘一民的风格。日军现在依然强大，把教导师主力全部压上与日军血拼，别说刘一民不会想，中央和总部也不会同意。

　　在邳县县城县政府大院的教导师师部内，刘一民给总部和中央发去了报捷电报。本来还应该向蒋介石报捷的，但自从倪华离开后，刘一民对蒋介石两口子恶感倍增，报捷的事情就省略了。

　　发完捷报，刘一民就命令教二旅、鲁西南警备旅、警备旅在连云港充分补给，其余物资迅速运交辎重团。由刘建立指挥三个旅齐头并进，迅速南下，攻占盐阜地区和淮安地区，将兵锋指向长江沿岸。命令骑兵旅攻占宿迁并向皖北进军，与新四军四支队实现会师，对新四军予以武器弹药和药品补给。

　　随后，刘一民又命令成立八路军苏北支队，统一领导苏北各县的抗日斗争，任命教导师、山东军区副参谋长张经武任苏北支队司令员，教二旅政治部主任李聪敏任苏北支队政委，从教一旅、教二旅、教三旅、教四旅、教八旅补充团和骑兵旅、炮兵旅各划出一个营，又从工兵团、重机枪团、防空旅各划出一个连，编入连云支队。

　　下达完命令，刘一民接见了张经武、李聪敏和各营连干部，要求他们尽快组建起各县抗日民主政府，通过民主选举办法产生抗日民主政府组成人员。

　　刘一民告诉张经武和李聪敏，苏北地区是日军必定要长期占领的地区，斗争形势严酷。我军主力撤回山东后，日军必然会疯狂扫荡，短期内苏北支队可以撤向山东或南下苏中开展游击战争。待日军重兵集团西进或南下后，连云港还会成为日军的重要港口补给基地，日军也会尽快修复陇海路东段，恢复陇海路和津浦路运输。抽调的部队都是主力部队，装备好、战斗力强，之所以把他们调归苏北支队，就是要苏北支队成为苏北地区抗日的中流砥柱，与新四军配合，纵横驰骋于苏北、苏中，不断发展壮大部队。概括讲，苏北支队任务有三点，一是建立根据地和游击武装，二是扩军，三是与日军争夺辎重物资，特别是日军连云港补给物资，时不时地要伏击一下他的运输车队，铁路通车后还要时不时地打火车，武器弹药、粮食棉花布匹，有什么搞什么，根据地都需要。一句话就是要把日军搞穷，让他们变成叫花子部队。因此，必须尽快将苏北支队扩大为旅级部队。完成扩编任务后，可以开回山东整训，与其它部队换防。

　　张经武到山东后很少与刘一民交流，一听刘一民这么说，心里就直犯嘀咕，任务这么重为什么不留一个主力旅在苏北发展呢？

　　这个时候教导师内部民主气氛很浓，干部们有什么想法都可以和首长说，张经武虽然来的时间不长，但很快就融入了教导师大家庭。他毫不犹豫地就把想法说了出来。

　　刘一民耐心地告诉他，日军迫切想找到教导师主力决战，这个时候留主力旅在苏北等于是给日军摆靶子，目标太大。就是教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅，那也是佯动诱敌，完成任务后都是要撤回山东的。等战局再发展一段时间，日军的目光转移了，不要说苏北，就是苏中也要派主力部队过来发展的。暂时间，不但教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅要伪装主力向南佯动，就是骑兵旅也是向西佯动，苏北支队要尽快完成编组，尽快活动起来，让小鬼子以为我军主力就在苏北、苏中和苏皖边界地区，给日军造成一种我军趁敌空虚，全面开花，四处分兵的架势，掩护主力返回山东恢复根据地。

　　张经武连连点头，带着干部们敬礼后忙着编组部队去了。

　　安排完苏北支队的事情后，刘一民就命令蔡中率教四旅掩护辎重团、工兵团向连云港前进，接收连云港缴获物资，从赣榆返回鲁东南。命令教八旅伪装主力做围攻徐州动作，让罗荣桓率教一旅、教三旅、教六旅、防空旅、重机枪团撤到新安古镇一带隐蔽休整，派有力部队控制马陵道，确保主力能顺利撤回。

　　忙完这一切，刘一民找来晶晶，在邳县城内接受了山东日报记者专访。

　　日军对山东大规模扫荡以来，刘一民精神高度紧张，采取一系列措施，终于诱敌成功，将鬼子重兵集团引向胶东，从而一举攻占连云港，消灭第一一六师团主力。此时他心情格外激动，说话的声音也大了起来。

　　“晶晶记者，记得在消灭日军第十师团后，我在滨县黄河古渡接受了你的专访。当时，我提出日本鬼子是纸老虎，他们对冀中、冀南、山东的大规模围攻必然遭到失败。时间证明了我的判断。昨天夜里，我军一举攻占连云港，全歼日军第一一六师团主力，击毙石原常太郎少将以下一万五千余名鬼子。第一一六师团师团长清水喜重老鬼子被我军打得失魂落魄，率领部分残敌狼狈逃窜，逃向徐州城。我军缴获日军大量军需物资，我看啊，日本军国主义政府又要搜刮日本老百姓的腰包了，非要把他们也变成穷光蛋不可。”

　　说到这里，刘一民抽了口烟，继续说道：“在日军大扫荡中，我根据地军民奋起反抗，与日军作殊死搏斗。在周村战斗中，我军流血牺牲，抗击日军第五师团全力攻击，虽然重创了第五师团，还缴获了第五师团野炮兵联队的全部大炮，但是在日军飞机大炮坦克和毒气弹的攻击下，我军伤亡惨重，部队整营、整团地牺牲，烈士的鲜血染红了千年古商埠周村的每一块石板。在鲁中南山区阻击日军的历次战斗中，面对日军重兵集团的轮番攻击，我军无畏无惧，以血肉长城抗击日寇的疯狂进攻。就在昨天晚上的激战中，面对日军的垂死挣扎，我军将士前赴后继，一块一块分割鬼子，用手榴弹、刺刀彻底打垮鬼子的抵抗意志。可以说，这段时间内，山东我八路军无日不战，写下了光辉的篇章。当然，客观地说，日军这次大扫荡是倾尽精锐的大扫荡，兵力之庞大前所未有，无数普通老百姓死在了小鬼子的炸弹、炮弹和刺刀下，我军基本丧失了山东根据地，部队伤亡惨重。这笔血泪账，我们会和日军一笔一笔仔细算清楚。”

　　见刘一民停止了说话，有点沉思的样子，晶晶忙起身把自己的水壶递过去，让刘一民喝了一口。

　　刘一民喝完水后，停了一会儿，又继续说道：“中国人民的抗日战争打到现在，已经一年了。一年前，日本侵略者狂妄地叫嚣要三个月灭亡中国，要一年灭亡中国，现在情况怎么样呢？全世界人民都看到了，小日本不但没能灭亡中国，反而损兵折将，丢了几个师团。日本国内的经济呢，也弄得一团糟，工厂里除了生产武器弹药和军需产品外，民用产品产量下降，市场不断萎缩，普通老百姓把大米、白面、牛肉都送到前线了，他们自己都快吃不饱饭了。听说日本一个杂志上刊登了一幅漫画，画的是华北方面军司令官寺内寿一一只手挥舞着叫嚣吞并中国，一只手却偷偷地伸向了一个提着菜篮子的老太太的钱包。我看这个漫画画得很好，很形象，刻画了以裕仁天皇、闲院宫载仁亲王、近卫首相、寺内寿一大将为代表的日本当权者的卑劣行径。这群日本当权者，纯粹是一群被军国主义熏陶出来的反人类的战犯。我敢断言，他们一个个都将被送上断头台，接受中国人民和一切热爱和平的人民的审判。”

　　晶晶记录完后，抬起头问道：“刘将军，你的话让我很受鼓舞，相信全国人民都在期盼着能早一天把日本侵略者统统送上断头台。接下来，我想提个问题，也是读者们最关心的问题。那就是你怎么看待当前的战场态势？”

　　刘一民点点头：“当前中日战场态势总体情势还是敌强我弱，不过与开战之初不同的是，我军已基本稳住了阵脚，局部地区还取得了大胜。但是，我们不能被胜利冲昏头脑，还要看到日本毕竟有完备的工业体系和完备的兵役制度，作战损失补充极快，在一定时期内还会保持战略进攻态势。现在，他们已经完成了对山东和华北平原的占领，下一步他们必然会继续冒险，会继续向武汉、郑州、广州等大城市发动攻击，企图彻底打垮我军。我们虽然大片国土沦丧，部队损失惨重，但经过抗战初期的洗礼，我军各部队畏敌情绪逐渐消失，加上这一段时间日军集中力量整固后方，对敌后根据地疯狂围剿扫荡，国军主力赢得了宝贵的后方整补时间，部队战斗力有所上升。日军虽然还有可能在大的会战中取胜，但那必然是惨胜，像开战之初时那种一个大队的鬼子可以撵得国军一个师到处乱跑的局面将一去不复返。我保守的估计下，最多到今年年底，日军就会停止战略进攻，敌我双方有可能进入战略相持阶段。当然，进入战略相持阶段并不是我们对日军就有多大优势，相反，日军停止战略进攻后会集中力量进一步扫荡敌后各根据地，个别战区形势还会恶化，一些不坚定分子会加速投降。大浪淘沙么！”

　　晶晶又问道：“我的读者很想知道，英雄的八路军教导师继攻占连云港后，下一步会攻向何方？刘将军能不能透露一点情况？”

　　刘一民叹了口气，说道：“这个问题事关军事机密，本来不应该说的。但是一些事情我不说日本人也会判断清楚，没办法，日军的侦察能力强，他们有飞机，可以到处飞么！打开天窗说亮话吧！山东是回不去了，那里有几十万日军张网以待，我不会带着战士们去自投罗网的。既然日军占了山东，那我们就来江苏，也可以到安徽去。哪里有鬼子，我们就到哪里去！哪里的鬼子好打，我们就打哪里。小日本不是念念不忘攻占武汉么？我们就去凑个热闹，说不定到时候到时候还能再消灭一个鬼子常设师团呢！另外，我听说上海是个大城市，有十里洋场，到处都是日本人的商店、银行，钱多商品多，我们八路军穷，这些东西完全可以用来充当军费。我的战士们都还没有去过上海呢！我很想在上海最大的饭店请战士们吃一下西餐，尝尝咖啡的味道。”

　　晶晶马上就睁圆了眼睛，惊呼道：“你说的是真的么？”说完，才想起这是刘一民在谈话，他说要去上海那也只是逗小鬼子玩儿，哪里能当真。但她毕竟姑娘心性，还是忍不住嘀咕了一句：“要是真能打进上海，一定带上我。”

　　刘一民心里好笑，又说道：“就是去不了上海，到长江边去缴获一艘日军军舰也可以么。我听说小日本有航空母舰，上边停满了飞机，要是我们把它缴获了，不就可以开上直接去日本了么？最起码也可以去轰炸一下小日本的皇宫，要是运气好，说不定还能一颗炸弹下去，直接把裕仁天皇给炸个血肉模糊呢！我听说寺内寿一几次扬言，要俘虏我，还要抓我去东京谢罪。晶晶记者，你说以我的身手，要是我能在东京跳伞成功，你说是我向裕仁天皇、良子皇后谢罪呢，还是他们两口子匍匐在我的脚下摇尾乞怜呢？”

　　晶晶脱口而出：“当然是他们摇尾乞怜了！”

　　刘一民哈哈一笑，说道：“这不是我的幻想，而是将来必然会发生的。只要小日本不改变侵略政策，他们早晚有一天会被打的无条件投降的。到时候，我还真要长歌入东京、马踏富士山，让裕仁天皇每天都恭恭敬敬地给我打扫书房卫生。”

　　晶晶已经弄不清刘一民这是在正式谈话还是爱吹牛了，瞪着眼不知道该怎么记录了。

　　刘一民知道小丫头作难了，就又认真地说道：“现在，我们的抗战虽然艰难，但日军的日子也不好过，他们连遭败绩，在国际上的地位直线下降。前几天，苏联红军已经在张鼓峰动手了。我说啊，苏联红军根本不必要犹豫，日军在朝鲜只有一个第十九师团，根本挡不住苏联红军雷霆一击。就是关东军，现在也非常虚弱，不要说全力和苏军作战了，光是东北的地方守备任务他们都完不成。那么大的地方，小日本哪里能守的过来么。要知道苏联红军可是机械化部队飞机也比日军多的多，只要一开打，小日本必然尸横遍野，根本就不是对手。我期待着苏联红军勇猛进击，和中国人民一起打击侵略者。我坚信，红军必胜！”

　　说道这里，要说的话基本都说完了，刘一民就结束了谈话，让晶晶回去立即发稿，也等于是向全国宣告八路军攻占连云港的消息。

　　蒋介石是通过电台知道八路军攻占连云港的消息的。

　　这段时间，日军主力涌向了山东，武汉的压力、豫东的压力就几乎全部消解了，国民政府可以从容向大后方转运物资和机器设备，也可以从容调配部队，调整防务，蒋介石的精神自然好了许多。

　　本来，蒋介石对山东战局是一种不可对人言表的心态，现在消息突然来了，被日军压缩到胶东一线的八路军教导师主力竟然突然出现在连云港，而且消灭了第一一六师团的主力，这太不可思议了。这刘一民用兵真是神鬼莫测，不但骗了小日本，连自己都骗了。娘希匹！

　　骂完后，蒋介石忽然想起刘一民取得如此大捷，竟敢不上报战果，他想干什么？

　　蒋介石马上命令侍从室给第十八集团军发报，询问刘一民为什么不上报战果，他还有没有一点全局观念？

　　发完电报，蒋介石才觉得自己有点失态，刘一民取得了这么大的战绩，无论如何都应该表彰一下，于是又喊来侍从室主任，让他重发一封电报，对八路军教导师予以表彰。要八路军上报教导师准确位置，是否可以趁机收复徐州。

　　蒋介石和刘一民不一样，他是一国统帅，对收复失地看得很重，这一听说刘一民率部攻占连云港、消灭了第一一六师团主力，马上就想到了徐州，很快就想出了个东西对进，一举解决豫东日军、收复徐州的计划。虽然他知道徐州城驻有日军大部队，但刘一民不是能打么？说不定刘一民会再传捷报，一举攻占徐州呢！要真的是那样的话，就该考虑第一战区部队该如何动作了。蒋介石甚至想到了万一收复徐州，该怎么任命地方官员的事情了。

　　蒋介石兴冲冲地招来何应钦、白崇禧等人，把自己的想法说了一遍，要求他们认真谋划一下，抓紧制定一个作战计划，再来一次徐州会战，一战解决豫东的二十七师团、三十九师团和徐州守敌。

　　不料白崇禧听后就摇头，连说刘一民不会攻占徐州，这个方案也不可行。


第四六0章　连云港（七）

　　白崇禧说的理由很简单，刘一民教导师之所以攻占连云港，目的是为了粉碎鬼子对山东的围攻，调动日军重兵集团尽快离开山东，而不是为了攻占徐州。现在徐州方面敌我态势很明朗，刘一民已经不可能依靠偷袭战法取巧，要想攻占徐州只能死打硬拼。而日军重兵集团可以依靠海路快速增援，还可以通过空运向徐州迅速增派兵力。徐州周围有驻守兖州的一一四师团、驻守鲁西南的第三十八师团、驻守豫东的第二十七师团和第三十九师团，泰安、济南的日军也可以依靠铁路、公路快速南下增援，这种情况刘一民不可能不清楚，一旦他真的强攻徐州，破城后必然会陷于巷战，到时候守城日军一旦支持不住，援军又来不及增援，小鬼子一定会出动大批飞机把徐州变成一片废墟的。因此，如果再想搞一个新的徐州会战，就中了日本鬼子的奸计。

　　白崇禧这一说，蒋介石就不作声了。不过，眼见日军精锐重兵集团被调往了胶东，徐州的日军虽说数量不少，但战斗力和那些常设师团是没法比的，要是就这样放过他们，那也太便宜这些强盗了。因此，蒋介石嘴上不说，心里却翻江倒海一样，根本不能平静。

　　绕室徘徊半天，蒋介石才又说道：“刘一民曾经说过，守武汉未必需要战武汉。在山东打可以保卫武汉，在苏北、苏中打同样可以保卫武汉。既然强攻徐州有风险，那就不要勉强了。不过，刘一民如果不返回山东坚持抗战的话，小鬼子就会在山东站住脚，就可以腾出兵力用于其它方向作战。万一刘一民真像他说的那样，向苏中挺进，就会拖着日军重兵集团南下，万一刘一民支持不住，向西撤退，必然会把鬼子向西引，那就会让小鬼子把攻击矛头对准武汉。这样一来，刘一民岂不是在搞祸水东移么？”

　　蒋介石这一说，几个人都沉默不语了。半天，何应钦才说：“说祸水东移可能有点不够准确，但刘一民急于摆脱日军重兵集团的目的是明确的。我看，是不是可以这样，刘一民不是声称要打到长江边么？我们就命令他收复江苏的长江以北失地，让小鬼子跟着他的屁股转。以刘一民的本事，我估计小鬼子想消灭他也是不可能的。就让他这样忽东忽西、忽南忽北地拖着小鬼子转圈吧，拖来拖去会把小鬼子拖成疲兵的，自然也就可以迟滞小鬼子进攻武汉的步伐。反正我也看了，只要有刘一民的教导师在鬼子屁股后面，小鬼子是绝对不敢贸然攻击武汉的，他们怕再倒霉。”

　　蒋介石一听，两眼放光，看了一眼何应钦，笑眯眯地说道：“敬之说的有道理，只要能让刘一民不停地消耗鬼子，那小鬼子的处境就不妙了。这样，敬之，你亲自去发电报，要刘一民发扬革命军人精神，抓住苏中日军兵力空虚的机会，迅速收复苏中，相机攻击长江沿岸日军据点，把小鬼子拖回到上海附近。然后再相机作战，争取在江苏打几仗，把日军的嚣张气焰打下去。武汉这边，各项工作要加快进度，小鬼子和刘一民拼命结束，就会对武汉动手的。这点大家务必要清醒。”

　　蒋介石想不到的是，不用他发电报下命令，八路军教导师就准备开始进军苏中了。

　　刘一民安排完军务，趁着空闲休息了一会儿，中午醒来后，和罗荣桓商量了一下，给曾中生、洪超远、张海涛和在冀鲁边的符竹庭、鲁西的王炳三、泰西的王建安发了电报，询问日军动向。

　　曾中生报告说教七旅、清河警备旅、胶东警备旅都已撤进山区，据侦察报告，日军虽然对胶东我军仍然采取进攻态势，但从部队番号看，前段时间进攻积极的第一师团、第二师团、第七师团都已经不见了。截止今天，当面之敌除独立混成第一旅团、独立混成第七旅团外，好像第一0八师团和第三十三师团部队正在往胶东运动，日军精锐师团正在大规模换防。

　　洪超远、张海涛均报告日军利用津浦路调动部队，而且列车上方有飞机卫护。

　　王炳三报告说鲁西日军没有什么明显调动迹像，只是加大了扫荡和征粮力度，还有伪军配合拉丁抓夫，逼青壮年参加伪军和保安团，加紧组建地方维持会。

　　王建安报告说自从日军第三十八师团进驻鲁西南和日军独立混成第十五旅团进驻泰西地区后，我泰西警备旅处于隐蔽游击状态，作战对象都是日军的小股征粮部队，战果不大，改变不了鲁西南和泰西地区的形势。

　　看完电报，刘一民觉得情报不够详细，他现在最需要知道的是日军主力南下增援徐州的准确路线，到底哪些部队是乘船南下的，哪些部队是从鲁东南南下的，哪些部队是返回济南后乘火车南下的。只有搞清楚这些情况，才能决定主力沿什么路线撤回山东。

　　找来钱壮飞和贺兴华后，刘一民要贺兴华严密监视日军通讯，尽量破译日军电台通讯密码。要钱壮飞和青岛的地下工作者联系，务必摸清楚都有哪些日军乘船南下。

　　钱壮飞和贺兴华走后，罗荣桓对刘一民说道：“师长，得想个办法让日军尽量走海路和走铁路，不能让他们再走公路从鲁东南和鲁中南南下了，根据地已经被日军摧残的面目全非了，要是他们大军再从那里过一趟，损失就更大了。”

　　刘一民一听，就说道：“日军走海路的话，他们的先头部队今日晚上就可抵达连云港海面，这个速度太快，必须得想法让他们犹豫迟延两天，不然的话，日军在连云港一登陆，很快就会向西攻击，我们的部署会被小鬼子看穿的。”

　　罗荣桓默然不语，想了一会儿，说道：“师长，你率主力在这里待机，我到连云港去，给他来一出空城计，吓唬小鬼子一下，争取两天时间。”

　　刘一民一下就笑了：“政委，你这是想学我在天津的做法吧？这个办法确实可行，但你去不行。要去也得我去，还得想法在连云港搞一些活动，拍一些照片，才能吓唬住小鬼子。而且得连续搞，不光在连云港搞，还要在苏中搞，在长江沿岸搞，必须得让小鬼子相信我刘一民就在他们的前面。不然的话，小鬼子是不会上当的。”

　　罗荣桓知道在日军的心目中，刘一民比自己的名气大的多，也知道对小鬼子必须实行连环欺骗，否则以小鬼子的狡猾，很容易醒悟。那样的话，即令是主力返回山东，小鬼子重兵集团还会跟过去的，到头来还是不能有效改变山东局面。但让刘一民去以身诱敌，太冒险了，他不敢下这个决心。

　　这个想法其实在率主力隐蔽南下的时候刘一民就已经确定了。本来不需要这样，以教导师的实力，完全可以连续作战，再打几仗。但是，刘一民不能这样做，他必须找一个稳定的根据地，尽快开始军工生产，不然的话炮弹一旦打光，他的炮兵旅、炮兵团就只好把大炮埋起来了。而且照目前的态势，日军是摆明了要先消灭教导师再发动武汉会战，教导师再强、再能打，能打过一个日本国么？还是那句老话，必须得隐蔽发展一段时间，这就必须把小鬼子重兵集团引向远处，让他们远离山东。这个任务本来是交给刘建立完成的，但刘一民知道，日军的目标是自己，只有自己确确实实出现在日军的前面，才能让小鬼子上当。

　　刘一民直接起草了一封新闻稿，说是八路军教导师师长刘一民将军在徐州前线接受记者采访时透露，将于近日视察连云港。视察期间，将考察连云港地形，检查部队防务，同时考察连云港的渔业资源，品尝海味。

　　写完后，派人送给政治部宣传科长王鹏举，要他立即以通电方式发出去。

　　罗荣桓见刘一民要以身犯险，马上就提出此事必须报经中央批准。在中央明确答复前，刘一民无权脱离指挥岗位。

　　刘一民笑着说，这次和天津不同，他不需要一直坚持到长江边，只需要连夜赶往连云港，明天在那里拍张照片就可以离开，然后追赶教二旅，到盐城和淮安去，在那里再露下脸，就可以悄悄北返，回山东与主力汇合，时间最长也就是十天左右。

　　罗荣桓还是坚持去给主席发了个电报，不过这次主席到是很爽快地答应了，因为经过天津突围，他对刘一民的本事已经有了更深的了解，知道刘一民率小部队伪装日军突围的话，应该没有问题，何况还有战斗力与教一旅不相上下的教二旅在刘一民身边，安全应该是没有问题的。再说了，自从陕西军工厂被炸后，暂时不能生产武器弹药，山东的设备又无法运回陕西，八路军太需要一个稳定的环境发展军工生产了。日军重兵集团一直追着教导师，什么事情都干不成！

　　主席同意后，刘一民马上命令李成毅通知王大湖和李凌风、王同生，由教一旅教一营和随李凌风、王同生行动的特战中队、狙击中队一起，组成他的警卫部队，一律换乘战马，带上日军军装，晚上赶往连云港。

　　罗荣桓知道刘一民之所以不用汽车而用战马，是为了保持更强的机动性。这可是战乱年代，公路本来就不发达，现在就更不行了，一旦被破坏，汽车没办法跑。战马就不同了，方便的很。

　　见刘一民动用的警卫部队是教导师最精锐的部队，罗荣桓总算放心了。他知道一营加上特战中队和狙击中队，战斗力绝对够强，又人人会说日语，就是遇到鬼子被鬼子识破，这支小部队也一定能够杀出一条血路，掩护刘一民安全突围。

　　安排好后，刘一民和罗荣桓仔细研究了一下日军的态势，结合钱壮飞报来的青岛地下党的报告，初步判定日军多田骏集团五个师团可能会从海路南下，这么大的兵力，日军很可能需要几次才能完成转运，在连云港诈敌完全具备条件。同时，鉴于日军对教导师主力的惧怕，判断日军华北方面军的几个常设师团应该是通过汽车、马车运往济南，然后从济南乘火车南下徐州。这样的话，只要日军在连云港登陆，教导师主力就可以返回鲁东南，隐蔽待机。教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅绕道皖北，从豫东返回鲁西南。甚至可以转至敌后，在江苏坚持斗争。至于骑兵旅，刘一民交待罗荣桓，一旦他们实现和新四军四支队会师，完成对新四军补给任务，就可以迅速回撤，隐蔽在马陵古道一带，准备接应他返回山东。

　　这次刘一民没有带老婆孩子，也没有带赵小曼和晶晶。一是因为唐星樱还处在月子里，不能过分奔波，随主力行动更安全。二是因为她们都是各自单位的领导，不能脱离部队。实际上，刘一民内心里是不想再惹麻烦上身，更不愿出现陈瑶光那样的悲剧。

　　出发前，刘一民给教八旅旅长赵山、政委赵捷打了电话，询问了今天徐州一线的情况。

　　据赵山报告，今天白天我军只是对徐州外围实施侦察，安排了小部队出击。鬼子方面，可能是惧怕我军攻占机场，徐州机场的日机高度警惕，机场上空一直有日军编队担任空中战斗执勤任务。

　　刘一民交待赵山，严格执行政委的命令，一旦奉命撤退，一定要趁夜晚撤退，撤的隐蔽、撤的坚决、撤的快速，让日军根本就摸不清我军到底撤向了何方。

　　太阳落山后，刘一民率警卫部队出了邳县，向连云港驰去。


第四六一章　连云港（八）

　　从邳县到连云港将近300里路，刘一民一路上每跑五、六十里路就休息一下，养一下马力，凌晨五点多的时候就赶到了。

　　一路奔驰，人和马都已非常疲困，安排完部队宿营，刘一民倒头就睡，一直睡到上午十点，才起床洗了把脸。

　　刘一民住的地方就是果城里。

　　这果城里的建筑风格东西合璧，四座相对独立的四合院的主体都是由不同规则的石块以恰到好处的比例拼接而成的，特色鲜明，工艺考究。房檐、屋顶透气的圆窗均由青砖砌成，透出淡淡的江南气息，而立柱、窗户及门框皆为西洋格调，有点像上海的石库门。

　　刘一民看了半天，觉得这小小的果城里玲珑秀气，很适于一家人居住，可惜自己戎马倥匆，是没这种福气了。

　　多少吃了口饭，刘一民就开始演戏活动了。先是到海防阵地上拍了视察照片，背景特意布置成炮兵阵地的样子，然后又去视察了连云港火车站和码头，最后又拍了与渔老板们座谈的照片。

　　忙乎完后，就让随行的王鹏举马上赶写了《刘一民将军视察连云港埠》的新闻稿，以通电形式发了出去。

　　王鹏举是四川大学的高材生，下笔犹如莲花盛开，在新闻稿中描写了连云港埠美丽的滨海风光，揭露了日军对连云港埠的野蛮破坏。笔锋一转，就写到了刘一民视察连云港埠的情景：“7月4日中午，太阳把大海映照得如同一面蓝色的镜子，锦屏山上树木葱茏，鸟儿欢唱。国民革命军第十八集团军教导师师长刘一民将军登上海防阵地，视察阵地建设。

　　刘一民将军仔细地逐一检视炮兵阵地上的重炮，对固定阵地、移动阵地的设置提出了指导意见。视察结束后，刘一民将军与炮兵战士们亲切座谈，提出连云港是我国东部重要港口，日军必然进犯，甚至可能会集中大型舰队和重兵集团前来争夺。此次我军收复连云港，就要守得牢、守得住，要利用海防阵地重创日军舰艇，让小鬼子知道，想从英雄的八路军手里攻占连云港，无异于痴人说梦。最后，刘一民将军面向大海站立，手指海面，对炮兵指挥官说，务必确保火力强大、集中，一轮炮击就可以击沉日军一艘巨舰，把大海变成日军的坟墓。

　　离开海防阵地后，刘一民将军视察了码头和火车站，和渔业老板们进行了座谈，勉励他们抓紧生产，待我军攻占徐州后，一定恢复铁路运行，可以将海产品运往内地，丰富武汉、开封等大城市的物资供应。

　　晚上，刘一民将军就在港埠原日军兵营休息和进餐。刘一民将军别出心裁，亲自动手，在院子里支起一溜大锅，吃起了海鲜火锅。鲜美的刺参、对虾、活鱼、海龟、螃蟹、海带全部洗的干干净净，在火锅中翻滚。战士们在锅旁团团围坐，享受着战地难得的闲暇时光。连那些渔老板们都说走南闯北多少年，从来没有想过海鲜火锅这种吃法，纷纷要求刘一民将军传授海鲜火锅制作方法。

　　席间，一个渔老板感慨地说，要是没有小鬼子侵略该多好。刘一民将军拍了拍他的肩膀，告诉他小日本没有什么了不起，那只是八路军的运输队，他们要来的话也只是给八路军送枪送炮。有八路军在，老乡们可以放心生活生产。小鬼子要想再次攻占连云港，那就得把他们联合舰队的军舰全部扔进大海才行。”

　　王鹏举的新闻稿写的很好，里面对刘一民的形象进行了描写，说刘一民是抗日无敌英雄、站在锦屏山上犹如铁塔一样等，都被刘一民一笔删掉。改好稿子后，刘一民认真地告诉王鹏举，以后宣传我军时，文风要朴实，严禁对领导干部的拔高宣传。

　　当然，王鹏举说的海鲜火锅是实实在在的。刘一民来自二十一世纪，吃好的吃惯了，有条件的时候他总是会想办法改善一下伙食。这连云港多的是海鲜，刘一民因为时间紧迫，来不及精雕细作，就选用了吃火锅的办法来品尝海鲜。这一下随行的一营和特种兵们算是有福了，一个个吃的满头大汗，连呼过瘾。

　　李凌风平时不爱说话，吃到高兴处，忍不住说了句“要是小政和在这里就好了，小家伙也可以解解馋了。”

　　他这一说，儿子的小脸儿就浮上了刘一民的心头，吃了一口虾肉，骂了一句：“操，该死的小鬼子！”

　　刘一民没有想到，他这句粗口很快就传遍了部队，战士们有气的时候都会随时随地来上一句“操，该死的小鬼子！”

　　吃完饭后，刘一民不再停留，带着李凌风、王同生他们，打起火把向盐阜地区驰去。

　　刘一民不知道，他的连续两封新闻明传电报已经起作用了。

　　多田骏接到夺回连云港的命令后，心里懊丧之际。

　　此次围剿山东八路军的计划虽说出于寺内寿一，但多田骏也是参与者。在他想来，动用如此强大的兵力，别说是一个区区的教导师了，就是拿下武汉、横扫华中、华南，也没有任何问题。想不到刘一民如此狡猾，不但在冀鲁边狠狠地打了皇军一闷棍，让精锐的第十师团去了靖国神社，还让第二师团和第三十五师团遭遇被击溃的败绩。就这还不算，这家伙竟然瞒天过海，装模作样地摆出在鲁中决战的架势，还在鲁中南打大阻击，装的和真的似的，结果却是把主力隐蔽在苏鲁边界，一举攻占了连云港，还图谋攻占徐州，简直是欺人太甚！

　　和八路军教导师作战以来，多田骏算是领教了这支部队的厉害。

　　在鲁南山区扫荡时，八路军的顽强就让他知道了什么是真正的中国军人。那些八路军只占便宜不吃亏，总是隐蔽在沟沟汊汊里或者山梁背后，冷不防就发起攻击，把伏击战打得出神入化。就是打阻击，那阵地也构造得很有学问，战壕里竟然有防炮洞，皇军炮击的时候他们就躲起来，炮击一停止，他们就开始射击，除非他们主动撤离，否则皇军想攻破他们的阵地基本是不可能的。一个小小的山头往往就是皇军勇士的墓场，密密麻麻的尸体让再残忍的人看上去都心惊胆寒。

　　有时候八路军只有一个排、一个班，但是面对皇军大部队竟然毫不畏惧，东面打一阵、西面打一阵，前面打一阵，后面打一阵，枪法还出奇的好。追吧，他们像麻雀一样立即逃散。不追吧，一发子弹就是一条命。特别奇怪的是，同样的步枪、同样的子弹，八路军的三八大盖子弹打到皇军士兵身上就不是穿个洞那么简单，而是入肉就炸，创口大，难治愈。

　　这些还都不算，最可恨的是八路军的阴谋诡计层出不穷。皇军用特种烟，他们也敢用。皇军大炮厉害，他们用的也是皇军大炮，自然同样厉害。皇军没有的那些土地雷、陷阱，他们有。真奇怪这些支那人是从哪里学来的这些招数，连瓦盆、瓦罐、瓦缸都能造地雷，里面还埋上铁丝、铁钉、木签，爆炸后杀伤力极大。那些铁丝、铁钉、木签好像还在人粪尿里浸泡过，炸伤后伤口就感染，军医说处理起来非常麻烦，伤势稍重一点的伤员只能眼睁睁地看着死去。

　　到了晚上，那才真正的八路军的天下，警戒再严，八路军都能摸进来，手榴弹、机枪、迫击炮，打一阵拣了便宜就走，弄得士兵们不但吃不好饭，连睡个安稳觉都不可能。好在多田骏兵力雄厚，大兵团作战，又有飞机助阵，鲁南八路军不敢倾其全力与日军死拼，这才让多田骏能够顺利地移兵胶东。

　　多田骏想不通，同样是中国军队，按理说八路军不是国民政府的嫡系部队，没有财政支持，不可能比蒋介石政府军装备更好、训练更好。但事实就这么残酷，刘一民教导师的装备、训练都比国军好的多，战术更是灵活无比。多田骏静下来的时候曾经想，大日本帝国陆军到底比八路军教导师强在什么地方？想来想去，多田骏觉得除了完备的武器体系、动员体系和海空力量，大日本帝国陆军与八路军教导师相比，实在是没有其它优势。论起战士的勇武和战术灵活，恐怕还有差距。这样一比，多田骏就出一身冷汗，越发觉得必须把八路军教导师彻底消灭，千万不能让他们发展壮大。如果让他们有了稳定的根据地，有训练有素的兵员补充，那问题就严重了。想想吧，刘一民不缺钱、不缺武器，他要是有时间在一个地方稳定发展，兵工厂、矿山都可以建起来，到那个时候他会带出多少能征善战的部队啊！

　　所以，接到命令后，多田骏虽然心里对又一次失败感到懊丧，但还是隐隐约约产生了一丝兴奋，觉得总算是捕捉到了刘一民的主力，而且是在徐州附近。那个地方可是适合机械化大兵团作战的，刘一民再厉害，他的士兵毕竟都是血肉之躯，怎么能抗拒皇军的飞机坦克和大炮么！

　　兴奋之余，多田骏还是给大本营拍去了电报，称胶东八路军是刘一民教导师主力一部分，虽然兵力有限，但承担着牵制皇军的任务。建议在夺回连云港、举行徐州会战的同时，集中兵力迅速消灭胶东八路军，以免其日后死灰复燃。

　　发完电报，自觉为大日本帝国尽到了责任，多田骏不再等待，马上给第三师团、第九师团、第十三师团、第十五师团、第十七师团下令，立即撤出战斗，将防线移交给独立混成第一旅团、独立混成第七旅团和第三十三师团、第一0八师团，就近向各港口集中，船运连云港，参加徐州会战。

　　这大部队行动，绝对是一个复杂工程，不是一道简单命令就可以完成的。最起码要和联合舰队、第四舰队联系，征调青岛的轮船。忙了一天，距离港口最近的第三师团总算是在港口集中了，开始上船了，其它师团也都陆续集中。多田骏随即严令第三师团随第四舰队立即南下，准备强行登陆。其它几个师团随联合舰队分批南下，越快越好。

　　就在这个时候，多田骏收到了刘一民的第一封新闻通电，一看刘一民说要视察连云港防务，多田骏就嗤之以鼻，这家伙把皇军将领都看成三岁小孩了，动不动就虚言恫吓，简直是狂妄之极！不要说你去视察连云港防务，你就是亲自站在连云港的海防阵地上又能怎么样？难道大日本帝国联合舰队的战机、巨炮还会怕了你不成？

　　多田骏不理刘一民的第一封新闻通电，严令各部队加快速度集中，连夜上船，明日晚上务必运抵连云港。

　　折腾了一夜，第九师团、第十三师团总算是上船了，多田骏一看，除了联合舰队的船只，还有机动渔船、货轮、客货两用的邮轮，都装的满满当当的。多田骏禁不住意气风发，交待第十五师团、十七师团在港口等待装船后，就直接上了联合舰队的指挥舰，浩浩荡荡地向连云港方向扑来。

　　7月4日早上，第四舰队报告，已经接近登陆点了，请求指示。

　　多田骏这个时候心里犯了狐疑，因为空军报告，连云港一带有八路军的岸炮阵地，似乎炮很多。

　　多田骏这个时候想起了第八师团、第十师团的下场，心里就打了激灵：这刘一民号称战神，用兵没有常法，经常是虚虚实实，忽焉在东、忽焉在西，谁能保证他不是以围攻徐州为掩护、准备在连云港一线做文章呢？第三师团虽然战斗力强横，但那毕竟是一个师团，一旦登陆，会不会陷入刘一民的圈套呢？要知道刘一民现在的炮兵力量很雄厚，他为什么昨天晚上没有趁势攻破徐州城防呢？他的炮都去了哪里？

　　多田骏这一想，就觉得徐州方面局势有点诡异。以刘一民的作风，习惯于整旅团、整师团的歼灭皇军，徐州城虽然有五十一军和一一六师团固守，但一一六师团主力全失，基本上可以忽略不计。军部虽说给一一六师团紧急补充，但一时半会儿哪里能补充到位。以刘一民短时间消灭第八师团、第十师团的火力，他想突破徐州城防应该不是太难，可他为什么就没有突破呢？会不会是他看不上五十一军这种特设师团而专门等着自己的第三师团呢？

　　多田骏这一想就害怕了，赶紧命令第三师团暂缓停止登陆行动，等联合舰队到了再说。

　　等联合舰队赶到连云港附近时，刘一民的第二封新闻通电已经发出来了，上面说的很清楚，刘一民就在连云港，不但视察了海防阵地，还和当地商人座谈，言之凿凿，不由多田骏不信。

　　多田骏左思右想不好把握，只好向大本营请示。这个时候，日军接连遭遇败绩，人人都怕一个不慎，再来一次大败。因此，大本营的回电就有点暧昧了，一方面命令多田骏指挥部队坚决攻占连云港，迅速向徐州进军；一方面又提醒多田骏加大侦察搜索力度，万万不可再堕入刘一民的阴谋中，让皇军蒙受重大损失。

　　这样一来，多田骏更不敢动了，硬生生地让部队在船上呆了一夜。

　　7月5日早上，多田骏越想越窝囊，觉得再这样下去，会严重影响士气，就严令舰载机出动，对连云港海防阵地实施全面轰炸。

　　几番轰炸下来，效果出来了，航空兵报告说轰炸效果很好，八路军岸防炮多被炸毁，而且八路军阵地上没有防空火力。

　　多田骏大喜，随即命令除航母以外的各舰逼近海岸，实施炮击，掩护登陆。

　　折腾来折腾去，浪费了许多炸弹、炮弹，日军的第一艘登陆舰总算是靠岸了。站在指挥舰上举着望远镜的多田骏心里扑扑腾腾直跳，生怕岸上会突然出现火力打击。结果还好，胆战心惊的日军没有遭到火力打击，小鬼子们很顺利地占领了登陆点。

　　多田骏的心总算放下了，命令第三师团快速登陆，迅速占领连云港埠各要点，掩护大部队登陆。

　　等小鬼子各部队陆续进入墟沟、连云港埠后，才发现这里根本没有八路军驻守。再到海防阵地上一看，哪里有什么大炮，都是用木头做的大炮模型。

　　等多田骏在几个师团长的陪同下进入连云港埠后，迎接他的是刷在码头上的几行大字：“多田骏小鬼子：老子知道你的舰炮和飞机厉害，不在这里和你交战。怎么样？浪费了不少炸弹和炮弹吧？哈哈，想和老子斗，你还嫩了点！我们前面见，把脖子洗干净一点，不要污了老子的战刀。”落款是八路军教导师师长刘一民。

　　多田骏此时已经被刘一民戏耍得羞愧万分，拔出指挥刀疯了一样地朝着地上的字狂砍，想把字迹连同自己的羞愧一起砍净。可惜那字写在石头上，多田骏砍了几下，不但字没有砍掉，反而把指挥刀砍坏了，虎口也震裂了。

　　多田骏一屁股坐到地上，两眼发呆，谁也不看，嘴里不停地嘟囔着：“刘一民，刘一民！”


第四六二章　诡异

　　小鬼子攻占连云港后，第十五师团、第十七师团也很快南下与多田骏汇合。

　　五个师团汇齐后，羞愧难当的多田骏再也忍不住了，指挥部队开始向徐州进攻了。当然，一路上等着他的自然不是什么鲜花美酒了，而是八路军小部队不停地伏击、阻击和袭扰。

　　由于害怕八路军在连云港与徐州之间设伏，多田骏把五个师团抱成一团，在飞机的掩护下，向徐州缓缓攻去。

　　令日军想不到的是，等日军北线的东久尔宫捻彦王中将统帅的重兵集团和多田骏统帅的重兵集团抵达徐州附近的时候，一夜之间围困徐州的八路军就像人间蒸发一样，消失的无影无踪。

　　这个时候，西尾寿造、东久尔宫捻彦王、多田骏齐集徐州，三个老鬼子虽然实现了会师，但是却没有半点欢欣，因为他们集中全力挥出了拳头，结果眼前的对手却突然消失了，难受的只想吐血。

　　西尾寿造不用说了，他守住了徐州，总算可以交差了，基本没有他什么事情了。不过，他有点不甘心，从日本匆匆飞来，为的就是指挥部队死守徐州，与刘一民教导师血拼一场，好让大日本民众知道一下他西尾寿造也是皇军名将、帝国柱石，可不光只有寺内寿一、畑俊六这些人是陆军中坚。结果刘一民这家伙一点都不配合，看都不看徐州一眼，玩了个金蝉脱壳，把皇军当猴子一样耍了一把，让他劳而无功。这刘一民军人的不是，只会打闷棍、挖陷阱，太可恶了吧！

　　多田骏也不用说了，他指挥的部队都是华中方面军的部队，这战场在苏中，部队自然要归还建制了，畑俊六已经开始直接给各师团下命令了，多田骏只好准备灰溜溜地回日本去做他的参谋次长了。不过，和西尾寿造一样，多田骏也非常不甘心。他以参谋次长的身份来华北督战，结果和寺内寿一情趣相同，被寺内寿一委以重任，指挥南线集团作战。但打来打去，连八路军主力的影子都没有摸到，更别说成建制地消灭八路军一个团、一个营、一个连了。这事说起来就丢人，知道的说八路军太狡猾，不知道的还说他多田骏很无能呢！

　　多田骏就想不通，八路军为什么比泥鳅还滑！明明几十万大军编织了一张大网，眼见就可以分区清剿、竭泽而渔了，结果还是让八路军主力溜了出去。

　　思来想去，多田骏觉得还是自己原来的不扩大侵略规模的主张好，只要能逼迫蒋介石政府投降或者承认大日本帝国既得利益就行。对华战争打得越狠，就削弱对苏备战，得不偿失。

　　可是转念一想，开战以来，皇军虽然攻占了中国大片国土，却也损失惨重。特别是眼前的这个八路军教导师，简直就是大日本帝国陆军的克星，搞的皇军打一仗败一仗，简直成了笑柄。这样下去，不要说扩大侵略了，就是想保住现在的占领地都很困难了。

　　多田骏也算是日军内部有战略眼光的高级将领了，从胶东南下的时候也是踌躇满志的，指望着一举歼灭教导师主力，彻底解决华北占领区的隐患。因为在他想来，刘一民不可能不攻击徐州的，谁都知道日军重兵集团远在胶东，鞭长莫及，刘一民既然能一战消灭第八师团、第十师团，那他应该不把守徐州的第五十一军看在眼里的。只要刘一民强攻徐州，那就好办了，重兵围困下，他就是个神话中的孙猴子也逃不脱如来佛祖的手掌心。这样的话，他就可以一战成名，说不定再也不用受闲院宫载仁亲王那老东西的气了。可惜，刘一民竟然玩这一手，让他英雄无用武之地。眼见着兵权要交出去，自己的雄心像这徐州破败的城墙一样，被践踏的支离破碎，多田骏气的瘦削的脸都变成了猪腰子颜色。

　　东久尔宫捻彦王也很郁闷，自从他接替西尾寿造担任第二军司令官以来，就没有给大本营报告过一次好消息，虽说天皇和总参谋长都没有说什么，但他知道，自己不可能总是这样一无建树，再这样下去的话，恐怕倒霉蛋、无能的称号也会落到自己头上的。必须得好好琢磨琢磨，看看怎么样才能追上刘一民的主力，一举将其歼灭。

　　三个老鬼子虽然各怀心思，但有一点是相通的，那就是有一种深深的挫败感。因此，徐州会师后，三个老鬼子简单一会商，就严令各部队四处搜索，命令飞机扩大侦察范围，希望能查出八路军主力的去向。

　　就这还不算，为了鼓舞士气，也是为了给自己长脸，三个老鬼子在徐州召开了新闻发布会。

　　这个新闻发布会开的很奇怪，因为三个老鬼子谁都不是华北方面军或华中方面军的司令官，无权代表方面军公布治安战重大战果。加上多田骏和西尾寿造两个都没有寺内寿一那种张狂，只有东久尔宫捻彦王这个老花花公子还装的像模像样的，在会上大谈特谈皇军平定山东，八路军胶东部队被困守山区，要不了多久就会弹尽粮绝；刘一民在皇军重兵集团打击下狼狈逃窜。

　　东久尔宫捻彦王在新闻发布会上还对刘一民大肆嘲笑一番，说刘一民号称无敌战神，信誓旦旦地在通电中说要守牢连云港埠，还要攻占徐州，结果却是不放一枪就逃之夭夭。可见，刘一民也是一个只会说大话、空话、喜欢劫掠的无耻之徒。他也就是钻皇军的空子，到连云港去偷窃皇军物资罢了。真正两军对阵，真刀实枪的拼杀，刘一民绝对不是皇军的对手。

　　可能东久尔宫捻彦王中将说激动了，说溜嘴了，也可能是他内心的淫邪在作怪，又把他在济南新闻发布会上给刘一民宣布的八项罪状又重复了一遍，甚至嘴角流着口水、瞪着色迷迷的眼睛，把王克敏之流编撰的污蔑刘一民的恶心小说当众念了几段，最后又重申济南军法会议宣判刘一民的六项罪名确实是事实充分、证据确凿、量刑准确。

　　东久尔宫捻彦王不知道，他这一胡说，也就离死期不远了。刘一民原来处于隐蔽待机状态，电台基本静默，不知道鬼子汉奸这么糟蹋他。八路军总部出于不影响他指挥作战的考虑，也没有告诉他。各地的地下党又全力收缴销毁王克敏之流炮制的小说，估计以后也很少有人会给刘一民说这件事。本来这个事情很可能就过去了，现在东久尔宫捻彦王两嘴冒白沫，旧事重提，大胜过后的刘一民正瞪着大眼盯着鬼子的动静，很快就会知道东久尔宫捻彦王的胡言乱语。东久尔宫捻彦王这是在给他自己种祸，恐怕死神正悄悄向他走来呢！

　　过足了嘴瘾的东久尔宫捻彦王，回到司令部就接到了大本营的电报，命令多田骏和西尾寿造返回大本营，要他服从畑俊六命令，指挥部队追击刘一民教导师主力。

　　东久尔宫捻彦王很快就找到了八路军的踪迹，刘一民在淮安的新闻像刮风一样，很快就传到了徐州。加上综合飞机侦察和各地鬼子汉奸的情报，畑俊六和东久尔宫捻彦王很快就判明，刘一民之所以没有强攻徐州，是因为他看出了皇军在苏中没有主力部队，苏中异常空虚，刘一民这是带着八路军教导师主力多路出击，抢占苏中地区去了。

　　这一下，小鬼子又兴奋起来了，不说畑俊六和东久尔宫捻彦王了，那些师团长们嗷嗷乱叫，好像只要他们扑上去就可以消灭教导师主力似的。

　　既然找到了八路军教导师主力的去向，这仗就好打了。

　　此时日军大本营的老鬼子们鉴于山东和冀中、冀南战局趋于平稳，野心再次膨胀，梦想一举歼灭教导师主力，并乘胜追击，发动武汉会战。

　　鉴于这种考虑，大本营决定调整部队序列，将第二军调归华中派遣军，下辖部队调整为第三师团、第十三师团，第十六师团。同时，大本营决定在关东军成立第三军、第四军，在华中编组第十一军。其中第十一军由表现突出的第二师团师团长冈村宁次中将任司令官，吉本贞一少将任参谋长，下辖第六师团、第九师团、第二十七师团、第一0一师团、第五十一军、波田支队。

　　这样一来，日军内部又是一番鸡飞狗跳的调整，畑俊六命令原属华中方面军的第十五师团、第十七师团和完成补充的第一一六师团迅速船运南下，加强江北防线，命令东久尔宫捻彦王中将和冈村宁次中将指挥在徐州一线的第二军、第十一军部队迅速由北向南，横扫苏北、苏中，追歼教导师主力。

　　徐州一线的防务重新划归华北方面军。按照大本营的命令，第十四师团重新回到豫东，指挥第三十九师团和在鲁西南的第三十八师团，迅速稳定豫东局面，做攻占开封、郑州准备。第一一四师团和独立混成第五旅团进抵徐州至连云港一线，担负陇海路东段守备任务。第五师团指挥新成立的徐州守备队驻守徐州，承担支援南线作战和支援豫东作战任务。

　　大本营这个命令，让日军在徐州一线又耽误了一段时间。华中派遣军司令官畑俊六、华北方面军参谋长岗部直三郎、新任第十一军司令官冈村宁次专门飞到徐州，和西尾寿造、多田骏、东久尔宫捻彦王召开会议，商讨具体的作战部署。

　　这畑俊六这年已经59岁了，脱掉军服的话，纯粹就是一个干瘪瘦小的老头，外人看上去，根本就想不到这是一个杀人不眨眼的屠夫。但是就是这个干瘪瘦小的老头，身体里蕴藏着疯狂的力量，一直梦想着全面占领中国。

　　畑俊六、西尾寿造、多田骏、东久尔宫捻彦王、岗部直三郎、冈村宁次，六个魔头聚到一起，还能有什么好事？

　　果然，畑俊六在和西尾寿造、多田骏、东久尔宫捻彦王、岗部直三郎会晤后，就抛出了重磅炸弹，要以追击教导师主力为掩护，一举攻占武汉。

　　畑俊六的设想是这样的，既然冀中、冀南形势稳定，日军就可以抽调大批兵力用于进攻作战。目前，山东方面战事也趋于稳定，胶东八路军已成瓮中之鳖，可以围而不攻，由第一0八师团、第三十三师团配合胶济铁路守备队、青岛守备队围攻即可。腾出独立混成第一旅团、独立混成第七旅团南下参战。鲁南的八路军战力有限，只要守好津浦路和台潍公路，暂时封锁就行。由驻泰安的第三十四师团、驻兖州的第三十五师团负责鲁南封锁任务。连云港到豫东一线，交给第一一四师团、第三十九师团指挥三万满洲国防军守备。大本营新编组的徐州守备队、连云港守备队很快就会运达，等他们抵达后，三万满洲国防军可以配合皇军向苏北、鲁南、鲁东南进剿。既然刘一民主力去苏中了，正好可以利用苏中水网纵横的有利条件，追歼该部。具体设想是以第五师团、第十四师团指挥独立混成第一旅团、独立混成第五旅团、独立混成第七旅团为左翼，东久尔宫捻彦王指挥第二军部队为中路、冈村宁次指挥第十一军部队为右翼，迅速由徐州一线出发，齐头并进，扫荡苏北、苏中，追歼刘一民教导师主力，将刘一民压缩之江北防线，一举歼灭之。完成任务后，留独立混成第一旅团、独立混成第五旅团、独立混成第七旅团驻守苏北、苏中，第五师团、第十四师团迅速返回徐州，指挥徐州一线部队在豫北部队配合下，发起豫东作战，夺取开封，并向西追击第一战区部队，相机夺取郑州。然后就在郑州停步，掉头南下，配合第十一军、第二军夺取武汉。

　　畑俊六说完后，西尾寿造眉毛一扬，补充道：“对刘一民教导师作战，不能考虑地方守备，我们需要的是快速追击，要向赶兔子一样把刘一民撵得四处逃命，让他不得不撞向我们的江北防线。我考虑此次作战，两翼要大胆穿插迂回，先把刘一民教导师主力圈进包围圈再说。真正把他圈进了包围圈，我们还可以抽调冀中、冀南、冀鲁边、泰西、鲁西南和津浦线守军南下增援。只要消灭了刘一民教导师，花多大代价都值！”

　　畑俊六点点头：“这次我们不要苏北、苏中地盘，只要刘一民教导师主力。最根本的目的是攻占武汉，一举摧垮蒋介石政府的抵抗意志，解决支那战事。”

　　多田骏这些天反复思考侵华战争的战略问题，很有些心得，就提出，应该把台湾军扩大为至少五个旅团，在武汉会战关键时刻放出胜负手，一举攻占广州，彻底掐断中国政府的对外贸易渠道。

　　畑俊六一听，瘦削的脸上马上就生动了，对着多田骏就敬了个礼，亲热地说道：“多田君，拜托了，返回大本营后，请多多进言，尽快促成此事。”

　　岗部直三郎和这几个人不同，寺内寿一不在，他考虑更多的是华北治安问题。大本营把第二军划归华中派遣军，畑俊六又更改大本营命令，越权抽调第五师团、第十四师团、独立混成第一旅团、独立混成第五旅团、独立混成第七旅团，等于是把华北方面军的骨干师团抽完了，余下的部队除了第一军的第二十师团外，不是特设师团就是警备师团，数量虽然不少，但那都是些什么货色啊！万一刘一民主力在苏中漏网蹿回山东的话，靠这些部队能挡住刘一民的虎狼之师么？

　　于是，岗部直三郎谨慎的建议，能不能把第五师团、第十四师团和三个独立混成旅团留在华北，换第三十二、三十三、三十四、三十五四个师团随大军南下。

　　岗部直三郎这一说，就让畑俊六火冒三丈，直接指责华北方面军指挥不力，虚耗钱粮，导致皇军蒙受重大损失。再精锐的部队也得有高明的指挥才行，第五师团、第十四师团和三个独立混成旅团应该在追歼刘一民教导师和攻占武汉作战中建立功勋。华北方面军应该抓部队训练，让调到华北的警备师团尽快成熟起来，像发生在第三十五师团、第三十三师团身上的事情决不能再次发生，大日本军人的脸都让他们丢完了。

　　岗部直三郎无论声望、资历都和畑俊六没法比，挨了训还得毕恭毕敬地点头哈腰说哈伊。哈伊完了，才想起寺内寿一的好处，要是他在，哪里能轮到畑俊六指手画脚、咋咋呼呼？现在寺内寿一走了，他的参谋长也得挨别人训了！

　　冈村宁次刚上任，基本上没有发言。他心里有数，能不能打武汉会战，关键是要看能不能顺利消灭刘一民教导师主力。因此，他对畑俊六的部署倒也很支持，表示坚决执行命令。


第四六三章　牵牛(一)

　　徐州的日军忙着调动编组部队、密谋大动作的时候，刘一民在淮阴也没有闲着。

　　自从连云港南下后，刘一民追上了教二旅和鲁西警备旅、鲁西南警备旅，此时他就在清江浦，住在清晏园。

　　刘一民率主力东渡黄河后，刘建立率教二旅留在鲁西，这一次也是二人自东渡后的第一次见面。

　　鲁西警备旅的许世友、政委朱良才和鲁西南警备旅旅长陈士渠、政委唐亮等人，有的还从没有见过刘一民，有的也是在遵义或成都、西安偶然见过，总的说和他都不熟悉。

　　由于日军暂时没有动作，刘一民就在清江浦召开三个旅团以上干部会议，一是进一步部署三个旅的下一步作战任务，二是和干部们交流谈心。

　　朱良才、陈士渠、唐亮都是一方面军的老人，和教二旅旅长刘建立、政委程翠林都是熟人。许世友虽然是四方面军的，但和刘建立等人共事以来，相处很好，配合也很默契。这几个人，除了刘建立、程翠林牺牲在长征路上外，其他四个都是历史上赫赫有名的开国上将。就是鲁西警备旅和鲁西南警备旅的团长、政委们，不是历史上有名的烈士，就是开国中将、少将。这些人聚到一起，围着刘一民团团而坐，让刘一民有点恍惚。不过，刘一民穿越以来见惯了历史上的开国将帅，这恍惚也只是一刹那的事情，马上就恢复了正常。

　　刘建立汇报了南下以来战斗情况，其实也只是突破陇海路之战和连云港之战的情况。许世友、陈士渠分别汇报了鲁西警备旅、鲁西南警备旅组建以来的训练和战斗情况。程翠林、朱良才、唐亮分别汇报了三支部队的政治思想工作情况。

　　由于是第一次向山东八路军最高首长如此正规的汇报工作，三个旅的旅长、政委准备的都很充分，从部队干部配备、战术训练到几次战斗的作战指挥、战后总结，都报告的一清二楚。

　　刘一民听后很满意，但意犹未足，干脆就让各团团长、政委也做了报告，重点报告战士们的思想情况和各部队存在问题。

　　这样一来，这个会就开的有点长。从吃过中午饭一直开到了掌灯时分。

　　晚饭就在清晏园吃，这清江浦此时虽然由于海运和津浦路、陇海路建成，丧失了原有的大运河漕运中转站地位，没有了昔日那等繁华，但这里是苏北重镇、淮菜之乡，晚饭吃的还是不错的。

　　许世友好喝酒，听说刘一民和茅台酒的老板有特殊关系，每年都能收到二百斤茅台酒，早就馋的不得了。因此，吃饭时就说：“刘师长，你是抗日名将，俺老许早就听说你肚量如海、智慧如海，佩服的不得了。有时想起来俺就直拍脑袋，恨自己读书少、智谋少。现在俺老许是你手下的兵了，你能不能把你脑子里的东西多少往俺脑子里装点？不要求多，装一点就行。”

　　许世友这一说，惹得正在吃饭的干部们都是哄堂大笑。

　　刘一民不知道中央现在对张国焘到底是怎么处理的，但张国焘现在没有像历史上那样在四月份利用祭黄帝陵的机会叛逃，说明中央对他的教育处理比较到位。这种事情不是自己应该问的，但是按照历史轨迹，武汉会战后中央要开六届六中全会，在这个会议上恐怕许多问题都要解决。现在四方面军部队一部分被改编为一二九师，一部分留守川北，干部战士思想没有负担，说明中央在处理张国焘问题上做了大量卓有成效的工作，干部战士已经彻底认清了张国焘的错误，思想上转过弯了。

　　许世友历史上在延安还闹出了一次风波，现在没有发生这种事情，高高兴兴地主动请缨，调到教导师来，不知道主席他们是怎么和他谈的，但看情况是没有任何思想包袱的。这更好，没有任何思想包袱的虎将，上阵自然是虎虎生威了。

　　刘一民心思电转之下，笑呵呵地说：“老许，说吧，有什么想法直接说。”

　　许世友挠挠头，不好意思地说：“刘师长，听说你一年有二百斤茅台酒，不知道你的战马上带了没有？”

　　刘一民一听，笑道：“原来是酒瘾犯了。这好办，我随身带了两罐，可以让你过过瘾。不过先说好，我没有二百斤茅台酒，那些酒都让陈云同志给没收了，现在落到我手里的每年只有二十斤了。我以后可以每年分给你二斤，再多就没有了。”

　　许世友一听，高兴的哈哈大笑，连说：“二斤就二斤，师长够意思！”说完，就喊警卫员去找师长的警卫员要茅台酒。

　　许世友还真是好酒量，酒拿来后，自己收起来一小罐，拿起一小罐拆封，只跟陈士渠分了点，剩下的咕咕咚咚就喝了。喝完，抹了一把黑红的脸，说了声：“好酒，真的是好酒，就冲着每年二斤的茅台酒，来教导师就来对了。”

　　刘一民似笑非笑地对许世友说：“老许啊，喝酒可以，但有一点你得给我记住，得管住自己的脾气，可不要心情不好时动不动就拿战士们出气。我们是红军、是八路军，可不兴打骂战士。战士们是我们的同志、战友、亲兄弟，是跟着我们闹革命的，可不是跟着我们受气的。”

　　刘一民说这话绝不是无的放矢，许世友当场就愣住了。原来四方面军时，除了内部清洗无比惨烈外，个别干部还有打骂战士的情况，许世友想不到刘一民连这都知道。

　　慌忙站起来，又一次挠挠头，许世友吭吭哧哧地说道：“师长，在川陕根据地的时候，有时候吧，一些新战士啥都不懂，怎么教都学不会，照着屁股上踢几脚就学会了。后来，四方面军向一方面军学习，教战士们学文化，打骂战士的事情就少了。我向你保证，我以后绝不犯这种错误！要是我手痒了，就打我自己得了！”

　　刘一民笑着说：“好了，我也只是说说而已，目的是想提醒你身为高级干部，不光要琢磨怎么打胜仗，还要琢磨怎么提高自己的文化水平和修养，要文武双全，不但打起仗来是常胜将军，建设和管理根据地也要当知识型、学习型的管理人才。”

　　许世友这才笑了，坐下来继续吃饭。

　　陈士渠见刘一民不动声色就给许世友上了一课，想起陈再道在冀南被刘一民取消教七旅指挥权的事，就知道这个年轻首长一肚子锦绣，想得到他认可，那就必须把教导师的作风、战术彻底学透。

　　陈士渠站起来说：“师长啊，我觉得你啥都好，就一点不好。”

　　刘一民知道陈士渠是给许世友打圆场的，就笑着说：“陈旅长，哪一点不好啊？”

　　陈士渠说：“就是说话不算数。在天津的时候，你口口声声守天津，结果让小鬼子激动的调兵遣将好好忙乎了一场。这次连云港也是这样，把小鬼子的腿肚都累转筋了。这都不说了，对小鬼子那是绝对不能客气。不过，我记得上次你说要给鲁西南警备旅配备炮兵团，还说谁能一次消灭鬼子一个大队就按主力旅的标准配备装备，你可不能忘了啊！”

　　刘一民哈哈一笑：“我说陈旅长，这么大个旅长，不要老是向上级伸手么！我说给你装备个炮兵团，那是一定要装备的，鲁西警备旅也要装备。我们不缺大炮，缺的是训练有素的炮兵战士。这样，你什么时候训练出一个炮兵团的炮兵战士，我就把大炮、驮马、炮弹都给你送去。”

　　陈士渠马上说：“好，这次回山东后，我马上抽调一个团的战士去编练司令部训练。可是有个问题，我的战士抽到炮兵团去了，那步兵团就兵力就不足了。师长是不是可以允许我们扩大部队呢？”

　　刘一民指着陈士渠的鼻子就说开了：“好你个陈士渠，还是井冈山上下来的老红军呢，竟然说这么好笑的问题。抗日还嫌人多么？来江苏干什么？一是打鬼子，二是扩军，三是筹集粮食、棉花等物资。这三样任务同样重要，一样完不成都不行。你现在是三个团，难道不会编补充团、新兵团么？可以边行军打仗边初步训练么！像教二旅，有了新二团、补充团，难道就不能再搞个补充二团、补充三团、补充四团么？我可给大家说好，我军现在有的是武器，像教一旅、教二旅、教三旅这样的部队，完全可以扩编成师么！小鬼子这么多，光靠我们现有的兵力怎么能打败他们呢？当然，扩军不能影响主力战斗力，新兵必须在补充团、新兵团经过严格训练，才能到编练司令部继续训练三个月，然后分配到部队去。”

　　许世友这个时候已经缓过劲了，抬起头问道：“师长的意思是够一个师就可以当师长，够一个军就可以当军长，是不是这样？”

　　刘一民手一挥：“对头！”

　　干部们脸上马上就是一副跃跃欲试的表情。

　　几个人边吃边说，吃完了，就又开始接着开会。

　　刘一民先是表扬了三个旅政治工作抓得紧、训抓得紧，继承了红军老部队的优良传统。在这个问题上，刘一民又细致地讲了一遍西延整军时开展诉苦运动的想法、作法和效果，要求鲁西警备旅、鲁西南警备旅多向教二旅学习，把政治工作做扎实。

　　接下来，刘一民谈了创建坚强的山东抗日根据地的意义和山东局的整体部署讲了一遍。

　　谈到当前战局，刘一民说道：“日本国内有两派，一派主张扩大侵略规模，全面占领中国；另一派希望控制侵略规模，只要逼迫国民政府承认伪满洲国和他们在华北的特殊权益就行。其实，这两派都是一丘之貉。主张全面占领中国的自然是狼子野心，主张不扩大侵略的同样也是狼子野心。所不同的是，后者稍微清醒一点，知道他们的国力有限，胃口太大的话，会把自己撑死的。”

　　说到这里，刘一民话锋一转，开始谈当前的战局：“就目前的战局来说，日军重兵集团从冀中、冀南一直打到了徐州。表面上看，我军基本丧失了华北平原根据地和山东根据地，日军取得了极大战果。但是，伙计们，看事情得看本质。正是因为我军的连续奋战，取得了极大战果，才引起了小鬼子的恐慌，才会调集重兵对我们穷追不舍。我给大家算三笔帐，一是军事账，自从我八路军参战以来，将侵华日军的绝大部分兵力吸引在了华北，迫使他们不敢全力向河南、武汉进攻。开战一年来，仅我们教导师就消灭了鬼子第八师团、第十师团两个常设师团，消灭了第二十一旅团、察哈尔派遣兵团等四个旅团的鬼子精锐。这些部队可都是一个大队就敢追击国军一个师的日军骨干部队，我们都是成建制地全歼他们，等于是在消灭日军扩军的种子。十分了不起！至于第二十一师团、第一一六师团和那几个独立混成旅团，都是日军的三流、四流部队，不值一提。大家算算，日军损失了多大的兵力啊？现在他们在不断的扩军，而且源源不断地派往中国。这很好，再这样打下去，小日本就会陷入万劫不复的境地，他们的青壮年都会成为炮灰，到最后，日本国就会元气耗尽的。”

　　停顿了一下，刘一民继续讲道：“第二笔账就是经济账。我们攻占天津、青岛、连云港，王老虎他们还到济南大闹一场，这就是要和日军打经济仗，用日军的资金和物资来支撑我军持久抗战。大家说说，现在我军和日军比起来，还缺少什么啊？也就是军舰和飞机么！军舰以后再说，飞机我们可以想法缴获，日本工业发达，能生产飞机，我们能缴获就行了。这才只是个开始，将来国际局势一变，美英等国必然会对日本实行中断贸易。到那个时候，日本人从中国掠夺不来资金物资，又从美英等国买不来军火和物资，他们会变成真正的穷光蛋的。我要把他们打到什么程度呢？那就是让他们的士兵为了吃口饭，认中国老百姓当干爹！”

　　干部们“哗”地一声就笑了。

　　刘一民摆了一下手，再次说道：“第三笔账，那就是道义帐。大家知道，抗战刚开始的时候，只有苏联人民支援我们，不但支援武器弹药，还派遣空军志愿人员赴华参战。美国、英国、法国、德国这些国家，都摆出一副中立面孔，表面上口口声声说调停、中立，实际上大量卖给日本人石油、橡胶、钢材，大发战争财。现在呢？经过我们的一系列工作，美国人开始觉悟了，民间已经自发地捐款捐物，支援我们抗战。我相信，将来美国政府也会行动起来，从资金、武器弹药等方面，直接援助中国。当然，这些援助大部分都会落到蒋介石的腰包，他们是合法政府么！不管这些支援交给谁，都有利于抗战，都是好事。总之，开战一年来，小日本在国际上开始逐渐孤立，我国开始赢得大多数国家的同情和帮助。这就是中国人说的得道多助、失道寡助。”

　　程翠林心里咯噔了一下，过去心里认为刘一民和倪华的事情有点不好，违犯纪律。现在听刘一民从这个角度讲对外宣传、争取外援的重要性，程翠林就觉得大家的认识与师长差了好大一截。师长谋划的是战略大计，有些同志想的是纪律和道德问题，根本就南辕北辙么！倪医生怕是太委屈了。

　　刘一民讲完了这些，就开始讲三个旅的具体作战任务了：“现在，小鬼子在徐州一线集结重兵，他们想干什么呢？那就是要寻找我教导师主力决战，妄图一举消灭我们。同志们肩上的担子很重，既要牵着鬼子的鼻子走，把他们一直往南引，又要注意不落入鬼子重兵集团的包围圈，避免重大损失。这个任务就是老百姓说的牵牛，牵着牛走，还不能让疯牛顶伤。怎么办呢，老百姓牵牛的时候，都要给牛扎上鼻圈，这样才好牵住。我们也要这样干！就是要在小鬼子的前面不停地伏击、袭扰，让他们知道我们在他们前面，而且是马上就要陷入他们的包围圈了，让他们不顾一切地往前追。”

　　鲁西警备三团团长梁兴初有个外号叫梁大牙，他自己可能不知道，但刘一民知道，这绝对是我军一等一的猛将。听刘一民说的这么好，梁兴初就举手要求发言。

　　刘一民点点头，示意梁兴初发言。

　　梁兴初站起来敬礼后说道：“报告师长，我认为这仗还需要再琢磨琢磨。日军那么多，完全可以从两翼迂回包抄我们，而不是一直在我们屁股后面追。我们初到苏北，往苏中去到处河流水网，没有桥、没有船就限制部队机动能力。再说，这里有许多国民党的杂牌部队和地方保安团队，我们等于是进入了他们的势力范围，搞不好还会发生矛盾。这些问题，请师长考虑。”

　　刘一民觉得这梁兴初还真的是虎将，考虑的还真到位。示意梁兴初坐下后，刘一民说道：“梁兴初说的对，希望同志们向梁兴初学习，每次战斗前，都要多考虑不利因素，多想困难。我们的作战计划说的很清楚，要先敌运动、先敌部署。什么是先敌呢？就是要比敌人快一到两拍。比如日军现在集结在徐州，我们就要马上行动，在鬼子展开部队、拉网追击前，把主力撤到小鬼子的大网外面去，以小部队伪装主力引诱鬼子。我们计划是要把鬼子向长江边引，但主力绝对不能到长江边去，那里是小鬼子的江北防线，又有飞机、军舰助阵，去那里等于自投罗网。也不能向海边去，鬼子的联合舰队厉害的很，几百架飞机等着轰炸我军呢！我军主力只能向西。要马上行动起来，往南进到高邮一线时，由三个旅的骑兵营留下作诱敌部队，主力迅速掉头西进，在蚌埠境内隐蔽待机，争取在那里狠狠地敲鬼子一下，然后突破津浦路进入皖北。让小鬼子明白我们是向武汉方向去了，是去保卫武汉去了。待躲过日军南下重兵集团右翼部队后，主力返回鲁西南，各旅均留下部队配合新四军四支队开展苏皖边区游击战争。担任诱敌的三个骑兵营完成诱敌任务后，要迅速脱离与敌接触，转至敌后游击。江苏这么大，小鬼子兵力再雄厚，也不可能拉出一条密不透风的散兵线，总是有漏洞的。这难不倒我们老红军出身的骑兵小部队。”

　　刘一民说到这里，等于是把这次牵牛行动的基本思路和方法步骤说完了。

　　程翠林觉得这个计划整体上很好，但有一点似乎不妥，那就是伪装西进有祸水东移嫌疑，会不会招致蒋介石不满。

　　刘一民说，小鬼子追击教导师主力的目的就是为了消除后顾之忧，为攻占武汉扫清障碍。只有向西佯动，才能让鬼子相信教导师主力彻底离开了山东。既然鬼子想攻占武汉，那就让他们去打好了。国军主力休整了这么久，也该和小鬼子碰碰了。相信鬼子也占不了多大便宜。从抗战战略上讲，也只有让小鬼子多占点地方，才能让他们不断分兵，把野战师团变成守备师团。这也是蒋委员长以空间换时间战略的体现。等小鬼子疯狂进攻武汉，和国军主力打得难分难解的时候，我们就在他们的屁股上再捅一刀，让他们痛不欲生。

　　刘一民讲到这里的时候，干部们已经彻底心领神会了。

　　会后，刘一民交待刘建立，要迅速派部队侦察线路，同时要组织老百姓坚壁清野。小鬼子现在恼羞成怒，肯定会向老百姓报复，要想尽一切办法减少群众损失。当然，最根本的办法还算部队快速机动，打的猛、打的狠，让小鬼子东奔西窜，顾不得祸害地方。


第四六四章　牵牛（二）

　　虽然攻占连云港、消灭第一一六师团主力后，把日军重兵集团调到了徐州一线，但危险并没有解除。整个布局能否最后成功，关键就要看这次牵牛行动能否达到预期目的。因此，刘一民虽然急于返回山东主持大局，但也不得不暂时留下来，和干部们一起，把行军路线和行动方案再次认真仔细研究，尽可能地把每个细节设计的更合理。

　　一直忙到深夜，刘一民才觉得比较满意了，这才让刘建立下令，让干部们迅速返回驻地，准备一天，次日晚上全线发动，一直向南攻击，铲除沿途所有日伪势力。把声势尽量搞的大一点，动作要快要猛，向南席卷，要让驻守扬州、南通地区的日军感受到压力，不停求救，吸引日军快速南下。

　　部署完，正要休息，李凌风送来了记录的东久尔宫捻彦王在徐州召开新闻发布会的通电稿，刘一民一看，气的一掌就把桌子拍成了烧柴，要李凌风马上去给钱壮飞发报，向总部报告，请总部提供东久尔宫捻彦王在济南召开新闻发布会的内容。

　　李凌风见刘一民生气，就劝说他冷静一点，小鬼子那是满嘴喷粪，都是污蔑，中国人哪个不知道师长一心为国、一心抗日啊？那些乱七八糟的事情编的太龌龊，明眼人一看就知道是恶心人的，不值一提。小鬼子这是战场上吃了败仗，没本事打赢回来，就开始耍嘴上功夫了。

　　刘一民冷静后，就知道李凌风说的在理，挥挥手让他下去休息，自己在索性不睡了，在清晏园里散步。

　　散步的时候，仔细想了想，觉得自己对小鬼子还有点手软。像寺内寿一那魔头，早就应该死了，一直想着杀了他无济于事，小鬼子还会派人来干华北方面军司令官的，战争认真说也不是哪一个人发动的，那是军国主义思想、体制长期发展的必然结果。现在倒好，寺内寿一老鬼子跑了，不知道他还会不会像历史上那样，从德国回来后再到华北来当一段时间司令官。如果他再来，无论如何不能让他活着离开华北。

　　原来只想着东久尔宫捻彦王是个老花花公子，年轻时在法国多年，应该多少受到一点法兰西文化的熏陶，和别的小鬼子不一样。没有想到，这老东西同样如此卑鄙无耻，竟敢往老子身上泼脏水！还有那个老嫖客王克敏，怕是活腻了，竟然如此下作，把老子编排成淫棍转世，简直是不知道死字咋写！

　　刘一民想着想着就走到了荷芳书院。此时荷叶田田，夜风吹过，在明月下荷叶随风摆动，让人感觉心里一片清凉。

　　看见如此美的荷叶，刘一民不由就想起了在榆林寻找煤矿时，晶晶朗诵《荷塘月色》的样子，嘴角不由就漾起一丝微笑，心里的怒气也消了一点。再一样，唐星樱、倪华、赵小曼、晶晶，包括牺牲了的陈瑶光，哪一个不是冰清玉洁的好女儿！东久尔宫捻彦王和王克敏之流说自己有多少宗罪都行，但污蔑这几个那么优秀的女人就是该死！特别是污蔑赵小曼和晶晶，那是污人清白！这事要是让她们两个知道了，还不知道会委屈成什么呢！还有那两个上海的女记者，自己看都没看他们一眼，狗日的小鬼子竟然连她们也不放过，往两个小姑娘身上泼脏水。

　　看起来，不杀东久尔宫捻彦王中将和王克敏，小鬼子就不知道什么是怕怕！

　　想着想着扑哧一声就笑了，觉得自己都傻了，这是什么年代？是战火纷纷的抗战时期，对小鬼子客气什么！小鬼子在中国干了多少坏事，哪一个都该死！那些统兵大将尤其该死！只要能消灭鬼子汉奸，什么手段不能使啊？还别说，这事戴笠就想的很清楚，他不是还派人去暗杀王克敏了么？只不过没有成功而已。要是自己带着特战队去北平，十个王克敏也死了！

　　小鬼子、狗汉奸，是你们惹老子的，别怪老子手黑！

　　想明白了，刘一民的一身怒气也下去了，施施然回去睡觉了。

　　第二天上午，刘一民在清江浦会见了江苏省政府委员兼民政厅长、第二十四集团军代总司令兼八十九军军长韩德勤。

　　刘一民到清江浦后，就知道韩德勤的总部和江苏省政府暂时驻扎在车桥附近，本来想着去拜访一下，顺路做做统战工作，给韩德勤好好拉拉，要他能和我军团结抗战。后来由于时间紧，又考虑到部队只是向南诱敌，就没有去见韩德勤。结果韩德勤见八路军大部队在这里，弄不清八路军到底想干什么，又从电台上知道是八路军教导师师长刘一民倒清江浦来了，就亲自登门拜访来了。

　　对于韩德勤，刘一民原来是从书上了解的，著名的摩擦将领么，想不知道他都困难。现在不一样，因为台儿庄会战时，韩德勤率二十四集团军在高邮、宝应一带拼死抗击，对台儿庄会战胜利做出了贡献。

　　此时的韩德勤正当盛年，也就四十六、七岁的样子，一身戎装，看上去很有一番儒将的气派。不过，刘一民知道，这韩代总司令虽然是保定军官学校六期毕业的，肚子里却没有多少货，历史上他遇到陈老总和粟大将的时候，那是一败再败，最后只能逃到安徽去当江苏省主席了。

　　再一想，心里也就释然了，不是韩德勤没本事，他这次在高邮、宝应抗战打的就很不错。关键是他后来和新四军作战时，遇到的对手太强了，陈粟是什么人，那是共和国元帅和大将。特别是粟裕，那是和彭德怀、林彪、刘伯承、徐向前并称的军事大家，军功之盛，直追林彪。一个小小的韩德勤怎么能是他的对手！

　　刘一民来清江浦不是什么秘密，韩德勤来拜访也就没有什么大惊小怪了。不过，见了刘一民后，韩德勤虽然早就从别人的描述中对刘一民有所了解，还是大吃一惊。因为刘一民确实太年轻了，年轻的就像当年韩德勤初入保定军官学校时候的样子。

　　两个人见面后，互相敬礼、问候，客套完，刘一民就让韩德勤坐下喝茶。

　　本来，刘一民的公开职务只是教导师师长，而且教导师也不是八路军的正规师，属于陕西地方武装。但是教导师的战绩在那里放着，刘一民又是国民政府公开授予的中将，军衔和韩德勤一样高。所以，韩德勤来的时候心里就没有指望刘一民这个师长对他这个集团军代理司令多么恭敬。

　　事情还真的和韩德勤想的一样，略微客套后，刘一民就开始说了：“韩司令，现在日军重兵集团糜集徐州一线，马上就会对苏北、苏中展开大围剿，请你立即回去安排，发布动员令，组织民众坚壁清野，转移隐蔽。一定要马上转移政府机关，记住一定要首先转移留在苏北、苏中的知识分子。同时，我提醒你，这次日军的兵力比上次徐州会战时期兵力还要庞大，为了减少损失，请你立即组织部队采取袭扰战的办法，袭击鬼子，掩护政府机关和民众转移。”

　　刘一民这一说，韩德勤有点不高兴了，这个娃娃师长，怎么一上来就发号施令？所以，韩德勤的语气有点不悦了：“刘将军，这日军恐怕是为了追击贵军吧？据我所知，贵军防地应该是在山西吧？就算后来到了山东，也不应该来苏北抢占地盘吧？这些都不说，就算贵军是为了抗战才到的江苏，日军尾随而至，以赫赫有名的八路军教导师的战斗力，也应该坚守苏北，打退鬼子的进攻。如果刘将军率八路军健儿在苏北与日军决一死战，鄙人愿动员苏北父老全力支持贵军作战。”

　　刘一民听韩德勤这样说，心里好笑，直截了当地告诉韩德勤，蒋委员长早就说了，地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之责。八路军到山东抗战，是蒋委员长同意的，目的是拖住鬼子西进步伐，挽救豫东国军。至于南下江苏，道理很多，现在没有时间细说，总之哪里有鬼子，八路军都可以开去消灭鬼子。这次教导师全军南下，是为了攻击日军江北防线，调动日军、迟滞日军进攻豫东、武汉的速度，为保卫大武汉赢得时间。日军此次确实是为了追击教导师主力才南下的，这也是抗日战略需要的，教导师就是要拖着鬼子忽东忽西，力争把小鬼子拖疲、拖瘦。现在什么都不用说，八路军也好，第二十四集团军也好，都是中国军队，都要团结抗日。请韩司令赶紧回去部署，可以暂时避敌锋芒，日军马上就要发动，迟了就来不及了。第二十四集团军不是几十万日军精锐的对手，千万别被鬼子圈进包围圈，那样就麻烦了。

　　韩德勤这才醒悟，意识到所有的情报都是准确的，小鬼子这是要在苏北或苏中大打了，他们的目标是眼前这位娃娃师长的八路军教导师，可别打来打去，小鬼子没有在八路军手里占到便宜，却把自己的部队给一锅烩了，那才叫殃及池鱼呢！

　　韩德勤顾不上再和刘一民说其它了，忙详细询问关于日军兵力、攻击路线以及八路军如何应对的问题，请刘师长就第二十四集团军的转移方向谈谈看法。

　　同是抗日部队，刘一民绝不愿意韩德勤的部队被日军吃掉。见韩德勤总算是学聪明了一点，刘一民就把他拉到地图前，把自己判断的日军的进攻路线给详细说了一遍，要韩德勤马上收拢部队，带着机关、后勤单位向西转移，力争转移到津浦路西。小鬼子一心想追歼八路军教导师主力，攻击速度应该很快，很可能此次他们不会在苏北、苏中留驻大部队，鬼子重兵集团过后，就可以将部队带回苏北，坚持敌后抗战。

　　刘一民说的如此诚恳，韩德勤也都听进去了。但是他提出没有命令，第二十四集团军不能随意撤出江苏。能不能依托各县城节节抗击，然后再逐步撤退？

　　刘一民当即告诉他，这是日军的重兵集团，天上是飞机，地上是坦克，以第二十四集团军的实力，与其正面相抗，不如转至敌后。实在不想离开苏北也行，但要做好隐蔽工作。只要躲过日军攻击锋芒，就可以对日军的后勤辎重部队下手，那样缴获更大。

　　军情似火，韩德勤也就不再啰唆了，赶紧告辞，回去部署去了。

　　刘一民本来还想和他谈一下正确处理与八路军、新四军的关系问题，想了想和他谈也不会有什么效果，自己怎么说都抵不上蒋委员长的一纸密令。天要下雨娘要嫁人，随他去吧。

　　韩德勤走后，刘一民到城里看了一遍，见在战士们的动员下，居民们已经开始关门收拾东西，知道坚壁清野开始了，这才放心。准备带着教李凌风、王同生和教一营离开清江浦，开始北返。

　　7月11日晚，教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅开始以团为单位，齐头并进，从盐阜地区和淮安地区南下，浩浩荡荡向南杀去，锋芒直指日军占领的扬州地区和南通地区。

　　这个时候，苏北除陇海路沿线和盐阜地区外，大部分地区处于真空地带。由于这里不通铁路，日军只是占了个别县城，大多数县城都还在中国军队手中。沿途的国军部队和地方保安团队已经接到韩德勤的命令，知道八路军要南下攻击苏中日军，而且日军大部队随后就到，都忙着转移，没有人理会这支气势浩大的八路军。

　　日军华中派遣军司令官是在八路军向南进军后才下令各师团开始分路追击的。

　　日军已经被教导师戏耍的恼羞成怒了，各师团接到命令后，行动非常迅速。特别是第五师团、第十四师团、独立混成第一旅团、独立混成第五旅团、独立混成第七旅团组成的左翼攻击集团，在第五师团师团长安藤利吉指挥下，像得了失心疯的疯牛一般，从灌云南下，向盐阜地区向南通快速迂回攻击，企图从左翼包抄八路军教导师主力。

　　这第五师团原来号称皇军之花，是日本三个摩托化师团之一，原来是日军最精锐的部队。自从被教导师消灭了第二十一旅团、骑兵联队、野炮兵联队后，又重新补充进了近卫独立混成旅团，战斗力恢复较好。结果在周村战斗中，被教二十一团依托周村防御工事给教训了一顿，特别是教二十一团突围前借风向施放毒气弹，把第五师团的野炮兵联队给连窝端了，加上一路上战损，部队减员很大，战斗力大幅下降，本应开回日本本土休整补充，由于徐州危急，急需增援，第五师团再次充当了先锋角色。好在第五师团是日军王牌中的王牌，大本营优先补充，而且补充的都是本土守备部队，没有新兵，目的是要保证第五师团战斗力。

　　安藤利吉自从接掌第五师团后，开始时雄心万丈，一心想消灭八路军教导师主力，洗雪第五师团的耻辱。但是打来打去，不但没有消灭教导师主力，反而自己每一次都被打得伤筋动骨。周村战斗结束后，安藤利吉本来是申请把第五师团开回日本休整补充的，结果虽然没有获准开回本土，但补充却到位了。除了将各部队补充满员，大本营还调来了三个大队的补充队。这一下，安藤利吉的腰杆又直了。

　　按照安藤利吉的想法，应该抽一部分兵力回援徐州、连云港，集中主力先彻底消灭胶东的八路军，报了周村之仇再说。但大本营的作战计划却正好相反，留下一部分部队围剿胶东八路军，主力倾巢而出，南下追击刘一民教导师主力。安藤利吉就想不明白，能在周村给第五师团造成如此重大伤亡的部队难道不是刘一民教导师的主力么？大本营这帮蠢货会不会又上了刘一民的当啊？可别再向前几次那样，让部队跟着刘一民的指挥棒瞎转悠，到头来又落一个灰头土脸、劳而无功。

　　安藤利吉判断的还真对，等日军大军赶到徐州，八路军再次人间蒸发，又给日军出了一个谜语。好在这个谜语的谜底很快就揭晓了，八路军又一次金蝉脱壳，跑到淮安一带去了。一想起这个事情，安藤利吉就郁闷地摇头直笑，一个刘一民就把大日本帝国陆军折腾成这样，要是再多一些，那大日本帝国还咋办啊！

　　这次和第十四师团联手，又有独立混成第一旅团、独立混成第五旅团、独立混成第七旅团助拳，安藤利吉又起了王八之心，竟然想依靠第五师团、第十四师团强大的机动能力，快速迂回，然后逐步缩小包围圈，彻底将教导师主力圈到包围圈里，依靠强大的火力，一举全歼八路军教导师。因此，他提出的口号就是“击毙刘一民重赏，放跑刘一民可耻！”这家伙，连活捉刘一民都不提了，一心要置刘一民于死地。


第四六五章　牵牛（三）

　　安藤利吉想要刘一民的命，他手下的旅团长、联队长、大队长、中队长、小队长也都跃跃欲试，一心想找刘一民教导师报仇。有一个中队长教训刚从本土本土调来的小队长时就说：“先去刘一民人形靶上练刺刀和射击。什么时候照着刘一民的心脏部位刺够10000次了，再来报到上任。”

　　安藤利吉什么都不顾了，让自己的第五师团开路，三个独立混成旅团和第十四师团随后跟进，形成了一个三角形攻击箭头，烟尘滚滚的由陇海路南下，穿越盐阜地区向南通兜剿过来。

　　冈村宁次指挥的第十一军在徐州完成初步编组后，由于第一0一师团在盐阜地区驻防的小部队已经被八路军教二旅消灭的干干净净，主力退守南通、扬州地区，而从台湾军抽调来的波田支队已经也被加强在江北防线，冈村宁次就指挥第六师团、第九师团、第二十七师团、第五十一军，沿苏皖边界席卷而下。

　　冈村宁次自从在冀鲁边吃了大亏后，对八路军教导师深怀忌惮，知道一不小心就可能掉入陷阱。因此，特别注意搜索，出发前就派出了大量搜索小队，在部队进军路线的前后左右实行大范围搜索侦察，配合飞机侦察，力图抓住八路军教导师主力的踪迹。

　　这冈村宁次不愧是日军名将，在徐州的时候，亲自到第十一军编成时间最短的第五十一军去，接见了中队长以上的官佐，谈初上战场时的恐惧，谈加强警戒、搜索、巡逻的的重要性，谈寻找合作者的迫切性，谈取得战果后的光荣。最后，冈村宁次老鬼子总结说，皇军不缺勇气和训练，缺的是及时总结教训，必须尽快适应八路军游击战加运动战的打法。

　　冈村宁次老鬼子知道这五十一军就是第十一军中的软柿子，如果八路军主力真要和第十一军遇上的话，这第五十一军就是八路军的首选猎物。因此，他在第五十一军下足了功夫，除了接见军官们外，还深入到士兵们中，与士兵一起吃饭交谈，结果把第五十一军的军官和士兵们刺激的嗷嗷乱叫，一群饿狼全都露出了獠牙。

　　至于东久尔宫捻彦王指挥的第二军，现在比历史上缺了一个第十师团，但是第三师团、第十三师团、第十六师团全都是常设师团，还有第二军的重炮旅团随行，战斗力本身就极为强悍。

　　东久尔宫捻彦王已经把刘一民和教导师恨到骨子芯里了，在左右两翼均有强大掩护的情况下，彻底丢掉了胆怯，指挥三个师团从正面像淮阴一线扑去。在他想来八路军刚刚还在淮阴一线，他这一扑上去，等于是在八路军的脊梁上插刀子，只要刘一民敢回身缠斗，左右两翼马上就可以合围，把刘一民和他的教导师彻底包了饺子，一战解决问题。

　　三路日军的指挥官都是这副德行，自然日军的攻势就非常凌厉了。不过，日军没有想到，八路军早已经算准了他们的心思，把他们当成笨牛一样牵着玩了。

　　张经武和李聪敏组建起苏北支队后，干的第一件事就是组织群众坚壁清野，准备反扫荡。

　　张经武和李聪敏都是身经百战的老红军骨干干部，面对气势汹汹的鬼子大部队，二人虽然不敢大意但绝对不惊慌，因为他们知道，日军目标是南下的教导师大部队，在苏北不可能久停，也就是过路而已。只要躲过日军大部队，苏北支队就有了敌后生存发展空间。

　　按照刘一民对苏北支队的指示，张经武和李聪敏派出部队，密切监视日军动向，主力主要用于掩护群众转移，避免过大损失。

　　日军开始行动后，苏北支队就把情报报告已撤回鲁东南的罗荣桓和教二旅旅长刘建立。至于刘一民，此时正在北返途中，电台关机，谁也不知道他到了什么地方，无法联系。

　　在战前部署时，刘一民考虑这是牵牛作战，目的是要把日军主力向南调，让他们重新回到原来的战略轨道。因此，交给苏北支队的任务只是监视敌人、掩护群众转移，严禁他们主动向鬼子发起攻击。

　　张经武和李聪敏知道刘一民考虑的是战略问题，苏北支队不能影响师长的决策部署。但是，就这样眼睁睁地看着小鬼子从眼前耀武扬威地经过，那也太憋屈了。两个人商量来商量去，觉得不能大打，也没有大打的本钱，还不能大规模阻击袭扰，影响鬼子南下步伐。但是一枪不放的话，那不是八路军作战的风格，会让鬼子起疑的。于是，苏北支队一边把枪口指向小鬼子的前锋搜索小部队，每次战斗也就是消灭鬼子几十个人，战果很小，但是胜在干净利落，让小鬼子越发相信八路军就在前面。

　　到最后，鬼子搜索部队力量增强了，而且距离主力越来越近，张经武和李聪敏见已无战机，就带着苏北支队转移，放鬼子大踏步南下。

　　韩德勤和刘一民分别后，回到车桥，一刻都不停留，一边向顾祝同报告情况，一边赶紧向各部队发布命令，实施紧紧动员。这次，韩德勤算是听进了刘一民的话，那就是隐蔽部队，躲开日军攻击锋芒。这样一来，日军大部队发动后，在苏北的第二十四集团军各部提前也都进行了转移，许多县城都放弃了。表面上看，损失很大，实际上日军只是攻占了各要点，军民损失相对较小。

　　当然，日军是张开了大网，网不住一点中国军队也是不可能的。来不及转移的第二十四集团军各部和地方保安团队，被日军包围后，拼死反击，天天都在突围中度过。好在日军的目标是八路军教导师主力，对二十四集团军及其所指挥的保安队不感兴趣，不愿为追击二十四集团军突围部队而浪费时间，二十四集团军各部避免了惨重损失。当然，这个时候的第二十四集团军受台儿庄大捷和八路军一系列胜利影响，虽然武器装备落后，兵力有限，战斗力也不强，但作战意志还是很强的。被包围的部队都利用地形熟悉的优势，想法突围。实在突不出去，就和小鬼子拼命，谱写了一曲曲壮曲。

　　高沟镇位于涟水与灌云、沭阳三县交界处，最初名字是高家沟，是苏州高姓前移到这里后得名的。镇内有三条运河经过，位置重要。清雍正十三年沭阳县令就在高沟镇设镇，让已经取代高姓的汪郑徐三姓族人各推荐一名董事，负责管理镇内事务。到1928年，民国政府曾经在高沟镇设立第九市。

　　7月15日下午，日军第二军先头部队第十六师团步兵第9联队抵达高沟镇。在这里，日军受到了几个镇内头面人物的欢迎，不但喝了热茶、吃了高沟镇名吃捆蹄，还品尝了高沟美酒。

　　鬼子联队长吃的嘴角都是油乎乎的，喝的晕晕乎乎的，真是不想离开这酒香四溢的古镇。可惜还得追击八路军，只好留下一个中队，负责高沟镇警备任务和接应后续部队，自己率领联队主力继续南下了。

　　次日上午，日军第十六师团部抵达高沟。此时，第十六师团师团长中岛今朝吾中将已经接到了调任关东军第四军司令官的命令，新任师团长藤江惠辅中将还未到任，中岛今朝吾不得不继续留任，等候藤江惠辅的到来。

　　中岛今朝吾到高沟镇一看，觉得确实是一个应该坚守的地方，但是这里酒味太浓，让人有一种不愿抬脚的感觉，就命令师团部离开高沟，继续向清江浦前进，留下那个担任守备的中队，等候军司令部到来。

　　7月16日傍晚时分，日军第二军司令官东久尔宫捻彦王中将率第二军司令部到达高沟镇。看过高沟镇的地形后，东久尔宫捻彦王中将决定司令部暂时在高沟休整一夜，明日再将司令部迁到清江浦去。

　　东久迩宫捻彦王中将这年还不到51岁。

　　按说这个时代生产力不发达，医学水平也低，人的平均寿命也短，50来岁就显得很苍老了。但东久尔宫捻彦王这家伙显然是个另类，他本是东久迩宫朝彦亲王与偏房寺尾歌子所生，从小寄养在外庭，既有极贵的家庭背景，又有在外庭生活的优裕自得，不缺好吃的，身体竟然特别好。历史上这家伙就活了103岁，还当过54天的短命首相，是日本历史上唯一一个当过首相的皇族成员。

　　50岁的东久尔宫捻彦王，还像公牛一样浑身充满力气，不等司令部安顿好，就一迭声地命令参谋长町尻星吉少将赶快让人把地图挂起来，和各部队联系，询问进展情况和当面敌情。

　　时间不长，町尻星吉少将就报告，第十六师团已进占淮阴县城清江浦，第三师团进占涟水县城，第十三师团从沭阳南下，抵达清江浦外围。三个师团均报告前锋与八路军有接触，第十六师团报告说八路军还是那一套，地雷、炸药包、大炮、机枪齐上阵，打了就跑。清江浦竟然是一座空城。第三师团报告先头部队在涟水城外遭到教导师伏击，损失惨重。

　　东久尔宫捻彦王中将一听就笑了，这是刘一民教导师的典型战法，看来马上就要揪住八路军的尾巴了！

　　东久尔宫捻彦王根本不去询问第十六师团和第三师团具体损失情况，要町尻星吉少将与冈村宁次和安藤利吉联系，询问两翼进展情况，同时要空军报告一天的侦察情况。

　　冈村宁次和安藤利吉都通报说，部队进展顺利，没有遇到大规模的抗击。航空兵报告，淮阴、涟水当面均没有大规模八路军部队，但南通地区、扬州地区均有八路军活动迹像，曾侦察到八路军骑兵部队，轰炸扫射时遭遇地面火力攻击。

　　东久尔宫捻彦王综合各方面情报后判断，八路军主力已经倾巢而出杀向了苏中。刘一民这家伙利令智昏，竟然敢向苏中攻击，难道他真的要渡江作战，打上海的主意么？

　　想了想，东久尔宫捻彦王老鬼子就笑了，这长江可不是黄河，浩浩荡荡的，特别是下游江面宽阔，不能架浮桥，只能用船载运部队，有强大的中国派遣舰队第三舰队在，刘一民想渡江偷袭上海简直是痴人说梦。看来，刘一民应该是被皇军撵得无处可逃，只能向苏中退却。这样一来，他不可避免地要落尽皇军的口袋里。

　　再一想，东久尔宫捻彦王就更加相信自己的判断了，原因很简单，日军动员了70多万兵力追剿八路军，八路军除了逃跑还能有什么好办法？山东回不去，往西撤退有津浦路防线，刘一民也只能往南撤退。不过，中国有句古话叫穷寇莫追。刘一民和他的教导师现在就是亡命的穷寇，临死前一定会疯狂反扑，以他们的战斗力，先找上谁谁就一定倒霉，这一点必须得注意。

　　东久尔宫捻彦王给华北派遣军司令官报告畑俊六发去电报，把第二军进展情况详细报告了一遍，然后又命令第十六师团与第三师团、第十三师团紧密靠拢，命令重炮旅团归属第十六师团指挥，各师团前锋与左右两翼务必建立联系，严防八路军伏击突袭。

　　下达完命令，东久尔宫捻彦王感觉自己处置没有什么不妥，就放下心来，让卫兵拿酒整菜，开始喝酒品菜了。

　　刘一民率领教一营和特战三中队、狙击三中队离开清江浦后，就隐蔽在高沟镇，因为他记得历史上日军在高沟镇盘踞时间很长，一直把高沟镇当做重要据点。到高沟镇后，刘一民一看地形和高沟镇的工商业情况，就知道历史上日军盘踞高沟的道理了，就在这里停了下来，准备来个顺手牵羊，给日军送份大礼。

　　出面欢迎日军的自然是刘一民他们动员的抗日积极分子了，目的是保护古镇不要受日军荼毒，同时也是为了麻痹日军的警惕性。

　　日军留守中队在头天晚上就被特战队和一营解决了，尸体埋的严严实实的。本来第十六师团师团部抵达高沟镇的时候，刘一民就觉得等到大鱼了，想把第十六师团部连窝端了，可惜中岛今朝吾这老鬼子带着第三十旅团随行，白天是不能动手的，只能等到晚上。谁知中岛今朝吾不知道哪根筋转错了，竟然没有在高沟镇停留，躲过了一劫。

　　刘一民本来有点失望，恨自己犹豫，遇到中岛今朝吾这杀人魔头，竟然没有当机立断发动攻击，就是自己牺牲在这里，也不能放这老鬼子消消停停地跑了。但是中岛今朝吾临走时的命令让刘一民大喜过望，原来第二军司令部也要从高沟经过，这简直是想睡觉小鬼子紧跟着送枕头，还想着潜入徐州城去找东久尔宫捻彦王中将算账呢，这下好了，老鬼子送上门来了！

　　第二军司令部一进驻高沟镇，第二军直属警卫部队也就涌进来了，高沟镇里马上就是一番鸡飞狗跳。好在高沟镇的居民事先已经被八路军做了工作，普通居民都撤出去了，留下的抗日积极分子都是准备用来接待日军的，都是些人精。小鬼子大部队一涌进来，号房、抢粮、抢酒，动不动就是刺刀相向，这些人再能忍也受不了这鸟气。但是一想到镇子里站岗的是八路军伪装的日军，眼见八路军要在这里大干一场，这些狗日的小鬼子马上就要倒大霉，就委曲求全，小鬼子要什么给什么，哄得狗日的鬼子还直夸高沟镇居民皇军朋友的是，哟西哟西的！

　　东久尔宫捻彦王中将又是吃又是喝的，心里很是惬意。喝到得意处，就叫来参谋长町尻星吉少将，两个老鬼子开始对酌。

　　正喝到酣处，院子里似乎有了动静，东久尔宫捻彦王耳朵尖，就让町尻星吉去看看发生了什么事。

　　町尻星吉抿了口酒，嘟囔了一句“扫兴，一定是哪个师团又来电报了。”说完，正要起身，就见门开了，那个第十六师团留守中队的中尉中队长领着几个第十六师团士兵闯了进来。

　　町尻星吉见进来的几个人面色不善，霍地站起来，大声吼道：“巴嘎！谁让你们进来的？滚出去！”

　　那个中队长嘿嘿一笑，用标准的京都口音说道：“将军阁下，你发什么火？我们是来看看司令官阁下休息的好不好，看完就走。”

　　町尻星吉大怒，上去就要煽那个中队长耳光。不料那家伙一闪身躲了过去，他身后的几个士兵跟着动手，几把刺刀明晃晃地就顶了上来，弄得町尻星吉不得不又坐了下来。

　　那个中队长围着桌子转了几圈，嘴里唧唧有声，看完了才说：“看来别人说的不假，打仗就是让我们这些士兵在前线卖命，你们这些大官在后方享受。你看看，前方士兵们连口干净水都喝不上，你们却是美酒佳肴，这仗没法再打了！”

　　东久尔宫捻彦王毕竟是见过大世面的，从这几个十六师团的军官和士兵一进来，他就知道今天晚上麻烦了，说不定遇到兵变了。

　　东久尔宫捻彦王冷冷地说：“中尉，你知道不知道你在干什么？这是要上军事法庭的，你知道么？”

　　那个中队长放肆地抬头大笑了一阵，笑完说道：“东久尔宫捻彦王中将，收起你那一套。实话告诉你，我们是日本反战同盟的。我们组织的宗旨就是阻止军阀们发动战争，你睁开眼仔细看看，日本已经被你们折腾成什么样子了，多少青年成了炮灰，多少少女当了慰安妇，许多人家最后的家产都被逼迫拿出来充当军费了。你们口口声声说什么占领中国是为了日本的利益，我看是为了你们皇族和那些贵族的利益。我们卖命，你们赚钱，这公平么？”

　　东久尔宫捻彦王中将眼珠转了几下，说了句：“日本反战同盟？没有听说过。很有意思么？”

　　那中队长说：“司令官阁下，我们找你就一件事，请你支持我们，反对战争，反对侵略中国，让我们回家和亲人团聚。”

　　东久尔宫捻彦王一听是这个事情，就想耍滑头，躲过眼前这劫难再说：“中尉，你的来意我已经明白了，我会向天皇陛下禀报的。”

　　那中队长马上拿出一张纸，放到东久尔宫捻彦王面前，说道：“司令官阁下，既然你同情和支持我们的主张，请在这份声明上签字。”

　　东久尔宫捻彦王拿过纸张一看，见是一份反战声明，上面竟然说天皇是导致日本经济滑坡、民众贫困、士兵伤亡的罪魁祸首，不由勃然大怒，手往桌子上一拍，站了起来，大声吼道：“你们这是要挟！我不会签字的，也不会支持你们的胡闹的。来人，把这几个临阵脱逃的胆小鬼给我拖出去！”

　　那个中队长嘿嘿一笑：“司令官阁下，你喊破喉咙也不会有人来的，你的卫队已被我们处理了。你要是同意签字，我们可以放过你，但你不得下令追杀我们。否则的话，那就对不起了，只能以你的血来祭奠那些死于侵华战争的亡灵。”

　　东久尔宫捻彦王两眼一瞪：“你敢！犯上作乱会株连你的家属，你要敢碰我一下，你的在京都的家人必然人人上断头台。中尉，你想清楚！”

　　那个中队长不耐烦了，上来抓住东久尔宫捻彦王的手就要往反战声明上签字。东久尔宫捻彦王哪里会顺从，他是练过柔道的，而且还是高手，岂能束手就擒，手猛一抖，挣脱了那个中队长的控制，伸手就去身后墙上拔战刀。这下惹恼了那个小中队长，掏出王八盒子照着东久尔宫捻彦王后背砰砰砰就是三枪。

　　东久尔宫捻彦王后背上迸出几朵血花，软绵绵地倒在了地上。

　　那个中队长可能是知道事情闹大了，走上前仔细看了看，生怕东久尔宫捻彦王没死，又在他额头上补了一枪，这才转身朝町尻星吉走去。

　　町尻星吉此时震惊的已经手足无措了！不过他是受武士道精神长期熏陶的将军，渴望血腥的战场生活，对死亡并不惧怕。一见那个小中队长走过来，就断断续续地说：“你竟敢杀了东久尔宫捻彦王中将，你不得好死，会被处以绞刑的！”

　　那中队长声音好像是从地狱里来的，冰冷的瘆人：“你签字不签？签了饶你一命。不签的话，东久尔宫捻彦王中将的下场就是你的下场！”

　　这个时候，町尻星吉变硬气了，他觉得就算是自己签字了，恐怕也得死，就破口大骂开了。什么混蛋、什么无耻等等，把他会的骂人的话全部骂了一遍。

　　那小中队长见这家伙死硬死硬，手一挥，几个士兵的刺刀扑哧、扑哧几声响，町尻星吉就倒在了血泊中。在昏迷之前，町尻星吉清清楚楚地听到那个中队长说，八路军有赏格，东久尔宫捻彦王是中将，还是亲王，应该能奖励三万元。町尻星吉只是少将，只能奖一万元。加上其他士兵和军官的奖赏，完全可以在东京开几个商店了。

　　不用说，这是八路军特战三中队伪装日军第十六师团留守中队的一件杰作，带队的中队长自然是特战三中队队长赵治宇了。至于为什么要栽赃给第十六师团那个留守中队，刘一民说的很清楚，东久尔宫捻彦王是大人物，他死了日军必然会疯狂报复，甚至会制造许多屠城惨案，必须给日军栽赃。因此，那几个战士的刺刀捅的就很有学问了，刀刀入肉，但就是距离要害差了那么一点点，让町尻星吉能捡一条活命。

　　日军很快就发现第二军司令部的异常了，因为电台联系不上。这可是和八路军教导师作战，电台联系不上意味着什么，每一个日军军官都清楚。于是，第十六师团、第三师团、第十三师团距离高沟镇距离较近的部队马上就蜂拥而至。

　　日军进到高沟镇后，眼前的惨状让他们异常震惊，第二军司令部等于是被连窝端了，到处都是第二军司令部军官和直属警卫部队士兵的尸体。他们的司令官，威名赫赫的东久尔宫捻彦王早已死了，参谋长町尻星吉身中数刀，陷于昏迷。

　　这事情太大了，赶到增援的日军把高沟镇团团包围，町尻星吉很快就被送往距离最近的第十六师团野战医院抢救，侥幸未死的日军伤员也被送往医院抢救，在徐州的日军宪兵队和特务机关都接到了命令，连夜乘车赶往高沟镇，查明情况。

　　日军抓住了几个来不及逃走的老百姓。一审问，这些老百姓异口同声地说是皇军在杀皇军，细问之下，才知道是负责站岗执勤的皇军突然向吃饭、喝酒的皇军动手了，基本都用的是刺刀，刀刀毙命。

　　这样一来，日军连这几个老百姓都不敢杀了，还得留下他们当人证，等徐州特务机关的人到了，才能查清事情的来龙去脉，给天皇一个交待。


第四六六章　骆马湖畔（一）

　　东久尔宫捻彦王被杀一事，在日军中引起了轩然大波。

　　第六师团野战医院的医生确实了得，硬是把第二军参谋长町尻星吉少将给救醒了。苏醒的町尻星吉一口咬定残害东久尔宫捻彦王的凶手是第十六师团留守高沟镇那个中队的中队长，并断断续续地把中队长是日本反战同盟的人和他逼迫东久尔宫捻彦王签署反战声明的情况给说了出来，连他昏迷前听的那中队长要到八路军那里领赏钱、然后回东京开商店的事情也说了出来。

　　町尻星吉毕竟身中数刀，流血过多，强挣扎着说完这一切后，就到靖国神社报到去了。但他说的话却像重磅炸弹一样，把第二军各部队给炸晕了。弄了半天，原来是第十六师团里出现了个反战同盟的组织，策动一个精锐的中队反叛了，为了领取八路军的赏金，竟然把第二军司令部给端了！

　　要是町尻星吉不死的话，只要他身体恢复，一看第十六师团那个中队长的照片，刘一民栽赃的计划可能就实现不了了。现在他死了，却把第十六师团留守中队残害司令官的罪名给坐实了。

　　新任第四军司令官、暂代第十六师团师团长中岛今朝吾中将首先坐不住了，让宪兵队对抓住的老百姓威逼利诱，询问留守中队的下落，结果那些老百姓都说不知道，当时皇军杀皇军，把老百姓都吓傻了，都躲了起来。至于留守中队的去向，有的说是好像向南面去了，有的说是似乎向北面去了，还有的说大概应该是向东面或西面去了，总之，根本就说不清准确去向。

　　中岛今朝吾怎么都不相信他的第十六师团会出现残害统帅的事情，但暂时间又没有办法弄清真相，只好一边命令部队全力搜寻，一边向大本营报告东久尔宫捻彦王中将遇刺玉碎的初步侦缉情况。

　　裕仁天皇接到报告后，从腹腔到头发梢都直抽凉气。要知道这东久尔宫捻彦王虽然是个花花公子，但那绝对不是庸手，算得上皇族中数的着的大将了，想不到竟然死在一个留守中队手中。

　　看着泪水、鼻涕把花白的胡子弄得要多恶心有多恶心的闲院宫载仁亲王，再看看自己的姐姐、东久尔宫捻彦王的遗孀聪子那红肿红肿的眼睛，裕仁天皇觉得天旋地转，一头栽到了御案上。

　　一阵手忙脚乱后，裕仁天皇醒了过来，瞪着饿狼一样的眼睛，命令闲院宫载仁亲王把十六师团留守中队所有人员的家属全部抓起来，听候发落。命令华北方面军特务机关长立即赶到现场，认真勘察，务必弄清真相，捉拿真凶。命令撤销第二军番号，第三师团、第十三师团、第十六师团编入第十一军，由冈村宁次指挥，实施消灭八路军教导师主力和攻占武汉的计划。

　　等华北方面军特务机关长喜多诚一赶到高沟镇的时候，事情已经过去两天了，第十六师团已经是搞的人仰马翻了，第十九旅团第9联队许多军官都被关了起来，中岛今朝吾正组织力量审问他们，深挖他们与留守中队的关系。

　　喜多诚一一看精锐的第十六师团正在搞窝里斗，人人自危，眉头就皱了起来。此案疑点颇多，第十六师团兵源来源于京都，按照常理，这个时候士兵和军官都忙着在战场上建功立业，一般情况下就是有人有组织地策反，也不可能把一个中队180人全部策反，总会有士兵不会参与的。现在这个中队人间蒸发，连一个尸体都没有留下，这个事情太诡异了。

　　喜多诚一毕竟是特务头子，心思缜密，知道再这样搞下去，第十六师团就完了，赶紧让中岛今朝吾停止审讯，要他把留守中队人员的照片找出来，供进一步侦察用，然后就让他专心打仗，自己带领一大帮鬼子特务、宪兵在高沟镇住了下来，负责东久尔宫捻彦王被害一案的侦缉处理。

　　喜多诚一怎么想都想不通，第十六师团留守中队怎么可能出现这种情况，那可是对天皇陛下忠贞不贰的常设师团啊！

　　想不通的喜多诚一，让人牵着军犬，在高沟镇仔细搜索，希望能够找出一点线索。可惜的是，八路军特战队的训练水平远远超出喜多诚一的想像，他们把日军留守中队的尸体全部用石灰等处理，然后才掩埋，军犬的鼻子再灵敏，也嗅不到。

　　要是搁在以前，喜多诚一会直接怀疑是八路军教导师干的，因为教导师干这种嫁祸于人的事情有前科，大汶口、界首车站的事情喜多诚一现在记得还很清楚。但是自从发生过第二师团上等兵泽田偷看八路军传单而枪杀所在部队大队长和四个中队长的恶性事件后，喜多诚一也吃不准了，用中国话说叫人心隔肚皮，谁能保证那些皇军士兵就不会为了刘一民的赏钱而枪杀东久尔宫捻彦王中将呢？

　　虽然有许多想不通，但喜多诚一直觉上认为这是刘一民的教导师干的，问题是町尻星吉少将的证词太关键了，把事情也说的很清楚，一口咬定就是留守中队干的，而现在留守中队又活不见人、死不见尸，侦破遇到了瓶颈。

　　现在唯一的线索是等那几个幸存的第二军警卫部队的伤员能康复，让他们辨认留守中队士兵的照片，看能不能从中找出点线索。

　　让喜多诚一想不到的是，这些伤员伤势太重，竟然苏醒一次后就一个接一个地死去。而他们苏醒时竟然异口同声地指证是第十六师团留守中队突然袭击，造成军司令部全体玉碎。

　　喜多诚一万般无奈，只好解剖了这些伤员的尸体，结果发现个问题，那就是攻击者的刺刀技术很高，刀刀不离要害，但又不直刺要害，总是差了那么一点点，似乎专门留下这些人来说明遇害情况的。这种情况说明刺杀者是经过专门训练的高手，对人体结构非常熟悉。从这个角度讲，第十六师团留守中队虽然是精锐部队，但他们做不到这样。

　　由此联想到刘一民教导师小部队大闹济南的事情，喜多诚一心里的疑虑越来越大，但那只是疑虑，缺乏佐证。本来，喜多诚一还想着直接报告说确认是八路军教导师干的，后来想了想兹事体大，不能胡说。说八路军教导师刺杀了东久尔宫捻彦王，固然可以暂时洗清十六师团留守中队的嫌疑，但那也太涨八路军的威风灭大日本皇军的志气了。说是被叛军所杀，那大日本帝国的脸往哪里搁？想来想去不好办，喜多诚一只能把自己的怀疑同那几个伤兵死亡前的证言一起上报大本营。

　　喜多诚一这边破不了案，日本国内却等不及了，因为东久尔宫捻彦王身份尊贵，必须要举行葬礼。裕仁天皇死要面子，不愿让世界知道他的姐夫、皇后的叔父被叛军或八路军击毙，竟然编造谎言，说东久尔宫捻彦王忠于大东亚圣战伟业，操劳过度，在阵前呕血而死。

　　裕仁天皇编的这个谎言骗过了许多人，却没有骗过戴笠。

　　戴笠此时刚刚把原苏浙行动委员会别动队改称苏浙行动委员会忠义救国军，正在敌后扩充力量，军统苏北站又没有受到破坏，消息灵通。因此，当日军宣布东久尔宫捻彦王呕血而死的时候，戴笠综合分析了一番，然后就得出了东久尔宫捻彦王被刘一民部伪装日军击毙的结论。

　　戴笠的理由很简单，东久尔宫捻彦王太张狂了，在济南、徐州两次召开新闻发布会，还宣判刘一民六项大罪。这都不算什么，千不该万不该，东久尔宫捻彦王不该糟蹋刘一民！两军交战那是战场上各凭本事，胜负都没话说，这东久尔宫捻彦王打不赢只能怪自己没本事，可惜他为了败坏刘一民形象，把刘一民说成了无女不欢的淫棍转世，而且指名道姓地说出了好几个姑娘的名字。倪华知道后就去找蒋委员长告状，逼他表态，那刘一民知道后会是什么态度呢？刘一民是随便可以欺负的么？那可是动辄消灭日军一个师团的主儿，如果他决心要谁去死，恐怕也不是什么难事。这东久尔宫捻彦王必定是因为得罪了刘一民，才使其痛下杀手的。

　　当然，戴笠得出这个结论后的心情很复杂。他想起了抗战前刘一民在西安新闻发布会上说的话，当时刘一民赤裸裸地威胁他，说是如果他胆敢再搞这些暗杀的勾当，就让他死在情妇家的浴缸里。现在看来，刘一民的威胁绝不是虚言恫吓，他要真那样做的话，怕是能够做到的。

　　想到这里，戴笠打了个寒颤，这个刘一民也不知道是怎么托生的，看什么事情都那么准。他是怎么知道自己喜欢女色的呢？再一想就笑了，自己的私生活乱七八糟，也不见日本人和汉奸来揭露自己、编排自己，刘一民应该是一个比较纯情的男人，却被王克敏之流编排成那样，而且说的有鼻子有眼，不完全是捕风捉影。可见刘一民也是个爱张狂的主儿，这可是情报工作的大忌。只要抓住他这个缺点，将来抽丝剥茧，不信抓不住他的命门。

　　戴笠本来想直接发布消息，说东久尔宫捻彦王死于刘一民之手。因为刘一民的部队正在牵着鬼子主力往苏中去，明眼人一眼都能看的出来，刘一民这样做，最后势必会把鬼子主力重新引回攻击武汉的道路上。这绝对不行！最好是让小鬼子和刘一民他们死掐，同归于尽最好。但是想了想，戴笠还是忍住了，这么大的战果，刘一民不说，自己何必多事？至于日军主力进攻武汉的问题，这早就不是什么秘密，日军必然来攻，国军也做好了迎战准备，那就好好厮杀一次吧！

　　戴笠想不到，他不说不等于别人不说，很快各大报刊上就有了关于东久尔宫捻彦王之死的几种说法。

　　一种是日军发布的说法，什么忠于大东亚圣战，操劳过度，呕血而死。天皇亲自吊唁、送葬、极尽哀荣等。

　　一种是没有经过考证的说法，说的是东久尔宫捻彦王到高沟镇后，被留守高沟镇的第十六师团一个中队所杀，不但是东久尔宫捻彦王死了，整个第二军司令部包括警卫部队无一幸免。这个日军中队之所以敢于犯上作乱，刺杀第二军司令官，是因为这个中队全体加入了日本反战同盟，认识到了侵略战争的罪恶本质，处于义愤，才铤而走险，抓住战机干掉了第二军司令部。

　　还有一种说法就值得深思了，说的是戴笠手下的一支别动队当时就隐蔽在高沟镇，日军围剿时没有来得及撤退，抓住战机干掉了第二军司令部。

　　最不靠谱的说法是东久尔宫捻彦王糟蹋刘一民，说刘一民将军荒淫无耻，惹恼了这位无敌英雄。他飞檐走壁，孤身一人夜闯敌营，手持一把杀猪刀，在高沟镇大开杀戒，把东久尔宫捻彦王以下的第二军司令部所有的鬼子剁了个干干净净。

　　说最后一种说法不靠谱，是因为刊登这个说法的报纸本身心里就没有底。他们评论说，飞檐走壁只是一种传说，真实的中国武术绝对没有这种功夫。再说了，刘一民身为八路军教导师师长，责任重大，怎么可能孤身犯险？别说他没有那么大的能耐，就是有也不可能去高沟镇。

　　到最后，舆论集中到了两点，一个是日军叛乱导致东久尔宫捻彦王被杀，一个是军统别动队趁机刺杀。

　　戴笠本来不想说的，看看事情弄到了这种地步，知道再不说的话就要引火烧身了。因为蒋介石召见了他，夸他干的不错，随手又给他批了20万元经费。

　　戴笠对蒋介石忠心耿耿，哪里敢欺哄他，慌忙把自己的判断说了出来。蒋介石倒也大度，没有和戴笠计较，只是说话间掩饰不住心头的喜悦：“管他是谁杀的，只要杀了就行！”

　　戴笠一见蒋介石高兴，心想委员长都这么开心，自己何必再有其它想法呢？干脆配合刘一民演一出好戏得了。

　　于是，戴笠让人写了篇文章，题目是《侵略者的必然下场》。文中，按照戴笠的推论，结合报纸上传说的说法，把东久尔宫捻彦王的死写成日军留守部队因参加日本反战同盟，受到教育感化，觉醒后羞愧无比，觉得应该和中国人民一道反抗日本军阀侵略，就趁第二军司令部临时驻扎高沟镇的机会，发动突袭，一举歼灭日军第二军司令部及其警卫部队，击毙东久尔宫捻彦王中将。文中还信誓旦旦地说，据可靠情报，这支为抗战立了功的部队，目前已经转移到苏中，将配合国民革命军第十八集团军收复扬州，国民政府将派员前往嘉奖。

　　戴笠的这篇文章一发，喜多诚一自然是看到了，不过也干扰了喜多诚一，因为多了军统这个擅长暗杀的因素，让喜多诚一更作难了。要知道戴笠的军统也不是吃醋的，他们曾经跑到北平去暗杀王克敏，差一点成功。

　　不管日军如何动作，也不管戴笠是怎么表现的，此刻，导致东久尔宫捻彦王和第二军司令部完蛋的刘一民，正悄悄隐蔽在骆马湖畔，等着与新四军四支队司令员高敬亭会面。

　　刘一民离开高沟镇后，带着全部日军装束的一营和特战三中队、狙击三中队，一路向骆马湖奔去。

　　这个时候，日军攻击锋芒南移，这里已经成了敌人的后方。刘一民知道一营和特战三中队、狙击三中队都会说日语，又全部是骑兵，机动速度快，倒也不虑被日军发现。但是，毕竟做了那么大的事情，刘一民还是要考虑被日军发现的后果的。因此一夜疾驰，脱离了日军第二军部队搜索范围。

　　到骆马湖后，隐蔽好部队，刘一民给罗荣桓、曾中生、刘建立发去电报，询问敌情。

　　罗荣桓通报说主力已经顺利返回鲁东南和鲁南山区，与洪超远、张海涛也联系上了。目前根据地千疮百孔，日军指挥伪满洲国防军还在不停地扫荡。急盼师长返回根据地。

　　曾中生报告说，日军对胶东的围攻还在继续，但攻击力度大大减弱，现在已经开始转入围困。曾中生询问，主力什么时候北上，胶东部队等着配合主力一举歼灭胶东日军。

　　刘建立报告说教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅主力已经西移，跳出了日军第十一军部队的迂回包围圈，现在蚌埠附近隐蔽待机，沿途还刷写了“誓死保卫大武汉”、“驰援武汉、坚决打退鬼子进攻”等标语。三个骑兵营在苏中诱敌，随时转入敌后游击战。教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅主力隐蔽一段时间后，将在蚌埠间破袭津浦路，引敌西进。

　　看完电报，刘一民思考了一会儿，觉得牵牛行动已基本成功，接下来是该考虑如何恢复和巩固根据地了，就开始提笔起草电报。


第四六七章　骆马湖畔（二）

　　刘一民在给罗荣桓的电报中指出，当前我主力返回鲁东南和鲁中南山区，目的是尽快恢复山东根据地，我军也有实力完成这一目标。但近期内不打大的歼灭仗，应迅速命令各部队以团、营为单位，广泛开展冷枪冷炮运动，将小鬼子逼回到铁路线上，彻底恢复鲁中南山区根据地。同时，各部不得攻击胶济路、陇海路，让鬼子可以集中力量将铁路修通，恢复通车。后勤部门可以静下心来发展军工和民生企业，编练司令部要恢复正常训练，抗大一分校和山东局各部门办的各类培训班都要恢复开办，以后我们将不允许日军再攻入我中心根据地。

　　在给刘建立的电报中，刘一民强调，抓住机会打一下，吸引鬼子注意，把假戏做真，然后教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅要迅速隐蔽返回鲁西、鲁西南，由教二旅负责指挥，恢复鲁西、鲁西南根据地。特别是鲁西根据地，是我军粮仓，群众基础好，应首先恢复。但一般情况下不打大的歼灭仗，广泛开展冷枪冷炮运动，将日军困于主要县城和交通线上。短期内不能让鬼子觉察我主力返回山东，从而继续对山东实施大规模重兵围剿。

　　对于胶东我军，刘一民给曾中生的电报中说，目前不是打大规模歼灭仗的时候，胶东我军除留一部分坚持山区，吸引日军外，主力应迅速跳出来，恢复胶莱和清河根据地，教三旅和教八旅也将于近期返回清河和胶莱。短期内，要在全山东形成一种敌占城市和交通线、我占乡村的局面。待时机成素，再一举收复整个山东。

　　至于坚持冀鲁边、泰西、鲁西各部队，刘一民命令他们可以积极活动，但都要以小部队、冷枪冷炮为主，大力发展民兵和县大队、区小队，以地道战、地雷战和鬼子缠斗，继续迷惑鬼子，让他们以为是地方武装在和他们作战。

　　刘一民发完电报，仔细想了想，觉得日军在苏中扑空后，很可能会认为教导师主力西进安徽了，按正常轨迹，日军很快就会发动武汉会战。不过，东久尔宫捻彦王这一死，日军还会不会有别的动作就很难说了。这样看来，干掉第二军司令部的战果还得继续隐瞒下去，最好是等日军发动太平洋战争时再宣布。

　　这骆马湖是明代后期才逐步形成的，是江苏省四大淡水湖之一，水体清澈透明，湖中水产丰富，最出名的就是银鱼、青虾、螃蟹、龙虾。这个时候，正是酷暑时节，战士们光着膀子，划着小船近湖捞鱼捞虾，洗拨干净后，等天黑就可以生火改善生活了。

　　就是小鬼子的飞机来了也不要紧，三下两下就可以将船划进浓密的芦苇荡，小鬼子是发现不了芦苇荡中的八路军的。

　　刘一民之所以从高沟镇赶到骆马湖畔的皂河镇，是因为他要在这里会见新四军四支队司令员高敬亭。

　　胡老虎率骑兵旅西进后，与高敬亭已经见过面了，还给四支队带去了四部电台，补充了一批武器弹药和药品。高敬亭在台儿庄战役后，也就是刘一民去徐州见李宗仁后，就已经和教导师联系上了。黄文虎曾经拿着李宗仁的亲笔信去找廖磊，救出了红军桂西游击队的大部分干部战士，补充进了四支队。这一下四支队实力大涨，有了将近四千人的兵力，在皖中、皖东打了一系列胜仗，站稳了脚跟。

　　高敬亭长期坚持大别山武装斗争，和党失去联系时间较长。得到八路军教导师两次支援后，高敬亭就一心想见见刘一民，见见这个山东我党我军的最高领导人。因此，他通过骑兵旅电台向刘一民报告，请求汇报工作。

　　四支队现在在皖中活动，北上皖北再穿越铁路线来与刘一民相见，非常不安全。刘一民本来不想让高敬亭冒这么大的风险，但一想高敬亭历史上的悲剧，就同意见他了，双方会面地点就在这皂河镇。

　　刘一民在骆马湖等了两天，高敬亭终于赶到了。

　　高敬亭初进皂河镇的时候，见街上站岗的都是日军，心里大惊，以为摸错了地方，进到日军兵营里来了。但他很快就消除了疑虑，因为一身八路军军装的刘一民已经迎了出来。

　　隔老远，刘一民就喊道：“敬亭同志！”

　　这一喊，高敬亭彻底放心了，忙滚下马鞍，上前与刘一民见礼。

　　二人见面后，回到刘一民的临时住处敕建安澜龙王庙，也就是当地老百姓说的乾隆行宫。在这里，刘一民用骆马湖的名产银鱼、青虾、螃蟹、龙虾和野鸭子，款待了高敬亭一行。

　　吃完饭后，高敬亭向刘一民报告了坚持大别山斗争的情况和进军皖中以来的抗战情况。

　　当高敬亭说道化装成国民党追剿军二十五路军，300多人俘虏三十二师联防队一个营，而我军无一伤亡和伪装二十五路军、截了十一路军从武汉领回的银元和给养时，刘一民不由哈哈大笑。高敬亭问他笑什么，刘一民笑着说：“从占领通道开始，长征中我们夺宜宾、占乐山、进成都，哪一次不是伪装国军啊？英雄所见略同，英雄所见略同啊！”

　　高敬亭也忍不住笑了，瘦削的脸上皱起一道道刀刻一样的皱纹。

　　接着，高敬亭说起了进入皖中后，首战蒋家河，歼灭鬼子一个小队的事情，说那个时候第四支队一路走来，到处都是难民和溃散的国军。他觉得不打一仗、阻止小鬼子疯狂进攻势头的话，整个皖中地区就会成为日军的占领区。于是决定打几仗。首选就是蒋家河，此战结束后，到五、六月份，又先后进行了一系列战斗，光是炸毁日军汽车就有100多辆。

　　听完高敬亭的报告，刘一民拉着高敬亭就在大院里散步谈心。

　　高敬亭是黄麻起义时的老红军，意志坚如钢铁，长期坚持大别山斗争又养成了他比较独断专行的性格，而刘一民是在湘江突围时参加红军的，资历比高敬亭浅的多，按理说，以高敬亭的性格是不可能和这么年轻的刘一民谈的这么愉快的，但事情就这么奇怪，两个人还真的谈的很愉快。

　　当然，刘一民对高敬亭也没有客气，对他在大别山搞肃反扩大化、误杀同志的的错误提出了严厉批评，说他是做了蒋介石想做而做不了的事情，伤了同志们的心，害了个别同志的命。说的高敬亭一口恶气没处发作，竟然照着院子里的树木连踢两脚。

　　刘一民询问了董必武到四支队视察的情况，高敬亭认真地报告了一遍。

　　刘一民点上一根烟，又扔给高敬亭一根，让他点着，然后边散步边慢悠悠地说：“敬亭同志啊，红军也好，八路军、新四军也好，都要珍重每一个同志的生命。我在红18团时期就强调过，我们红军最宝贵的财富不是枪炮弹药和金条银元，而是我们干部战士的生命。到了红七军团时，也就是进入陕西后，我们就成立了军事法庭，一个同志是否犯了错误，犯了错误应当接受什么样的处罚，由我们的军事法庭说了算。犯错误的同志不服军事法庭判决，还可以向中央和总部申诉。这样做的好处一是避免误杀，二是形成一种军法制度，用制度来约束和激励战士。我们教导师之所以有今天这样兵强马壮的队伍，与这一条有很大关系。我军没有当逃兵的，为什么呢？因为他即令是犯了很严重的错误，也可以有申诉辩解的机会。在我们教导师，谁都没用权力随便枪毙人，当然，遇到临阵脱逃、叛变投敌的除外。我可以告诉你，从红18团到教导师，我还没有枪毙过一个干部战士呢！”

　　高敬亭有点苦涩地说道：“刘师长，你是不知道，在大别山的时候环境太恶劣，随时都有可能出现叛徒，叛徒的危害又那么大，那也是没办法的事情，并不是我喜欢杀人。”

　　刘一民猛地一转头，两眼直视高敬亭：“这不是肃反扩大化的根本理由。”

　　高敬亭摇摇头：“刘师长，我真的没有其它想法，我就是怕别人当叛徒。”

　　刘一民说道：“敬亭同志啊，你说的可能是实话。但是杀来杀去都杀的是自己同志，你想想，这些同志从当红军那天起，就已经把生死置之度外了，结果没死在敌人手里却死在了自己手里，如果换上你，你说死的值不值？再说了，肃反扩大化，很容易把不同意见的同志给杀了，那红二十八军岂不是成了你老高的一言堂了？这是绝对要不得的。”

　　高敬亭哑口无言，脸上青筋直蹦。

　　刘一民又点一根烟，吸了两口，说道：“敬亭同志，革命不是靠一个人就行的，需要千千万万和我们一样的人来共同奋斗才行。作为四支队的司令员，我觉得你最主要的任务也就那么几点，一是打仗，这不用说了。二是发展壮大我军，越快越好。三是开创根据地，建设根据地，让老百姓自觉自愿地跟着共产党和八路军、新四军干，这一点非常重要。”

　　高敬亭点点头，请刘一民继续说。

　　刘一民自然不客气了，接着就说：“从你汇报的情况看，红二十八军坚持鄂豫皖斗争，立下了不朽的功勋。成立新四军四支队后，又打响了新四军抗日的第一枪，非常了不起。这些我会如实向中央报告的。敬亭同志，你比我参加革命时间早，斗争经验比我丰富。但是，我还是得提醒你，干工作得讲策略，得注意团结，只有团结同志们一起干才行。有什么事情要及时向新四军军部报告，听听项书记、叶军长和陈毅同志的意见。如果你们在战略上意见有分歧的话，要及时报告中央，按中央的指示办。实在不行，如果信得过我，也可以向我报告，我会及时向主席报告，并帮你们出主意的。总之，要和叶军长、项书记他们多沟通，和其它部队多联系，互相学习。”

　　高敬亭听后，有点触动，跟在刘一民后面，听他谈军事形势。

　　刘一民告诉高敬亭，日军下一步很可能向武汉发动大规模攻击，最后会形成武汉会战。目前，皖中根据地势头不错，但是长远看，将来会和桂系部队发生冲突，四支队应以主力迅速东进，创建皖东根据地。将来整个新四军主力都要东进，老呆在皖南有什么前途？

　　谈到后来，两个人干脆出了院子，到骆马湖上去，架了一只小船，边欣赏骆马湖风光，边继续探讨。

　　此时，天近傍晚，一望无际的湖面上，水鸟迎着晚霞起飞、翱翔；清澈见底的水中，游鱼嬉戏。芦苇、水草就像水墨画中的风景一样，在晚风中轻轻飘摇。间或有一艘两艘渔船满载而归，船上想起渔民粗狂的渔歌。

　　刘一民想不到这个时候的骆马湖竟然这样美，简直就是藏在深闺的西子，忍不住就唱起了他原来那个时代由任红举作词、印青作曲、宋祖英演唱的《清清的骆马湖》：

　　“清清的骆马湖啊，一望无穷，站在那湖岸上，从西望不到东。秋水养肥虾和蟹，碧波怀抱菱和藕，丰收的渔歌一声声唱到我心中。

　　无穷无尽万顷爱，我的故乡情总是这样浓，无穷无尽水连着天，盼你明天更加繁荣。

　　清清的骆马湖啊，一望无穷，站在那湖岸上，从西望不到东。万代长流天上水，春天送来八面风，欢乐的笑声一阵阵，飘进我心中。

　　无穷无尽万顷爱，我的故乡情总是这样浓，无穷无尽水连着天，明天你会更加繁荣。明天会更繁荣”

　　高敬亭想不到刘一民竟然当着他的面唱开了，而且唱的这么好。想想觉得不可思议，这可是全中国声名最大的抗日名将啊，怎么说唱就唱呢？

　　唱完，刘一民又说了句好美的骆马湖，然后就对高敬亭说：“敬亭同志，人来世上为的就是享受生活。可惜小日本非要侵略我们，我们只好和他们拼命了。要是将来我们胜利了，我们要在这里兴修水利，造福苏北大地。但是千万不能破坏环境，要让骆马湖永远这样清澈。”

　　高敬亭完全跟不上刘一民的思路，就说：“刘师长，这抗日还不知道要打到哪天哪月呢？我们先不说以后的事情，还是再说说四支队的发展问题吧，我还想再听听你的看法。”

　　刘一民吐了口气，淡淡地说道：“巩固皖中，向东发展。”

　　高敬亭还要再说，刘一民挥手制止了他，直接告诉他：“我知道你舍不得大别山，我也舍不得，那里必须保留我党力量。但是这样一来就要和桂系发生矛盾，他们强大，我们四支队不是他们对手，而且也不能向当年对付卫立煌时那样对付桂系。现在是抗战时期，要讲团结的。你听我的，回去后迅速率主力东进，到皖东建立根据地。将来我们还要派部队在皖北建立根据地，在豫皖苏边区建立根据地，加上苏北、苏中根据地，我们就可以大大扩大战略纵深，从日军的后背上捅刀子。”

　　为了增强高敬亭东进的决心，刘一民又说道：“八路军出征以来，打了许多大胜仗，新四军要迎头赶上，我们两支大军全部敌后展开，配合国军正面战场，小鬼子就会腹背受敌，攻不动、守不住，到最后就会乖乖地滚回日本去。”

　　高敬亭这趟来见刘一民，没有想到刘一民会那么严厉地批评他在肃反扩大化中所犯的错误，而且批评的让他服气，心理面也没有丝毫疙疙瘩瘩。心情高兴之下，高敬亭提出，是否可以报告中央，把第四支队编入教导师序列。

　　刘一民笑笑，八路军也好、新四军也罢，都是红军，不需要随便调整部队作战序列，那样一是容易滋生腐败，二是容易引起战士们议论，放心吧，中央会考虑从八路军抽调部队支援新四军的。

　　最后，刘一民又认真地向高敬亭讲述了主席论持久战的战略思想，把自己学习领会也向高敬亭传达一遍。并提出如果有机会，建议高敬亭到西安学习一段时间，也见见主席，向他汇报一下工作。

　　晚上，吃饭时候，刘一民特意交代打一瓶酒，招待高敬亭。

　　吃过饭，高敬亭带着他的警卫班走了，刘一民拉着他的手一直送到镇子外面。看着高敬亭和战士们上船，刘一民心里有一丝焦虑，他不知道高敬亭下来会怎么表现，还会不会向历史上那样，死在自己人手中。

　　高敬亭走了，刘一民也没必要在这里继续呆下去了，就抓紧收拾行李，带着警卫部队向北开进，要返回山东去了。


第四六八章　重返山东

　　日军三路大军扑向苏中后，进展很快，在南通、扬州城下与守军实现会师。至此，日军的包围圈算是彻底合拢了。可惜的是，这个包围圈里没有他们想像中的八路军教导师主力。

　　这一趟，日军从胶东紧急南下，费了许多时日，浪费了那么多的军需钱粮，连第二军司令官东久尔宫捻彦王的性命都搭上了，结果却是竹篮打水一场空。这个结果从裕仁天皇、闲院宫载仁亲王到在苏中前线的冈村宁次、安藤利吉等都是接受不了的。

　　冈村宁次这次由第二师团师团长直接提拔为第十一军司令官，在日军中一下子就成了炙手可热的权势人物。虽然他性格沉稳，处事冷静，但这种诡异局面也是他从没有遇见过的。他仔细地总结了一下，感觉自从入关参战以来，自己在八路军手中就没有沾过光。这次更是这样，刘一民就向一个高明的乐队指挥一样，用指挥棒指挥着皇军的行动。

　　站在长江边，冈村宁次满腔郁闷，连一点指点江山、批评风物的心情都没有。因为他知道，从豫东到冀中、冀南，再到山东大围剿，士兵们马不停蹄地进攻、转移、进攻，已经极端疲惫了。老是这样打下去的话，再精锐的部队也会被拖垮的。

　　提起刘一民和他的教导师，冈村宁次心里就一阵气结，这家伙用兵飘忽不定，忽东忽西，明明他的主力在胶东，结果等皇军杀气腾腾地扑向胶东了，他的主力突然攻陷了连云港。眼见他大军南下苏中，搞得风声鹤唳，等皇军大军杀到了，他却突然消失不见了。如果你稍一大意，不定在什么地方他就狠狠地咬一口，让你痛彻骨髓。

　　一想到痛彻骨髓，冈村宁次就想起了东久尔宫捻彦王和死在济南的渡边渡和马良等人。这一想，冈村宁次就打了个寒战，刘一民的手下既然能混进济南城里，伪装第五师团兵站部队，干了那么大的事情，为什么就不能伪装第十六师团部队，在高沟镇取东久尔宫捻彦王中将的性命呢？至于十六师团留守中队士兵们的去向，八成是被刘一民的手下毁尸灭迹了。

　　这个念头一上来，冈村宁次就迫切想彻底抓住刘一民和他的教导师，一举歼灭。不然的话就太可怕了，那刘一民岂不是想去哪里就去哪里、想杀谁就杀谁？

　　越想越心惊的冈村宁次，下令航空兵多起飞飞机，扩大搜索侦察范围，务必找到八路军教导师的踪迹。

　　其实，不用冈村宁次费事，他很快就接到了报告，八路军教导师主力突袭蚌埠附近的津浦路，守备部队没能阻挡住，八路军主力向路西去了。

　　冈村宁次还有点不相信，刘一民去路西干什么？难道他真的要去保卫武汉？什么时候共产党和蒋介石的关系变得如此密切了？难道刘一民真的是娶了宋美龄的表妹就不顾一切地服从蒋介石指挥了么？

　　心里犹疑不决的冈村宁次，这次没有冲动，而是命令航空兵继续侦察，又命令搜索部队向西搜索，主力抓紧在苏中休整。

　　八路军攻击蚌埠附近津浦路而日军没有被调动，这个情报马上通过执行牵牛任务的三个骑兵营的电台，报告给了教二旅旅长刘建立。

　　突破津浦路后，刘建立已经命令部队脱离与敌接触，准备隐蔽返回鲁西了。这一接到报告，刘建立知道还得再下点功夫，就按照刘一民战前的布置，以刘一民名义发表了题为《将日军阻击在津浦路东》的谈话，提出保卫大武汉的关键在于消灭日军有生力量，现在日军已经打通津浦路，沿路广大地区都成了敌后地区。八路军教导师坚持敌后游击战，从山西转战山东，又从苏北转战皖东、皖北，一年来的征战实践证明，只要战略战术得当，日军就如同闯进了烈火的牤牛，最终难逃一死。

　　发表完谈话，刘建立一不做二不休，挥动主力，一举攻克固镇，彻底掐断了津浦路。

　　此时正是日军兵锋最盛、气焰最为嚣张的时候。

　　虽然日军在山东战场迭遭败绩，但却刺激得日本国内扩大侵略的呼声一浪高过一浪。经济上，日本工业已逐步转入战时体制，由于欧美各国急于彻底摆脱经济危机的阴影，来自日本的订单仍然是欧美商业贸易的一大渠道。虽然各国新闻媒体和民间抨击日本侵略的呼声一浪高过一浪，但欧美各国政府处于经济复苏需求的考虑，都没有中断与日本的贸易。不愁原料，又有军部一声声的催逼，小日本的各工厂昼夜不停地生产，武器弹药、军需物资源源不断地运往中国，支持着日军的疯狂进攻。政治上，由于日军军部刻意宣传，日本民众一方面陶醉于日军攻城略地的赫赫战功，另一方面又对八路军灵活机动的战略战术充满仇恨，他们接受不了大日本帝国陆军被犹如叫花子文盲的土八路整师团整师团消灭的事实，报复心理日盛一日。特别是这次东久尔宫捻彦王被击毙，让日本狂热的军国主义分子们眼睛都红了，许多人都自发地到东久尔宫捻彦王府邸吊唁、祭拜。东久尔宫捻彦王的遗孀聪子，原来和死去的老花花公子夫妻情分淡薄，现在也一反常态，天天哭的泪人一样，不停地接见吊唁者，并使出一哭二闹三上吊的秘技绝招，天天进宫，威逼裕仁天皇报仇。

　　国内压力这么大，刘一民教导师主力又切断了津浦路南段，畑俊六也好，冈村宁次也好，想让部队多休整几天都不行，再也坐不住了，指挥日军主力向西杀来。

　　见调动鬼子目的达到了，刘建立这才率领教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅开始隐蔽行踪，秘密北返鲁西。

　　刘一民离开骆马湖后，一路不停，向新安镇方向赶去。他要在那里过陇海路，返回山东。

　　这一路倒也有惊无险，部队规模不大，又有李凌风率领特战三中队在前面开路，自然是顺风顺水的。

　　这个时候，日军主力糜集苏北、苏中，沿途公路上都是日军的辎重车队，刘一民几次都想顺手牵羊，但考虑到日军此时一方面急于捕捉教导师主力，另一方面恐怕是急于找到高沟镇击毙东久尔宫捻彦王的凶手，虽然自己的警卫部队穿的是日军军装，但真要打起来的话，就无法掩蔽行踪了，日军很可能就会意识到制造高沟镇事件的人逃向山东去了，那就麻烦了。因此，刘一民强忍着打一仗的冲动，命令李凌风只要打开北上通道即可，不要搞太大的动静，最好悄悄过路。

　　刘一民是这种指导思想，李凌风就带着特战三中队趁夜色攻占了一个小据点，引导一营、狙击三中队护送刘一民越过陇海路鬼子防线，进入郯城县。

　　过路后，很快就和隐蔽在马陵古道的骑兵旅汇合了。

　　胡老虎见刘一民顺利返回山东，与主力汇合，心情激动，忙向刘一民报告骑兵旅西进与四支队会师的经过。刘一民告诉他，这个事情不用报告，他已经见过高敬亭了，情况都清楚了。

　　胡老虎想了想还有件事情没有报告，就说：“师长，我们去和四支队汇合时，遇到了廖磊的部队。五战区李司令长官已经知道了我们歼灭第一一六师团主力的事情，派人送来一名记者，说是要采访你。”

　　刘一民此时急着赶回师部与罗荣桓汇合，了解敌情变化，不愿意耽误时间，就说：“现在没时间，以后有空再说。先让记者朋友去见蔡主任，由政治部安排他采访战士们。”

　　胡老虎觉得还是把话说透好，就接着说道：“师长，这个记者是个女的，原来是上海的记者，现在是武汉文汇报记者。她曾经去过西安，在军团部采访过你，名字叫黄薇。”

　　刘一民一听，这不是当年闹出许多风波的那个女记者么？这战火连天的，怎么又追到山东来了？难道要好新闻就不要命了么？

　　想想一个女孩子费这么大周折到山东采访，目的就是为了宣传抗日，宣传八路军。这种精神很宝贵，要是中国人都能这样不顾生死地投入到抗战中来，哪里还会有那么多汉奸么！吓也把小日本吓死了！

　　想到这里，刘一民让胡老虎喊来黄薇，先见个面。

　　黄薇随李宗仁由武汉返回五战区司令部后，没有等多长时间，李宗仁就派人把她送到了廖磊那里，要廖磊想办法把黄薇送到山东去。廖磊正作难的时候，八路军攻占了连云港，廖磊就赶忙派部队护送黄薇往徐州方向赶，想着八路军一定会趁势攻占徐州，就是不攻占徐州，也一定会在徐州周围停留一段时间。结果，就和西进的骑兵旅遇上了，说明情况后，黄薇就随骑兵旅行动了。

　　一听说刘一民到了骑兵旅，要见她，黄薇就忙着收拾东西，还拿出个小镜子简单化了个妆，很快就跟着胡老虎的警卫员来见刘一民了。

　　刘一民在西安接受采访时，说实话是没有看两个女记者长什么模样，以至于后来戴笠的特务们造谣生事、黄薇和李洁在上海举办新闻发布会，搞的满城风雨，刘一民却回忆不起两个女记者哪个是黄薇、哪个是李洁。

　　黄薇进来后，刘一民仔细地打量了一下，这才亲切询问一路上苦不苦、累不累。

　　黄薇辗转千里，就是为了见刘一民，突然间梦想实现，又听刘一民问的很亲切，脸马上就火烧火烧的，声音也变得扭捏起来。

　　刘一民一看，这姑娘害羞了，就哈哈一笑，交待黄薇到八路军这里不要拘束，可以随意参观采访，稿子可以通过部队的电台发出去，但是稿子必须经过政治部蔡主任审阅，主要是害怕无意中泄露了八路军的秘密。

　　交待完，刘一民就让胡老虎派人护送黄薇去师部见蔡中，自己起身就要走。

　　黄薇一听刘一民不让她随行，就急了，胆子也大了，站起来急切地说：“刘师长，我这么远地来看你，你难道就不能带上我同行么？”

　　刘一民脚已经跨出屋门了，闻言扭头答道：“我们行军速度快，你跟着受不了战马上的颠簸。”

　　黄薇眼睁睁地看着刘一民出门上马，扬长而去，委屈的只想掉泪。

　　与骑兵旅汇合后，就进入了根据地，自己的十几万大军就在这鲁东南，刘一民不再担心安全问题，快马加鞭，往莒县赶去。

　　此时，罗荣桓率领师部到了莒县的大店镇，见这里经济条件好，良田沃野，屋舍俨然，就暂时把师部设在了这里。

　　刘一民赶到大店后，想起来历史上这里就是一一五师师部驻地，也是山东省政府的诞生地，人称小延安，就觉得这世界真的是很奇妙，绕来绕去，罗荣桓还是把师部设在了这里。

　　来不及详细观察大店镇的情况，和罗荣桓、蔡中见面后，刘一民马上喊来钱壮飞和贺兴华，要他们立即给各旅发报，命令他们报告情况，然后就让蔡中把主席和总部这段时间发的电报全部拿来，开始坐下来认真研读。

　　主席的几封电报除了通报其它根据地的情况外，中心就是询问主力返回山东后的安排，看样子主席是被这段时间根据地接连丧失逼的有点发急，言辞之间，都是督促教导师迅速展开部队，尽快恢复各根据地，特别强调兵工厂能否尽快建成投产，何时才能支援其它根据地弹药补给。同时要求教导师及早动手，解决粮食问题、食盐问题、过冬服装问题等关系部队发展的后勤物资问题。

　　总部电报来有十几封，通报了山西战场情况，还通报了国民党决心保卫武汉的基本部署情况，甚至连派往辽西地区袭扰鬼子的部队进展情况也进行了通报。

　　朱老总还专门发了个电报，说是他和康大姐欣闻唐星樱顺利生产，特别高兴，打电报致贺。

　　总部敌工部的一份通报引起了刘一民的重视，通报上说，最近日军特务活动异常活跃，采取投毒、暗杀、收买等办法向根据地渗透，要求各部队、各根据地加强保卫力量，严防鬼子破坏。


第四六九章　重返山东（续）

　　刘一民看完主席和总部的电报，刘一民沉思了半天，小鬼子特务活动猖獗，说明日军已经不择手段地对付八路军了。历史上也曾发生过这类事情，但那是在日军结束武汉会战、占领广州后，对蒋介石诱降未果，转而集中力量对付八路军时采取的措施。现在提前发生，只能说日本人已经清醒地认识到八路军对他们的威胁了，黔驴技穷，开始下黑手了。

　　对于内部保卫工作，刘一民一直放手让胡底负责，很少过问，情报工作则是由钱壮飞负责。想了想，已经好久没和钱壮飞、胡底在一起交流了，刘一民就让黄文虎派人去请钱壮飞、胡底，他和政委要听汇报。

　　时间不长，钱壮飞、胡底就来了。刘一民喊来罗荣桓，一起听二人汇报。

　　钱壮飞和胡底都是情报高手。有他们坐镇教导师，刘一民基本上不操心。日军特务机关之所以对教导师渗透侦察屡次失败，与二人的工作有直接关系。

　　见师长刚返回师部就听取保卫工作汇报，胡底的眼睛一下就亮了起来，开始把保卫部成立以来的工作简单汇报了一遍，然后重点汇报了三个问题：一是教导师各部队保卫部门建设问题，现在是师里有保卫部，各旅均没有保卫部，保卫工作一般由各部队政治部和警卫部队负责，这样对付一般的日伪侦察可以，对付高级特务就力有未逮。二是由于部队长期处于运动中，导致根据地安全保卫工作无从抓起。这样的情况有利有弊，有利的一面是日军不容易掌握我军主力的具体位置，很难接近我们，想搞破坏无从下手；不利的一面是根据地不稳定，也就无法真正形成根据地保卫体系，明面上的特务汉奸好办，部队所到之处，一扫而空，但隐蔽的特务汉奸就很难办了。三是应该尽快建立起群众防特锄奸组织，教育老乡们能够识别到根据地刺探情报、搞破坏的特务，让那些进入根据地的汉奸特务寸步难行、自投罗网。

　　胡底汇报完后，刘一民和罗荣桓商量了一下，就胡底提的三个问题当即给予答复，一是决定各旅、团增设保卫处，由政治部会同山东局组织部选调干部，交保卫部负责培训。二是我军主力将很快彻底恢复鲁中、鲁中南、鲁东南、鲁南根据地，将其连成一体，并调配部队拱卫根据地。以后将确保沂蒙山区不再沦陷，维护在沂蒙山区的后勤兵工生产。保卫部应根据这个思路编订工作方案，特别要确保兵工厂不暴露、不遭受破坏。三是以村、区、县三级地方政权和民兵组织伪基础，建立起严密的根据地保卫网络，做到凡是进入根据地的人，身份清楚，决不能让汉奸和鬼子便衣侦探进入根据地。

　　刘、罗首长的答复，胡底很满意，提出是否以山东军区党委或教导师党委名义下达命令，让各部队执行。

　　刘一民点头同意，然后又询问了保卫部组建的警卫部队的情况。

　　这个工作在红军时期胡底就已经开始做了，到现在已经很有成效了，除了保卫部原来一个排的警卫部队发展为二百人的警卫队外，还从特战队挖来了十五个骨干，按行动特工的标准训练，专门从事高难度的锄奸工作。

　　刘一民对胡底的工作很满意，交待他尽量把工作做细致一点，同时要胡底去和蔡中商量，督促杨大林加快山东公安总队建设速度，将来要形成公安总队在明、保卫部在暗，统一领导根据地防特锄奸的保卫工作格局，把根据地建设成鬼子针插不进、水泼不入的堡垒。

　　胡底走后，钱壮飞开始报告隐蔽战线工作。

　　由于刘一民的出现，钱壮飞和胡底都避免了牺牲在长征路上的厄运。不过，他们两个不知道。钱壮飞到教导师工作后，最大的感受就是刘一民胸怀宽广，能识人用人。像钱壮飞负责的隐蔽战线工作，刘一民完全放权，让他直接对周副主席他们负责，自己基本不过问。过去刘一民从没有听过他汇报，这次专门要求汇报，一定是因为总部的通报引起了他的警惕。

　　好不容易刘一民要听隐蔽战线工作汇报了，钱壮飞也是高度重视，整理了一下思路，开始讲了。谁知道刚开了个头，就被刘一民打断了。原因是刘一民告诉他只听天津、青岛、济南、徐州的情报工作，其它的不讲、不听。

　　钱壮飞一听，就知道刘一民是自觉遵守保密纪律，心里有点讶异，这个娃娃师长，年龄不大，肚子里道道不少，还真是该问的问、不该问的坚决不问。

　　刘一民之所以要听这几个地方的情报工作，那是因为从这几个城市日军部队调动、政策变化可以看到整个华北日军的变化。天津、青岛不说了，我军攻占过，当地的汉奸势力受到了沉重打击，我地下工作人员已经很成功的渗透到日伪的主要机构之中，传递的情报价值很高。济南有济南特委，上次配合王老虎特战一中队大闹济南城，战果震惊全国。只有徐州，工作比较薄弱。

　　钱壮飞汇报后，刘一民指示他务必加大对徐州的工作力度，全方位监视徐州日军调动情况，判断日军马上就要发动武汉会战了，徐州是连接津浦、陇海铁路，同时连接华北方面军、华中方面军，日军一有大的战略行动，徐州必然有所反应。现在我军之所以只要求恢复根据地，而且要采取冷枪冷炮的形式，逐步压缩蚕食日军，渐进式的恢复根据地，主要就是在等待时机，等日军打到武汉城下和南下攻击广州，到那个时候，日军想撤也撤不下来，我军就可以在山东大打出手，不但彻底恢复原先的根据地，甚至可能驱除日军出山东。最不济，也要把日军彻底分割孤立在几个主要城市和铁路线上。因此，务必睁大眼睛，紧紧地盯着天津、青岛、济南、徐州日军变化情况，任何风吹草动都不能放过。

　　钱壮飞是情报高手，但他不是战略家，更不是指挥打仗的军事主官。刘一民的想法说出来后，钱壮飞总算明白了为什么刘一民返回师部后，连去看一眼老婆孩子都不看，直接要听他和胡底两个汇报。既然一号的思路已经明确，接下来的工作就是再难，也得完成。因此，钱壮飞郑重地向刘、罗保证，情报分析处全体人员就是睡觉也睁着眼，一定及时准确地捕捉分析情报，绝不耽误大事。

　　钱壮飞走后，刘一民还要继续工作，罗荣桓提醒他说，该去看看孩子了，没记错的话，后天应该是平儿的满月了，唐星樱母子眼巴巴地等着他呢！

　　罗荣桓这一说，刘一民坐不住了，拔腿就走，直接就回家了。

　　这大店镇是山东望族庄氏一家的聚居地，有庄家七十二堂之说。实际上有300多个堂口，七十二堂只是其中比较有实力的堂口。所谓堂口，就是有钱人家弟兄分家后新院落叫的名字。比如弟兄三个原来都在夫妇院落居住，娶妻生子自然是要重建宅院、分家另过的。那个时候有点钱、有点文化、有点权的人，都喜欢附庸风雅，把自己的住宅起个比较儒雅的名字，就叫某某堂。像山西晋中那些大院都是这种做派。庄家几百年来长盛不衰，出过8名进士、23名举人、20名拔贡，还派子弟出国留学，有300人当过各类官员，而且还经商办实业，办学校、办电影院，那自然是风雅的很了，所有的宅院都叫某某堂。

　　刘一民这个时候没有心情细致地查看庄氏的庄园，直接就回到了唐星樱居住的院落。

　　到大门前一看，确实的屋舍俨然，高大的门楼，厚重的木门，院墙一色的青砖砌就，连路面都是青砖铺地。不过，大门上贴上了八路军打鬼子的门画，看上去既喜庆又威武。

　　进到院子一看，迎面是个照壁，正中是一个福字，砖雕的梅兰竹菊图案非常精美。绕过照壁，就看见院子很大，也很气派，青砖铺地，花圃盆景。再一看房子，五间正房，房顶上都有砖雕瑞兽，窗户都是雕花的。正房两侧各有两间耳房，院子左右都有厢房，和院门口的前房共同组成了一个四合院。打眼一看，刘一民就知道这是庄氏开明地主让出来的一个堂口。

　　听到院子里的动静，小政和就跌跌撞撞地从屋子里跑了出来，直往刘一民前怀扑。

　　刘一民害怕孩子摔着，一伸手就把儿子抱了起来，照着小脸亲了一口，就问“妈妈呢？”

　　小政和小手往正房一指，奶声奶气地说“妈妈在抱弟弟”。

　　刘一民抱着孩子三脚两步进了屋子，唐星樱抱着婴儿已经从卧室走了出来，弱弱地问了声“你回来了？”

　　刘一民见妻子满脸喜气掩不住疲倦之色，清瘦了许多，心里就直内疚，慌忙走上前去，把小政和放下来，扶着唐星樱坐下来，抱着婴儿看了一眼，见白白净净、虎头虎脑，两眼明亮有神，就忍不住亲了一口。这一亲，孩子就开始哭了。唐星樱接过孩子，抱着轻轻地拍打两下，边哄边嗔怪道：“没轻没重的，上来就逗孩子哭！”

　　刘一民不好意思地笑笑，跟着唐星樱的身子转着看孩子。

　　看了一会儿，见孩子不哭了，又接过来抱着，然后问唐星樱身体怎么样，吃饭好不好。

　　唐星樱说她一路上都在坐车，战士们对他照顾的很好，又有陈梅生帮忙，也不是太辛苦。就是嘴有点馋，想吃刘一民做的饭。

　　唐星樱说这话的时候，还有点不好意思，脸都红了。刘一民一听，心疼的不得了，这要是搁在后世自己生活的那个时代，唐星樱坐月子，最起码也是天天有家属伺候，想吃什么有什么。在这该死的战乱年代，唐星樱作为月子婆娘，也得随部队转移，饥一顿饱一顿的，把身体弄坏了将来就麻烦了。

　　让唐星樱在屋里歇着，刘一民就去了警卫团的厨房。

　　由于连战连捷，缴获极大，警卫团的厨房里食材很丰富。不过，部队不是打仗就是转移，各炊事班能把馒头蒸出来、饭做熟都已经很不容易了，哪能照顾到唐星樱这个月子婆娘呢？刘一民结婚这几年，已经摸透了妻子的口味，平时忙，顾不上给她改善生活，这回家了，唐星樱又提出了这么简单的要求，刘一民自然是要亲自动手，给她做一顿可口的饭菜，让她改善一下。

　　也没用多长时间，刘一民就做好了四菜一汤和一碗面，弄了个托盘端着，回到了房间。进门就喊：“星樱，快来尝尝，看我的手艺下降没有？”

　　其实，刘一民一进屋，唐星樱和小政和就闻到了饭香，已经走了出来。刘一民放下托盘，把孩子接过来，让唐星樱和小政和先吃。

　　唐星樱不愿意，一定要刘一民先吃。两口子你推我让了半天，倒是小政和闻见香味馋的要命，蹲到脸盆前洗了手，跑到桌子跟前伸手抓着就开吃了。

　　这一来，刘一民和唐星樱两个也不争了，都坐下来，刘一民抱着孩子，唐星樱招呼小政和先吃。等儿子吃饱了，唐星樱才赶紧吃饭。吃完，接过孩子，让刘一民吃饭。

　　吃完饭，孩子也哄睡了，唐星樱就问有没有办法把母亲接来照顾孩子，要不就得找个大嫂帮助看孩子，她得工作，一摊子事在等着呢，不能老这样在家带孩子，那会影响工作的。

　　刘一民知道陈梅生已经到情报分析处去了，唐星樱一个人带孩子很辛苦，再说需要她去工作，不能因为孩子把大事耽误了，想了想就说，暂时不可能把岳母接来，过封锁线太危险，还是找个大嫂帮忙带孩子吧。

　　唐星樱一心盼望能把父母接来，父亲工作忙就不说了，最起码能让母亲过来带孩子，既安全又能一家团聚。但刘一民说的是实情，现在只能先找个大嫂帮忙了。

　　刘一民喜欢把司令部设在城市里，因为有电，许多事情都好办。但是目前看，城市目标太大，日军航空兵实力强横，实在是不适合作为司令部的驻地。这大店镇东面群山丘陵，西面一片沃野，不显山不露水，交通便利，庄氏庄园又房产众多，把司令部设在这里还真是不错的选择。看来，历史上一一五师在这里形成的小延安，现在要变成教导师创建的小西安了。

　　刘一民打量了一下房间，见房间里窗明几净，古色古香的家具，显得既古朴又大气。唐星樱的卧室里用的是老式大床，旁边还专门摆了一个小床，不用说那是让小政和睡的。走到西头的房间一看，唐星樱叫人把这里布置成了办公室，放着桌子和一把椅子，墙上也已经挂上了地图。

　　刘一民看后，对唐星樱说：“这个地方不错，我们就在这里安家了。不过，办公室不在这里摆，让来照顾孩子的大嫂和和儿住。我在师部办公，你到妇救会办公，左右厢房让给其他领导同志住，前房住警卫战士。我想了，这个地方以后就作为我们山东军区和山东局机关驻地。这样一来，就需要大量的房子。罗政委、蔡主任他们住的地方也照这样办，每个院子都要住几家人。我们住的紧张一点，一来尽量减轻群众负担，二来可以为你们多办班提供更多的房子。”

　　唐星樱问：“你的意思是我们可以在这里住个一年半载的？”

　　刘一民点点头：“是，我们需要一个稳定的后方发展军工、发展根据地工商业、培养干部、训练新兵。这个地方不错，又有学校，你们娘们几个可以放心的在这里生活一段时间。”

　　这一说，唐星樱就松了口气，用手捶了一下胸口，说了句：“老天，总算可以喘口气儿了。”

　　刘一民笑着说：“你也别想的太美了，这也只是暂时的。我随时会率主力上前线的。你们也得做好随时转移的准备，千万不敢麻痹大意，万一让日军摸进来就麻烦了。”

　　唐星樱一听就说：“你别说了，你上前线我也去，到什么地方我和都跟着你。你别忘了，我也是一路打仗过来的。我还想着怎么想法俘虏个鬼子的将军让你看看呢！”

　　刘一民知道唐星樱性子刚烈，自从结婚后她一直做的是后方工作，恐怕心里早已经跃跃欲试了。但是孩子太小，她要上前线的话就得把孩子安顿好。想着想着，刘一民就觉得唐星樱这么优秀，真要是上战场的话说不定还真能再延续她在长征路上的传奇呢。老是让她带孩子、做妇女工作，还真有点埋没人才。不过，想归想，刘一民还是愿意把自己的老婆孩子好好保护起来，也算是心里小自私一把吧！

　　第二天早上吃过饭，刘一民到了师部，和罗荣桓、蔡中碰面后，罗荣桓介绍了目前各部队的位置和作战部署。其中，教三旅、教四旅、教六旅向北展开，目的是尽快恢复胶济路以南、津浦路以西的根据地；教一旅教二团隐蔽休整，其它部队配合教五旅、泰安支队向西展开，目的是恢复鲁南地区；骑兵旅、教八旅向南防御，监视连云港到徐州之敌动向；鲁东南支队仍然布置在鲁东南地区，主要是巩固根据地，向东防御。

　　刘一民听后，又看了一遍各部队进展情况报告，再一次告诉罗荣桓、蔡中，一定告诉各部队，控制战斗规模，控制进攻节奏，主力隐蔽休整，派小部队开展冷枪冷炮运动。一定要隐蔽我军主力返回的真相，否则的话由着性子猛打猛冲，那前一段牵牛行动的心思就白用了。

　　蔡中说：“师长，你不知道，小鬼子把根据地祸害的太狠了。他们所过之处，杀人放火，血债累累。各部队干部战士回来一看，都红了眼，非要找小鬼子拼命。你说的控制战斗规模、控制战斗节奏，这事不好办啊！”

　　罗荣桓沉思半天，对刘一民说道：“我考虑，以后作战，要尽量主动出击，到鬼子占领区去打，尽量保护我们的根据地。鬼子大规模围剿，确实让根据地损失太大。鬼子所到之处，凡是没有及时转移的老乡，基本上很少能有人活命的。这小鬼子简直是世界上最没有人性的军队，坏事都做绝了。”

　　罗荣桓、蔡中的话让刘一民半天说不出话来。是啊，主力冀鲁边鲁中歼敌、冀鲁边歼敌，然后又是隐蔽南下作战，从战略上讲，都是正确的，也达到了诱敌、歼敌的目的。但是主力走后，根据地基本全部丧失，老百姓自然就遭殃了。就是现在，冀中、冀南、鲁西、冀鲁边、鲁西南、泰西地区，恐怕都是人间炼狱。不光老百姓盼着八路军主力打回去，就是在当地坚持的部队和地方武装、地方干部，恐怕也都是盼星星、盼月亮一样盼着主力回归。就是胶东，曾中生不是也盼着主力迅速北上、彻底消灭胶东的日军么？

　　一想到这种情况，刘一民就恨不得马上指挥部队向北、向西大规模出击，坚决消灭所有深入根据地的日伪军。但是，冷静地想一想，现在日军重兵集团还没有全面发动武汉会战，现在一大打，很容易把鬼子重兵集团重新引回山东，那样一来不但前期的所有牺牲都付诸东流，就是根据地的老乡们也会再次遭受摧残。要知道，日军重兵集团再来的话，一定会更加血腥地实施报复的。

　　刘一民吸了口气，把手往桌子上一捶，恶狠狠地说：“告诉各部队，必须严格执行命令。只能冷枪冷炮和小部队出击，逐步蚕食小鬼子，坚决不能暴露主力回归山东的实情。报仇的机会多的是，让同志们再忍忍，等鬼子发动武汉会战，打到攻不进、撤不下的时候，就是我们重拳出击的时候。到时候，小鬼子就是想集中全力对付我们，恐怕也做不到。”


第四七0章　冷枪冷炮运动（一）

　　决定以冷枪冷炮战法进一步消耗鬼子、麻痹鬼子后，刘一民就和罗荣桓商量，要集中力量建设兵工厂及其附属配套电厂、钢铁厂、火药厂，其中电厂、钢铁厂争取明年上半年能够建成投产。短期内重点建设兵工厂和火药厂，恢复复装弹药，并利用从天津、青岛和几次扒铁路获得的钢铁，进行技术攻关，争取能够生产一批八一机枪、八一自动步枪、冲锋枪弹药和火箭弹、高射炮弹、高射机枪子弹，力争研制一批火箭筒，补充部队。

　　关于这个问题，由于在天津、青岛缴获极大，加上倪华从美国带回来的设备和废旧钢材，不但原材料充足，设备也很充足。技术人才更不成问题，从天津、青岛带回来的产业工人和倪华从美国带回来的技术人员，鬼子大扫荡时都随主力隐蔽到了鲁东南。由于多田骏集团和岗部直三郎集团都急于前往胶东合围他们认为的教导师主力，鲁东南地区日军只是沿公路快速通过，损失相对较轻。发展兵工厂从设备到技术、原材料都不是问题，关键问题就是需要一个安定的环境。

　　此时，日军重兵集团离开山东，日军第一0八师团、第三十三师团和胶济铁路守备队、青岛守备队忙着围攻胶东我军；徐州、连云港、豫东一线日军一一四师团、第三十九师团和新到的徐州守备队、连云港守备队以及配属指挥的三万满洲国防军，正埋头修复连云港口、陇海铁路和强化沿线治安；津浦路济南至徐州段由济南守备队、驻泰安的第三十四师团、驻兖州的三十五师团和津浦路铁路守备队部分兵力负责守备。原来由第三十四师团、第三十五师团和在胶东的第三十三师团部分兵力分段把守的台潍公路，在多田骏集团北上后，就被教五旅、泰安支队和鲁东南支队联手收复，小鬼子除了死了的，其余的都被打的窜回各县城固守。

　　教导师主力返回鲁东南和鲁南后，很快就和教五旅、泰安支队、鲁东南支队会师，除了个别县城和交通要道仍有日军控制外，鲁中南、鲁东南和鲁南根据地大片地区已经恢复。这种情况下，只要日军重兵集团不再重返山东，发展军工和根据地工商企业就有了一个相对稳定的环境。

　　建设勉县兵工厂的时候，是刘一民亲自指导建设的。这在沂蒙深处建设兵工厂，就用不着刘一民亲自上阵了。自从教导师主力越过津浦路后，吴征就一头扑在后勤基地建设上，前期大量工作都已经做的差不多了。要不是小鬼子重兵围剿，倪华的设备回来后，兵工厂、火药厂、电厂、钢铁厂恐怕都已经正式动工了。

　　既然决心立即动工建设，刘一民就约见了后勤司令部的几个主要领导。

　　吴征和刘一民有段时间没有见面了，听说师长找他，不但带着政委杨至诚、副司令员林波一起来了，还把自己的儿子也带来了。结果，刘一民还没有看到后勤司令部的司令、政委、副司令，先看见了吴征的儿子吴锋，也就是伢子。

　　吴征的妻子李英和儿子吴锋自从在通道县城遇见胡老虎后，就参加了红军。刘一民为了保证他们的安全，还特意让吴征把伢子留作通讯员，实际上也就是让他好好保护自己的儿子。到西安后，条件好了，伢子也送到学校上学了。结果教导师东渡黄河时，小伢子竟然从学校溜了出来，偷偷跟上了部队，找到他爹，又干起了通讯员的营生。

　　一见伢子穿着一身军装，裤腿挽的老高，身上一边斜挎着一个公文包，一边斜挎着一支王八盒子，刘一民一下就笑了。

　　小伢子看见刘一民笑眯眯地看着他，上来像模像样地敬了个礼，然后就扑上来，拉着刘一民的手喊叔叔好。

　　刘一民笑着问伢子怎么还背上手枪了，会打不会？

　　伢子马上说他不但会打，还打死过鬼子，这枪就是缴获一个鬼子军官的。

　　刘一民一听，马上就问是怎么回事。

　　伢子见刘一民问，就来劲了，报告说鬼子扫荡时，他跟着后勤司令部转移，在一个山沟里遇上了鬼子的搜索队，部队打伏击的时候他也参加了战斗，用一支小马枪打死了鬼子的小队长，缴获了这支手枪。他爸爸看他枪法还可以，就发给他这支手枪。

　　刘一民听伢子这样说，心疼的不得了，一个十来岁的孩子，正是读书的时候，却被这该死的日本侵略者逼的拿起了枪。

　　刘一民告诉伢子，等大店的学校开学了，要去上学，学了知识将来才能建设好祖国。

　　伢子走了，他跑去看小政和去了，说是要抱弟弟玩。

　　吴征、杨至诚、林波来的时候，刘一民正心事沉重地在窗前抽烟。

　　好久不见，吴征觉得刘一民比以前深沉了许多。想想长征路上刘一民在通道送主力西进黎平的时候，唱出一曲《十送红军》的情景，吴征就觉得当年英气勃勃的红18团团长在战火中磨练得犹如泰山石一样了。

　　和吴征、林波握手后，刘一民紧紧握住了杨至诚的手。

　　杨至诚是在黄埔军校上学时投身革命的，跟随朱老总上了井冈山。历史上，这个时候杨至诚去苏联学习了，一去就是八年，直到抗战结束才回国上了东北战场。他是我军著名的后勤领导干部。

　　刘一民在后世看过杨至诚的资料，知道这个人有个“算命先生”的绰号，实际上就是说他有识人之明。

　　刘一民对杨至诚说：“至诚同志，你是南昌起义上井冈山的老红军，欢迎你到教导师来工作。”

　　杨至诚知道刘一民战功赫赫，且胸罗万有，贡献极大。本来他是要去苏联学习的，后来主席说让他到山东来，加强教导师后勤领导。杨至诚二话不说，直接就打起背包就随干部队到山东来了。这一见刘一民如此真诚，杨至诚也感动的很，直接表态说：“请师长放心，我一定和同志们搞好配合，把工作做好。”

　　刘一民满意地点点头，对三个人说道：“叫你们来就一件事，那就是我们的后勤基地建设必须加快速度。我想好了，抗战不是一天两天能够结束的，老是这样打下去，不说别的，单是我们的学校不能正常上课，就会影响孩子们的将来。这个帐不敢算，要是抗战打个五年、六年，甚至七年、八年，那我们岂不是要耽误整整一代人的学业么？将来就是我们胜利了，也会存在一个知识分子奇缺、技术人才奇缺的问题，到时候怎么和其它发达国家竞争？从这个角度讲，虽然当前一切都是为了打赢抗战，军事优先、军工优先，但是文化教育、医药卫生、工商企业都不能落后，必须尽快抓起。我命令你们，回去后认真研究，放手大胆地发展军工、钢铁、煤炭、电力、医药、服装、食品等工商企业，还要和教育厅联系，规划好保育院、中小学和山东大学、抗大一分校建设。当然，为了防止日军空袭，这些企业、学校都尽量选择好地址，搞好伪装。”

　　说道这里，刘一民停了一下，在屋子里踱步。过了一会儿才说：“为了保证后方基地安全，成立后勤司令部特勤支队，直属后勤司令部指挥，专职负责后勤基地的保卫工作，你们三个兼任司令员、政委和副司令员。特勤支队骨干部队从各旅抽调，补充编练司令部上次征召的在乡军人，装备全部日式化，要具备防空能力。这个事情回头蔡主任负责具体落实，你们回去后抓紧组织力量开始后勤基地建设，把埋藏的设备、原料挖出来，先把兵工厂、火药厂建起来，投入使用，确保弹药供应。其它的抓紧规划，逐一落实。如果干部力量不够，可以从各单位抽调。”

　　林波忍不住提醒了一句：“师长，要是鬼子重兵集团再来大规模围剿怎么办？”

　　刘一民两眼直望窗外，半天迸出了一个字：“打！”

　　说完“打”字，刘一民依然没有回头，抽着烟望着窗外一言不发。

　　吴征一听这个“打”字，心头一震，知道刘一民说出这个字的分量。因为教导师从红18团开始，打的都是奇袭、伏击，总是打在敌人未展开部署前。刘一民下这个决心，说明他决心保卫根据地不再沦陷，这就要和日军硬碰硬了。可以想见，一旦日军再次重兵集团围攻沂蒙根据地，那必然是个死守硬碰的局面，很可能鲜血要把这沂蒙山染红染透。

　　不等吴征反应，刘一民接着自言自语地说道：“时不我待，只争朝夕。”

　　说完，刘一民转过身来对吴征几人说道：“记住我说的话，时不我待，只争朝夕。日军接下来要打武汉会战，这是我们的一个机会。抓住这个机会，把兵工厂建起来，为部队提供充足的弹药，小日本再想打我们的中心根据地，我们就有足够的炮弹招呼他们。”

　　有建设陕西兵工厂的经验，又有足够的设备，吴征和杨至诚他们充满信心。三个人一起向刘一民敬礼，说保证完成任务。

　　正事说完了，刘一民的心情也好了，笑呵呵地说：“今天我请客，让你们打打牙祭，算是给后勤司令部建设后方基地的激励酒吧！”

　　等吴征三人随刘一民回到唐星樱住的院子时，才发现罗荣桓、蔡中也在，正坐在院子里喝茶呢。吴征这才明白，今天八成是孩子出月的日子，要不然不会这么多人赶回来。

　　教导师中，唐星樱和吴征共事时间最长，吴征又是促成刘一民和唐星樱婚姻的主要人员之一。因此，吴征一边忙着跟罗荣桓、蔡中敬礼，一边说“不知道是孩子满月，连点礼物都没带，你看这事闹的。”

　　蔡中说：“老吴，不用送礼物了，就等着喝满月酒吧！”

　　刘一民本来不想让同志们知道，想着好久没见吴征，他和唐星樱战友情谊又最重，把他拉来吃顿饭，就算是给儿子过满月了。没想到罗荣桓和蔡中这么细心，都来了。

　　刘一民喊唐星樱把孩子抱出来，让大家看看。

　　虽知道话音刚落，就见伢子抱着孩子就跑了出来，慌得吴征赶紧上去接住，生怕儿子把小孩摔着了。

　　很快，唐星樱就和林月琴、任莹、李英一起走出来了。李小帅带着几个警卫员把桌子、凳子摆好，男的坐一桌，女的坐一桌，各上了四盘凉菜、四盘热菜，又拿出一罐酒分开倒上，大家就坐下来边喝边聊了。

　　吴征一看喝的酒不是刘一民专有的茅台酒，而是山东本地产的高粱酒，就直往刘一民脸上瞅。

　　刘一民说别看了，再看也没有茅台了，那酒都被许世友、陈士渠喝完了。再想喝都得等到明年了。

　　杨至诚是老红军，又是长期管供应的，对自己要求很严，一见桌上端上来八个菜，就觉得有点浪费，心里有点不以为然，张嘴就想劝刘一民。但是一看桌上的菜，就笑了。原来四盘凉菜一盘是凉拌海带丝，一盘是凉拌红薯叶，一盘是凉拌地软，一盘是山野菜。除了海带可能是从连云港带回来的，其它三种估计都是警卫战士们上山采的。再一看四个热菜，也很有特色，一盘烧蘑菇，一盘烧木耳，一盘山鸡肉，一盘爆兔子，应该都是刘一民带着战士们整的山货，没有动用公家财物。

　　看完这些菜，杨至诚端起酒杯喝了一口，连说三声了不起，然后就开始吃菜了。

　　罗荣桓对杨至诚很了解，听他连说三声了不起，就哈哈一笑，说道：“老杨，你是不是说师长了不起啊？”

　　杨至诚点点头，又说了句了不起，继续喝酒吃菜。

　　罗荣桓对刘一民说道：“刘师长，你参加红军晚，对杨至诚还不太了解。当年我们在井冈山上都叫他算命先生、半仙儿。刚上井冈山的时候，他是个连长。那个时候黄埔生很少，毛委员一听就说太屈才了，让他当留守处主任。这一干就干成了副官和军需，他可是我们的红管家。”

　　刘一民心想，这些事情我早就知道。不过，我那是从书上知道的，你们是共事后知道的，有点差别罢了。

　　刘一民端起酒杯，喝了一口，说道：“我今天看见伢子背着枪的样子，就想起了个问题。那就是必须尽快建学校，让根据地的孩子们都能上学。将来，等我们打败了小日本，建立了新中国，这些孩子们可都是栋梁，我们还得靠他们把国家建设得繁荣昌盛呢！”

　　蔡中一听就激动得扬起脖子来了个一口闷，喝完，抹抹嘴，说道：“这个想法对头，我原来就说要好好抓抓教育，把根据地的教育体系建起来。可惜，狗日的小鬼子净来捣乱，让我们无法静下心来抓这些基础性的东西。既然你下了这个决心，我们就得好好谋划谋划，把学校办好。”

　　刘一民说：“我的意思不是办一所学校，是要在根据地内办起包括保育院、小学、初中、高中、大学相配套的教育体系。同时，还要把我们的扫盲班、识字班恢复起来，让根据地的老乡们都能识字、都会算账。同时，还得考虑好学校的警卫工作。我初步设想，小学生既是学生，又是儿童团，课余时间站岗放哨；中学以上的学校，必须开设军事教育课，训练军事技能。反扫荡时，可以把学生们武装起来，由校长和老师带领，增加自保能力。打大仗的时候，这些学生还可以充当后勤辎重队伍，帮助部队运送物资，押运俘虏。边战斗边学习，边学习边战斗，能文能武，形成一种崭新的学风。”

　　罗荣桓沉吟一会儿，说道：“这个想法行，有点我们红军学校的作风。不过，这样一来，根据地的保卫任务就大了。有些东西，比如工厂，就不能随便搬了。这就要求我们必须得和鬼子打阵地战，我看，工兵团得加强，让他们在根据地周围要点修筑永久性工事，用来保卫根据地。”

　　吴征接话道：“好我的政委，要想守住根据地，确实得修工事，还得修坑道，让小鬼子炸不塌、攻不开。部队也得划分防区，严防死守，不能让鬼子进来。”

　　杨至诚不再喝闷酒了，抬头说道：“我听说，师长曾经说过，要把我军分为内线、外线两类部队。这样的话，内线部队任务就是负责保卫根据地，外线部队专门用于野战，把战场摆到鬼子占领区去，保持攻势作战。这样，小鬼子连自家的门都看不住了，哪里还能分兵扫荡根据地么！”

　　刘一民越听越激动，这些伙计可真不愧是火里血里滚出来的老红军，都这么善于举一反三。要是这样讨论下去，恐怕我军的许多战术、战法都会提前出场了。


第四七一章　冷枪冷炮运动（二）

　　看大家情绪都很高，刘一民喝了口酒，慢慢说道：“摆在我们面前的，有几件大事，第一自然是要把鬼子从根据地赶出去，尽快恢复根据地军民正常的生产生活秩序。这一点有两个办法，一个是打大歼灭战，出动主力尽快消灭进入根据地的日伪军。但是这个办法目前不能用，主要原因是不想让小鬼子主力迅速回师，再次蹂躏根据地。另一个办法是隐蔽主力，各部队以团、营、连为单位，四面出击，遍地开花，广泛开展冷枪冷炮运动，把小鬼子围困在据点里，一步一步削弱他们，最后把他们挤出根据地。当然，等时机成熟了，我们还是要出动主力，打大仗，彻底解决山东根据地的问题。但这里面有一点要注意，就是暂时不再破坏铁路、公路和飞机场，得给小鬼子点想头，让他们可以安心修铁路、修公路、修机场，把山东的基础设施恢复起来。不然的话，就是我们把鬼子赶走了，一时半会儿也不可能修复这些基础设施的。”

　　刘一民说话的时候，不但他这桌的几个男同志在停，连唐星樱她们都停下了筷子，在倾耳细听。

　　只听刘一民说道：“这第二件大事是建立根据地的经济体系。这个问题已经到了不得不解决的地步，我们这么多人马要吃饭、要穿衣，老乡们要吃盐、要点灯，还需要购买其它日用品。这些问题单靠缴获补充，短期内可以，长期下去那是绝对不行的。我考虑这个问题当前主要解决三点，一是开展大生产运动，抓住秋作物种植和秋季蔬菜种植的农时，根据地军民齐动手，大规模种植晚玉米、豆子和秋红薯、秋土豆，种植大白菜，解决军粮问题。经过前一阶段宣传发动，根据地一年两熟耕作法得到推广，早期套种的玉米长势喜人，我们这个时候继续推广种植秋作物恰当其时。各部队要带头种植，给老乡们做个示范。从我和罗政委以下，人人都要投入生产，一手拿枪，一手拿锄头，争取夺取秋粮丰收。二是建立商业流通体系，维护根据地的物价。我考虑，我们得建立合作社，可以是固定地点的，也可以是流动的，把部队缴获的盐、油、酒、香烟、蜡烛、布匹等各种商品拿出来卖，丰富根据地市场供应。再加上鼓励商业贸易的政策，根据地市场就会出现一种良性循环的好势头。当然，解决这个问题的根本办法还是要靠扩大生产，提高生产能力。回头吴征先把机械厂给建立起来，我有些想法，看能不能画成图纸，让比尔·克莱门他们参考一下，生产一些磨面机、压面机、榨油机等轻工设备，办面粉厂、食用油厂、蜡烛厂、火柴厂，提高生产水平。像老百姓耕地的犁，还是秦汉时期传下来的木犁，犁的浅、犁的慢，浪费劳动力和畜力，影响粮食产量。我们有了机械厂，就可以生产新式铁犁，解决这个问题。三是尽快把银行网点和税收系统建设起来，支持根据地经济发展。关于税收，我考虑在全山东根据地统一税率，也不要搞那么多税种，就是轻徭薄赋的意思，吸引土地资本向工商业资本转移，培育根据地的民族工商业。像银行，就要实现和陕西和其它根据地通汇通兑，在陕西、山西我军根据地存的钱，只要是人民币、法币和美元、英镑，就可以到山东支取。在山东存的钱，也可以在我党我军任何一个根据地支取。这样一来，做大生意的，跑小买卖的，就会减少损失、提高效益，放心大胆地和八路军做生意，小日本就不可能把我们封锁死，反过来我们要封锁他们，让他们占领的城市成为空城、死城。我大概算了一下，以我军的实力，一旦日军战略大调整，转而向英美动手，我军就可趁势收复全山东，打造一个统一的山东根据地。到时候，我们要把山东建成一个兵力雄厚、生产水平大幅提高、物资丰富的强大的根据地。进而以山东为基础，北上、南下，与日军实施大兵团对决，尽快结束抗日战争。”

　　刘一民还要再说，一抬头见唐星樱已经拿了个小本子趴在桌子上悄悄记录，背上的长辫子随着写字的动作轻轻晃动，就像一个专心用功的女学生一样，心里忍不住一动：唐星樱刚刚坐完月子，身体还不知道完全复原没有，一听自己讲就开始记录，看来这小本是随身携带的。唉，这姑娘眼见着一步一步成长起来了，不但成了两个孩子的母亲，工作能力也锻炼出来了。

　　收回心思，刘一民又说道：“第三件大事就是尽快扩大武装。当年韩复榘总算办过一件好事，那就是抗战前在山东各学校和民间开展了军训活动，相当一部分人受过初步军事训练，加上山东还有一部分当年各军阀部队退伍的士兵，这些人都是宝贵的兵员，我军不吸收就可能流失。现在日军在华北各地筹建保安团、警察队、护村队，还在想方设法扩大华北治安军规模。小鬼子还从东北调来一大批满洲国防军，配合他们防守和清剿。日军的目的很明显，就是要把青壮年都集中到他们的汉奸政府和汉奸部队序列中，伪化华北。这一招非常阴险，让他们得逞的话，就会出现一种全华北遍地伪军、遍地汉奸的局面。针对这种情况，我们要马上行动，扩大部队。各旅及旅级支队，都要大规模扩军。山东军区下面是各军区，军区下面一律分设军分区，每个军分区都要设立警备团或警备旅。将来一旦条件成熟，现有八个主力旅和鲁西警备旅、鲁西南警备旅、泰安支队、鲁东南支队全部升格成师，每师编三个旅，配属炮兵团、机枪团、工兵团、辎重团、骑兵团。共编成十二个主力师，形成八路军山东军区野战兵团，用于战略决战。我们每个师的战斗力要超过日军一个警备师团，集中两个或三个师就可以打掉鬼子一个师团。这十三个师就是我们与日军较量的资本，是我们统一山东、进而与日军决战的基础。其它的鲁西警备二旅、泰西警备旅、清河警备旅、胶东警备旅、苏北支队，构成山东守备力量基础，负责指挥各军分区地方武装，承担山东守备任务。只要实现了这个目标，不要说日军要集中兵力扫荡我们，它就是不来，我们也还要去找他们算账呢！”

　　稍微停了一下，刘一民看了一眼几个老战友，觉得自己描绘的前景太诱人了，就又说道：“当然，这个目标暂时比较遥远。主要原因不在于没有兵员，而在于武器弹药和宣传发动及训练。武器方面好办，我们缴获就是了。弹药光靠缴获可不行，后勤司令部的担子很重。不过，只要我们巩固了根据地，有了安定的环境，就可以开矿炼钢铁、炼铜、炼铅，大规模生产炮弹、子弹。至于训练，我考虑光靠编练司令部和抗大一分校还不行，要把骑兵旅改称骑兵司令部兼骑兵师，工兵团改称工兵司令部兼工兵旅，重机枪团改称重机枪司令部兼重机枪团，负责全军骑兵、工兵、机枪手的训练工作。抗大一分校兼山东军区教导总队，全军班长以上没有进过教导队的干部和地方没有参加过干训班训练的干部，必须入校学习训练。将全军各部队的汽车、装甲车、坦克统一集中起来，在教一旅编成装甲团，充当全军突击箭头，恢复教二团编制。关于宣传发动，光靠报纸不行，要让赵小曼他们多组织宣传队，还要从各部队抽调武装工作队，深入下去，向群众宣传抗日救亡的道理，动员大家起来参军、当民兵、打鬼子。”

　　刘一民一口气说了这么多，自己都说的有点忘乎所以了。但停下来一看，大家都在边听边沉思，没有一个人喝酒吃菜。刘一民搔搔头，不好意思地笑笑，招呼大家动筷子。

　　罗荣桓摇摇头，想了想说：“这个计划很宏伟，不过有现在的基础，虽然难了点，但也不是什么天方夜谭。要是稳妥一点的话，可以先把教一旅、教二旅、教三旅编成山东第一师、第二师、第三师，这三个师呢不要新兵，他们本身都有五个主力团，再调入四个主力团就行了，武器弹药也都能够保证。这样能确保主力战斗力不下降。至于其它部队，可以让他们编练新部队，并且开回编练司令部整训，先不搞那么大的气派，埋头发展一阵再说。这样的话，三个主力师，再加上骑兵旅、炮兵旅，应付任何一个方面的战斗都足够。其它部队划归各根据地，发展巩固根据地。我觉得这样可能会被中央批准。”

　　吴征把军帽一摘，说道：“师长、政委，现在我军八个主力旅全部都是五个主力团的编制，每个旅都在一万人以上，而且除了教八旅外，其它七个旅主力都是长征路上和陕西时期参军的，都经历了战火考验，团结如一，战术素质高。随便拉出一个班长就可以当排长，想扩军根本没有问题。但是部队规模越大，后勤压力就越大。我们以前打的仗都是缴获极大的仗，主力基本不需要花老百姓的钱、吃老百姓的粮。现在钱不是问题，但是粮食是问题。要解决粮食问题，除了发展生产、办军垦农场，就必须得让根据地的老乡们交公粮。要想让老乡们交公粮，首先得让他们安心种庄稼。这就必须把鬼子赶出根据地。我觉得，应该集中力量把沂蒙山区的小鬼子全部赶到铁路线上，然后再挥军北上，解决胶东之敌，最起码也要打得他们守在铁路线上不敢动弹。特别是上次打潍县、坊子，我就觉得那里好，现成的电厂，有了电厂想办什么工厂不行？冷枪冷炮运动只是个暂时应对鬼子的计策，不是长久之计。长久之计还是我们一直实施的集中兵力打伏击战，缴获大、战果大。打了大胜仗，我军威信就高，参加八路军的人自然就多。”

　　刘一民看了吴征一眼，吴征马上说：“我说的都是实话。当然，把鬼子赶到铁路线上以后，再开展冷枪冷炮运动更好，慢慢消耗鬼子。至于坊子的电厂，我也只是说说，鬼子飞机太多，我们就是占了坊子也不可能生产。反正电厂的东西我们早就搬完了，在山区建电厂也行。”

　　这一说，大家都笑了。

　　蔡中指着吴征笑道：“我说老吴，你是想办工厂想疯了，也不看看现在是啥时候，还想在坊子开工厂，小鬼子不把你的工厂炸成一片废墟才怪呢！就是你现在要办的兵工厂，我看短期内也只能用柴油、汽油发电机发电。正式的电厂可以建，但什么时候建成使用就得看小鬼子什么时候被赶出山东了。这山东部是陕西，鬼子飞机成天在天上飞，看见烟囱岂有不炸的道理？”

　　杨至诚从没有参加过这种战略层次的讨论，刘一民说的让他听得两眼放光。特别是刘一民说的银行通汇通兑，只有那些大银行才能办到，我军要是也能这样，那根据地经济就好办多了。

　　想了一下，杨至诚说道：“师长、政委，我觉得办银行、搞税收、办工厂都好，就是事情太大，都不是一个人两个人能办成的。我有个想法，是不是先办个金融、税收、后勤干部训练班，培训一批骨干，再开始动手。要不然会出差错的。”

　　罗荣桓说你考虑的很对，银行的事情、税收的事情属于政府工作，黎玉他们已经着手筹建了。不过得让他先办干部训练班，还得制定财经纪律，可不能把好事办砸了。

　　刘一民见大家的意见都差不多，就又劝吃饭，边吃边聊。最后决定先向中央报告成立骑兵、工兵、重机枪司令部和组建装甲团的事情，至于部队扩编先不说，再发展一段后再考虑，以免引起鬼子警觉和其它方面的误会。


第四七二章　冷枪冷炮运动（三）

　　喝完平儿满月酒后，刘一民要蔡中和山东局宣传部长钟效培负责，召开山东局和山东军区军地联合宣传工作座谈会，让后勤司令部安排，召开山东局、山东军区科技座谈会，要黎玉和杨至诚组织经济工作座谈会。这三个会议务必认真筹备，他都要到会作重要讲话。

　　战争年代效率极高，宣传部门一直随主力行动，这个时候都聚集在大店镇。因此，次日上午，宣传工作座谈会就召开了。

　　刘一民一夜好睡，早上起来神采奕奕，亲了亲两个孩子，交待唐星樱再多休息几天，然后就要出门去开会。

　　可能是两口子太长时间没有在一起缠绵了，唐星樱这丫头经过一夜爱情滋润，脸色一下就变得红润红润，满眼都是喜气。

　　见刘一民要走，唐星樱拉住他，喊警卫员赶紧打饭，非得要刘一民吃了早饭再走。

　　刘一民一心都是事，着急走，但看唐星樱有点像新婚时的那种娇羞模样，知道妻子心疼他，就抱着唐星樱亲了一阵，边亲边说了几句不知道什么话，惹得唐星樱在他身上又掐又拧，末了竟然腻在刘一民怀里。

　　此时，日军重兵集团被刘一民指挥的团团转，华北局势稳定，刘一民心情很好。唐星樱这一缠他，刘一民的心里登时就火辣辣的，伸手抱起妻子就又要往屋里走。关键时候还是唐星樱脑子清醒，狠狠地拧了他一下，说了声“别耽误正事”，刘一民这才不得不放下妻子，老老实实地坐下吃了早饭，出门开会去了。

　　宣传工作座谈会就在师部大院举行。院子当中放了张方桌，摆了几把椅子，四周整整齐齐地摆满了板凳。四面墙上还挂满了横幅，上面写着“山东宣传工作座谈会”、“坚持敌后抗战，驱除日寇出中华”等口号。

　　参加会议的不但有在大店镇的各宣传单位人员，还有连夜赶来的各旅政治部干部，罗荣桓特意指示山东局机关和师部全体人员参加会议，这样一来把整个大院坐的满满当当的。

　　刘一民和罗荣桓走进院子的时候，干部们和宣传工作者都全部起立，长时间热烈鼓掌，直到刘、罗二人到方桌前坐下，蔡中才摆手示意掌声停止。结果掌声不但没有停止，反而更加持久热烈，一浪高过一浪。

　　干部们的这种情绪是自然的，日军七十多万大军围剿，在一般人想来教导师主力一定会损失惨重，甚至还有没有这支部队都很难说。谁能想到英雄的教导师不但打败了日军重兵围剿，还连战连捷，取得了重大胜利。这一切都是指挥得当、指战员们英勇奋战的结果。这一点，不要说各旅政治部的干部、山东局和师部的干部了，就是那些文艺宣传工作者也都看的很清楚。因为他们是全军战斗力最低的单位，如果不是大胜，而是陷入鬼子包围圈，那结果可想而知。这战后重逢，他们最敬爱的首长要亲自来开座谈会，这些文艺宣传工作者不鼓掌才怪呢！

　　刘一民站起来给同志们敬了礼，然后又挥手制止了掌声，这才让蔡中宣布会议开始。

　　既然是座谈会，就应该让大家畅所欲言，但是刘一民没有这么多时间听大家发言，他之所以要开这个会，实际上是想借会议形式部署宣传发动工作。因此，蔡中做了简短的开场白后，就请刘一民先讲了。

　　刘一民站起来，向会场扫视了一圈，就开始讲了。

　　刘一民先是讲了国际形势，主要意思是说当前国际上暗流滚滚，华北方面军司令官寺内寿一之所以滚回日本，不是回家搂着老婆睡觉去了，很可能是代表日本去和德国、意大利谈判去了。这家伙早年在德国工作过，和德国人关系比较好，一定是去和德国人搞阴谋去了。但是，无论小日本怎么折腾，也不可能以一个弹丸之国对抗全世界人民，他们注定是要失败的。特别是六月份以来，小鬼子在中朝、中苏边界的张鼓峰和苏联红军发生冲突，双方一个声明接一个声明发，估计最近就可能打起来。打的越激烈越好，让小鬼子尝尝苏联红军飞机大炮的厉害。

　　说完国际形势，刘一民又分析了国内抗战形势，认为日军下一步必然举行武汉会战，目的是要摧毁中国人的抵抗意志。但是中国幅员辽阔，不要说武汉不一定丢失，就是丢失了也动摇不了中国人民的抗日意志。现在敌后战场和正面战场形成了良好的互动关系，一打一拉，一拉一打，小鬼子注定是顾头顾不了腚，看着气势汹汹，实际上是到处挨打。他们占的地方越多，兵力就越分散，到最后精锐的常设师团就会变成守备队，成为中国军队袭击的对象。当然，暂时来讲，日军还是比较强大的，但这种强大是暂时的，随着中国人民抗战意识的日益觉醒，中国军队会愈战愈强，抗战胜利是必然的。

　　讲完国际国内形势，刘一民话语一转，就如何做好抗战宣传工作提出了自己的看法。

　　刘一民认为在陕西时期，红七军团的宣传搞的比较好，广播、报纸办的有特色，军团文工团演出场次多，节目也有新意，特别是赵小曼同志整理发掘的陕北民歌，唱响了整个根据地。

　　赵小曼就在第一排板凳上坐着，这丫头今天做好了汇报的准备，军装洗的干干净净的，长发也梳成了辫子，搭在背后。这一听刘一民表扬，小脸就红了起来，水汪汪的眼睛看了一眼讲的神采飞扬的刘一民，就赶紧垂下头，埋头记录了。

　　刘一民没有观察到赵小曼的表现，他正讲的有滋有味。

　　接着，刘一民表扬了教九团政委陈子虚和青年画家阎素，说这两个人政治素质高，创新意识强，在攻占武强县城时，从古老的武强年画这种艺术形式中激发灵感，创作了抗日年画。这种年画具有题材新颖、感染力强、宣传时间持久、容易为群众喜闻乐见等优点，必将在中国艺术史上占有一席之地。

　　说到这里，刘一民喊道：“阎素同志来没有？站起来让同志们认识认识。”

　　战争年代都是在血里火里打滚，人成长的快。阎素现在也算是合格的八路军战士了。这一听自己心中天神一样的师长喊自己，马上就站起来，向刘一民敬礼后大声报告道：“报告师长，教三旅教九团政治处干部阎素向你报告，请指示！”

　　刘一民一看阎素敬礼报告的样子就笑了，招手让他走到前面来，和他握了手，然后拉着阎素的手，向干部们讲道：“同志们，大家知道不知道，阎素同志是我们攻占天津时参军的大学生，年轻的很。但是他创作的抗日年画绝对是了不起的贡献，将来我们胜利后编写八路军战史或编写抗战时期的文学艺术史的时候，抗日年画必然是要浓墨重彩地写上一笔的！这说明什么问题？说明只要围绕抗战主题，开动脑筋，就会有丰硕的成果！”

　　让阎素下去就座后，刘一民这才开始讲他对山东抗战文艺宣传工作的看法。

　　刘一民认为，山东抗战文艺宣传工作的中心任务是动员发动全省工农商学兵团结起来，投身到抗日战争的洪流中来，共同为打败日本帝国主义而奋斗。这就确定了抗战文艺宣传的对象是工农商学兵，也就是说我们的宣传是为工农商学兵服务的。解决了这个问题后，就明白该如何确定宣传内容和创新宣传形式了。

　　在宣传内容上，第一是要通过讲抗战形势、讲我军取得的胜利，突出宣传抗战必胜，鼓舞中国人民的抗战决心。第二是要宣传发展生产、支援前线的重要性，动员各阶层人民团结起来，学习先进生产技术，提高生产力水平，多生产粮食和工业品，保证抗日军队后勤需要。特别要宣传一年两熟和套耕套作等农业新技术，鼓励老乡们多引进作物品种，掌握新的农业生产技术。第三是要宣传抗日光荣、投降可耻。要用鲜活的事例宣传我军战士的英雄事迹，揭露日军和汉奸的罪恶及可耻下场，形成一种一人杀鬼子、全家都光荣和一人当汉奸、祖宗八辈都蒙羞的社会氛围，鼓励根据地人民参军、当民兵、当支前民工。第四是宣传破除迷信、崇尚科学创造。山东目前存在许多会道门，这些会道门都是靠封建迷信蛊惑人心，有的甚至与日军相勾结，做了汉奸。对这些组织，在实施武力打击、命令禁止的同时，要加大宣传力度，让那些沉迷其中的群众及早醒悟，参加抗日斗争。实际上回家种好庄稼、多交公粮就是抗日。第五是要宣传移风易俗，读书识字，促进人们思想心灵上的整体解放。现在有些地方还存在让小姑娘裹脚、养童养媳、家长包办婚姻等陋习，这与我党我军倡导的妇女解放、婚姻自由的政策不相符，应该坚决制止，文艺宣传工作要在这方面做贡献。第六是要宣传我们的各项政策。比如我们的基层政权选举办法，就是当前中国最先进的民主政治，体现了人民当家作主、团结抗日的精神。再比如我们的人民币，比在华北市面上能够见到的任何一种流通货币都坚挺，因为我们本金雄厚。这些内容都要认真宣传，取得群众的认可和支持。第七是要积极开展对敌宣传，通过制作标语、传单、阵前喊话等方式，配合做好伪军家属工作，旗帜鲜明地提出欢迎伪军弟兄带枪反正，只要决心洗心革面打鬼子，可以既往不咎。还要针对日军，研究宣传办法，让日军士兵明白与八路军作对没有好下场，及早退出侵略者行列才能避免被击毙的命运。这方面还要讲究宣传技巧，要尽力宣传日军士兵击毙日军军官有重奖的政策，还要宣传日军被俘士兵在根据地重新做人的典型事例，给他们提供学习榜样。

　　讲这些任务的时候，刘一民讲的很形象。比如讲宣传发展生产，刘一民就举了个例子，说山东这地方盛产高粱，老百姓都认为小麦是奢侈品，白面好吃不顶饥，杂粮难吃但耐饿，天天不是高粱糊糊就是高粱煎饼。其实，小麦不但比高粱好吃而且还高产。像鲁西、鲁西南、泰西和胶莱平原，只要施肥足，水利便利，一亩地打个五、六百斤不成问题，将来甚至亩产可以达到上千斤。收了麦抓紧种晚玉米或黄豆、黑豆，还可以种秋红薯、白菜等作物，经济价值比小麦、高粱还高。将来老百姓可以夏季吃粮、秋季挣钱。就是吃小麦、粜黄豆、卖蔬菜，小日子保险过得幸福滋润。就是山区也可以一年两熟，道理是一样的。

　　再比如讲到宣传抗日光荣、投降可耻时，刘一民就讲了大汉奸马良、殷汝耕被抓时的丑态，讲的绘声绘色，让人有一种如临其境的感觉。就这还不算，刘一民还即席演唱了后世电视剧《小兵张嘎》的插曲《八路军拉大栓》：“一九三七年哪，日本鬼子进了中原，先打开了卢沟桥，后进了山海关，奸淫又烧杀，简直是翻了天，无数的中国人哪，死在了刀下面，中国共产党，领导咱们全面抗战，全国上下齐上阵，把鬼子赶出家园。一九三七年哪，小日本就进了中原，先打开了卢沟桥哇，后进了山海关，那火车道就修到了济南哎咳哟，鬼子就放大炮哇，八路军就拉大拴，瞄了一瞄准，巴勾！打死个小日本呀，它两眼一瞪就上了西天那哎咳哟！”

　　唱完，刘一民还问大家好听不好。干部们本身就被刘一民的演讲弄得如醉如痴，这再一听如此带劲的歌，掌声又想成了一片。

　　讲完宣传任务，刘一民要求文艺宣传工作者解放思想，开动脑筋，在宣传形式上创新。现在不能在根据地建广播电台，那样容易招来小鬼子的轰炸。但是报纸宣传可以改革，各旅都要办报纸，上面的文章要短小精悍、通俗易懂，让小学生都可以念得下来，让人一听就明白。文艺杂志也是这样，小说、散文、诗歌都要写出精品，能够起到宣传抗战的作用。文艺演出主要演出以《放下你的鞭子》、《松花江上》为代表的救亡剧目、歌曲和《十送红军》、军歌等我军军旅歌曲，还要编演反映根据地军民坚持抗战的新剧目。近期内，文工团要多组织演出，要组成小型的宣传队，深入到根据地各县、区、集镇，通过演出节目宣传发动群众。画家们也要行动起来，创作抗日宣传画，多印刷多张贴，特别是年画，现在就要动手，内容要更加丰富，普及面要广，争取纯洁的时候，根据地老乡家家户户贴抗日年画。

　　刘一民讲了很长时间，中间喝了几茶缸水。他讲的起兴，左手掐腰，右手不停地挥动，间或抽上一支烟，边抽边讲，把他对宣传工作的看法和要求讲了个明明白白。

　　讲完后，刘一民告诉罗荣桓和蔡中，他先走了，会议可以开一天到两天，让同志们好好讨论讨论，集思广益，争取发起一场宣传战役，把群众真正动员发动起来。

　　送刘一民出会场的时候，蔡中问刘一民是不是应该请求中央对黄薇好好调查一下。

　　刘一民这才想起来那个漂亮的女记者，就问蔡中为什么这样说。

　　蔡中说由于黄薇过去曾经到西安采访过，发的稿子也都是宣传红军的，所以她到大店镇后受到了自己和罗政委的热情接待。这姑娘其它没有什么问题，今天邀请她列席了会议。但是刘一民演讲时，她两次上去给刘一民倒水，那眼神、表情活脱脱根本就掩饰不住她想接近刘一民的想法。

　　刘一民刚才演讲时虽然生动诙谐，实际上全神贯注，根本就没有看都是谁给他倒的水。在他想来，唐星樱不在，一定是赵小曼或晶晶给他倒水，其他人想倒水也强奸不上，没有想到黄薇这丫头胆子这么大。

　　一想起当年周副主席给他说他成了名人的事情，刘一民就忍不住笑了。笑完对蔡中说，不用调查，原来周副主席早就调查过，就是一个长的比较漂亮的年轻女记者，没有任何问题。她能来根据地采访是好事，好好安排她的生活，让她自由采访，就是想当八路军我们也欢迎。这是新闻战士，希望通过她能吸引更多的知识分子到根据地来，和我们一道抗日。

　　蔡中摇摇头，说了句你还嫌麻烦少啊？

　　刘一民不理蔡中，扭头走了。

　　冷枪冷炮是刘一民在担任红军大学校长时期就讲授过的一种战术，教导师各部队都熟悉。其实，刘一民这是在套用历史上八路军的战法，目的就是温水炖青蛙，把小鬼子的精血慢慢放光。不过，此时的八路军实力比历史上强大的多，可不是那种缺枪少弹、缺衣少粮的局面了。特别是教导师，经过历次大战洗礼，武器精良，弹药充足，训练有素，再开展冷枪冷炮运动，那威力就大的多了。

　　考虑到教导师主力的实力，刘一民担心一旦控制不住部队攻击规模，就很容易让小鬼子主力掉头重回山东，那样子就麻烦了。因此，他提出的口号是“把鬼子从根据地挤出去”，而且再三强调“挤”字，要求各旅以小部队伪装地方武装和民兵，出击时一般不得动用重武器，尽量逗引鬼子追击，在据点外消灭鬼子。

　　虽然刘一民下令各部队务必隐蔽主力返回山东的事实，但是留在冀鲁边、鲁西、泰西、胶东的部队已经知道了主力返回山东的消息。既然鬼子的重兵集团离开了山东，我军主力又返回了山东，那就该和赖在根据地的小鬼子好好算账了。因此，刘一民一下达开展冷枪冷炮运动的命令不但主力部队动了起来，各地方武装和民兵都动了起来。特别是泰沂山区的地方武装和民兵，都知道自己身后有消灭鬼子常设师团的八路军主力，哪里还会怕小鬼子猖狂，一队队、一股股，揣着手榴弹，背着地雷，端着步枪，就开始不停地向鬼子发动袭扰攻击了，唯恐小鬼子不知道他们是民兵、县大队、区小队，唯恐小鬼子不知道他们怕追击，一心盼望着小鬼子脑子一热就追出来，让隐蔽在后面的八路军把他们消灭光，为死难的乡亲们报仇。

　　刘一民对自己的部队自然是非常了解的，知道鬼子的警备师团四处防守，暂时不可能集中兵力来寻八路军主力决战，就是来了也不怕，来多少收拾多少。因此，他在给各部队的指示电中说的很清楚，胶东部队要按照前电指示，以主力跳出胶东，逐步收复胶济路以北的清河、胶莱地区，不得影响鬼子修复胶济路。因为鬼子这是替八路军在修，一定得让他们修起来，让火车跑起来。至于鲁西、泰西、冀鲁边部队，刘一民说的更清楚，小部队、多批次、冷枪冷炮，务必让鬼子形成是八路军游击队在活动的错觉，让鬼子放心大胆地抽调兵力支援其它战场。

　　率先打响冷枪冷炮的自然是狙击手了。

　　王老虎大闹济南之后，没有敢在济南周围停留，因为他知道在济南耍大发了，小鬼子必然调集重兵，疯狂追击搜查，让他们发现的话，就必然会陷入包围圈。因此，王老虎率领特战一中队离开济南后，一路向鲁中南山区撤退，直到与泰安支队会合，这才算是放了心。

　　在接下来的战斗中，王老虎指挥特战一中队和负责破坏济南至泰安段铁路的赵勇刚特战二中队以及支援泰安支队作战的王尚武狙击二中队，就在鬼子重兵集团的前后左右，不停地攻击。他们装备好、枪法好，除了需要防备鬼子飞机群轰炸和炮兵集中轰炸，其它的鬼子都不在话下，小鬼子遇上他们算是倒了八辈子血霉。当然，小鬼子毕竟是天上有飞机、地上有坦克的重兵集团，王老虎他们再厉害，那也挡不住鬼子的进攻步伐，只能一步步抗击、一步步后退，眼睁睁地看着鬼子大部队北上胶东去了，眼睁睁地看着小鬼子留守部队开进了根据地的几个县城，修开了据点。

　　后来，三支特战队又开始打铁路，再次袭占鬼子界首车站，夺了一辆鬼子的军火列车。不过这次王老虎没有再伪装什么忠义救国军，而是直接写上了八路军教导师的名号。

　　这些军火直接配发鲁南各部队，有力地支持了鲁南反围剿作战。教五旅旅长洪超远和、鲁东南支队司令员王南湖、泰安支队司令员张海涛都给王老虎发了贺电。张海涛甚至直接操起石匠家伙，在徂徕山一处峭壁上刻下了“利箭”二字，以纪念特战队的英雄壮举。

　　结果王老虎嘴一撇，说张海涛的字力道有余、妩媚不足，一点都不风流潇洒。算了，打一个小车站也没什么了不起，写成这样也算凑合了。

　　现在小鬼子重兵集团离开了山东，光凭留在山东的这些三流警备师团，怎么能让八路军特战英雄王老虎看上眼？因此，接到刘一民开展冷枪冷炮运动的命令后，王老虎嘿嘿一笑，对赵勇刚和王尚武说：“师长也不嫌麻烦，直接说对鬼子打闷棍妥了，还搞出一个文绉绉的冷枪冷炮运动。这人啊，读书多了，肚子里的道道就多。累人！”

　　王尚武没有那么多的说道，他们是狙击手，这冷枪冷炮运动就像是专门为他们设计的，一枪一个小鬼子，想想就觉得过瘾。因此，王老虎刚一说完，王尚武就对他说：“王司令，师长的命令很清楚，小部队多批次袭扰。我看这样，你率两个特战中队给我们掠阵，我带狙击二中队轮番出击。这次啊，非要把小鬼子打的蛋子儿都吓破不中！”

　　王老虎还没有说行不行，赵勇刚就不干了，直接提出来让洪超远、张海涛派部队担任掩护，两个特战中队和狙击中队一起上，把战线拉长，直接到济南、泰安和兖州之间去，慢慢地折磨鬼子。让小鬼子躲到工事里不敢露头，一露头就没命。

　　王老虎虽然外表长的有点吓人，但内心却是异常缜密。听完两个人的意见，就说他们说的都不对，师长的要求是把鬼子从根据地挤出去，要是现在到津浦路上一闹腾，小鬼子指不定会有什么新想法呢。还是在泰安到莱芜、泰安到新泰、蒙阴以及临沂的公路上想办法，把小鬼子的据点慢慢拔掉。然后根据情况再请示作战方案。


第四七三章　冷枪冷炮运动（四）

　　小鬼子们做梦都想不到，一个冷枪冷炮运动，就让他们陷入了噩梦当中。

　　王尚武是老狙击手了，早在溪口战斗时，他和刘斌联手，击毙了何健手下的惯匪师长陈光中和他的参谋长，立了大功。几年下来，这个猎人出身的少林俗家弟子，在刘一民、王同生的悉心指导下，已经成了抗日战场上的猎鹰。不管是什么样的小鬼子，只要被他的准星瞄上，那自然是枪响人倒，死的不能再死。

　　王尚武选择的第一个攻击点就在徂徕山口的徂徕村到上庄村一线。之所以选择这里，从战术上考虑，这里扼守着从泰安、大汶口向沂蒙深处的交通要道。从情感上考虑，徂徕山是徂徕起义的圣地，也是八路军教导师主力东进时山东局第一次会议徂徕会议纪念地，刘一民师长在这里不但主持召开了有着重大意义的徂徕会议，而且还在这里写下了数篇对山东根据地建设有重大指导意义的文章。对于这样一个地方，每一个教导师干部战士心中都很尊崇，现在小鬼子竟然敢占领这里，而且还堂而皇之地修建据点，悬挂太阳旗，简直是猖狂之极！

　　正午时分，驻守徂徕村的小鬼子大部分可能都躲在屋子里睡觉，只有鬼子哨兵端着枪在村子前后左右的哨位上站岗，村口碉堡上的太阳旗在阳光的照耀下，看上去就像小孩子刚拉过的尿布一样，要多恶心有多恶心。

　　小鬼子之所以在徂徕村建据点，是因为他们认为这里可以控制徂徕山区，遏制徂徕山里的土八路活动，保证大汶口一线安全。

　　鬼子来时，徂徕村的老乡们在村干部和民兵组织下都跑进了深山，整个小村空荡荡的。小鬼子干脆就把整个村子占了，驻了一个中队，修了碉堡，拉起了铁丝网。这样一来，徂徕根据地的交通还真的受到了限制，小鬼子的据点就像一根毒刺一样直接刺向了徂徕根据地的腹地。

　　徂徕山是八路军东进山东腹地越过津浦路后的第一站，战士们对地形都很熟悉，狙击手们又最擅长隐蔽，所以，在小鬼子没有警觉的时候，担任攻击任务的四小队一个战斗小组已经进入了战斗位置，王尚武带着中队主力隐蔽在徂徕村周围，准备消灭可能出村追击的小鬼子。

　　鬼子的军犬开始叫了，声音显得有点凄厉。

　　王尚武有点奇怪，四小队担负攻击任务的狙击班不可能被鬼子狼狗发现的，狙击手训练时这是必修课程，怎么可能出现这种情况呢？

　　王尚武忍不住举起了望远镜，四下一看，就差一点笑出来。原来还有人打的和他是一样的算盘，就在山上通往徂徕村的小道上，出现了一小队民兵，共有八个人，好像中间还有两个女的。看样子，这几个民兵都是这附近村子的，地形也很熟悉，很快就钻进了山林，估计他们应该也是来寻鬼子晦气的。

　　鬼子军犬不停地叫，不但让鬼子哨兵警觉了，而且把村子里的鬼子都惊动了起来。村子里马上就是一番骚动，小鬼子很快就进入了阵地。

　　王尚武不怕小鬼子有准备，狙击手么，讲究的是远距离精确射击，鬼子不做好战斗准备，都躲在屋子里睡觉，还怎么打么？但是，出现了这一小队民兵让王尚武很担心，生怕他们一不小心有个闪失。

　　其实，王尚武的担心是多余的，这小队民兵看起来最近没少和小鬼子交手，听到鬼子狼狗叫，都隐蔽了起来，竟然没有了任何动静。

　　小鬼子沉不住气了，军犬不停地叫，那一定是有土八路游击队在周围窥伺，不然的话军犬是不会这样狂叫的。

　　小鬼子此时的心理也很奇特，因为他们都知道刘一民教导师的主力南下江苏去了，现在已经被皇军赶到津浦路以西的皖中地区了，据说他们可能会逃向武汉附近，去保卫他们的大武汉。留在鲁中南山区的土八路虽然顽强，不停地和皇军缠斗，而且给皇军制造了很多麻烦，但他们毕竟抵抗不了皇军的飞机大炮，似乎都钻进了山区，利用莽莽群山躲避皇军清剿。既然军犬发现了动静，就应该马上追击，只要抓住土八路主力的尾巴，就可以立即呼叫航空兵前来轰炸。

　　小鬼子出动了，不过这些鬼子很狡猾，也可能是他们被打怕了，只出来了十二个小鬼子，牵着军犬向民兵们隐蔽的方向搜索过来。

　　那八个民兵也真够胆大的，一见小鬼子搜索过来，竟然开火了，一阵排枪打过来，居然撂倒了两个小鬼子。打完就开始顺着山路往后跑了。

　　这一下，躲在后边拿望远镜的鬼子伍长看清楚了，原来是几个穿着老百姓服装的游击队在偷袭皇军，这还了得！小鬼子伍长把手向前一挥，牵着军犬的鬼子就松开了绳子，军犬“嗷”地一声就蹿了出去，朝着民兵们撤退的方向扑去。小鬼子们更像是遇见猎物的狼狗一样，迈动着短腿，跟着狼狗跑动起来。

　　王尚武一看这架势，就知道今天晚上可以吃狗肉了。因为战士们不可能让小鬼子追上民兵的。

　　果然，那条军犬不过跑出去有百十米，头顶就射出了一股血箭，软软地倒在了地上。

　　王尚武一看，气的就想骂娘，因为开枪的战士用了带消音器的狙击步枪，这样子的话小鬼子就可能判明是八路军狙击手干的。这群战士，有了消音器烧包的不行，动不动就使用，难道离开狙击枪就不会打鬼子了么？那配发的三八大盖难道是烧火棍么？

　　王尚武还没有骂出来，清脆的三八大盖声就响了起来，不多不少，整整十响，而且几乎是在同一时间开的枪。王尚武总算松了口气，还行，他听出是开了十枪，那是因为他太熟悉自己战士的枪声了，其他人可不一定能听出来，这么整齐的枪声，普通人会认为是打了一枪，就是老兵，恐怕也会认为打了两三枪或者是排枪的。等着吧，好戏马上就要上演了。

　　驻守徂徕村的鬼子中队长也举着望远镜在观察。

　　当看到八个民兵中间还有两个女的时候，这家伙就精虫上脑，嘴里不停地喊“花姑娘、花姑娘”，涎水都流了下来。正想着等抓住两个花姑娘后好好淫辱一番呢，异变陡生，一阵清脆的排枪响过，不但他心爱的军犬麻生二郎突然倒毙在地，十个士兵也全部滚倒在山路上。鬼子小队长还想着十个士兵不可能全部阵亡，总要有几个及时卧倒躲过子弹的，但等了一会儿，那十个士兵不但没有一个爬起来，头顶上、胸口上还都在往外汩汩流血。鬼子中队长知道，天照大神又多了十二个亡灵。

　　恼羞成怒的鬼子中队长叽里呱啦喊出一连串命令，小鬼子的小钢炮、机枪就开始射击了。

　　其实，小鬼子这是白白浪费炮弹，子弹，这徂徕村就在徂徕山里，山高沟深，地形复杂，不要说鬼子根本不知道狙击手们隐蔽在什么地方，就是知道了又能怎么样？除非八路军不小心暴露身形，否则的话小鬼子根本伤不了狙击手们一根汗毛。

　　小鬼子打了一阵，八路军那里没有半点动静，鬼子中队长就想不通了，难道打排枪的土八路也和刚才的游击队一样，占点便宜就撤了么？但是他一直举着望远镜在观察啊，没有发现八路军撤退啊！都是该死的花姑娘，刚才光顾着看他们了，连八路军开枪的位置都没有观察清楚。

　　疑神疑鬼的鬼子中队长再次命令火力侦察，小鬼子的小钢炮、歪把子又疯狂了一把，结果还是一样，八路军那边一声不响。鬼子中队长这才放心，决定派士兵去把阵亡士兵的尸体拖回来。

　　这次小鬼子学精了，派出了一个完整的小队，带着两门掷弹筒、三挺歪把子，分成三路，搜索过来。

　　虽然驻泰安的是鬼子第三十四师团，是一支三单位制的警备师团，但是经过这段时间战场适应，小鬼子的战斗力明显有所提高，单看鬼子搜索队形和单兵战术动作，就知道自从第三十五师团、第三十三师团被击溃后，小鬼子加强了警备师团的训练，不能不说，小鬼子虽然残暴，但学习速度还是很快的。

　　前面端着步枪、弯着腰的小鬼子小心翼翼地搜索前进，一有风吹草动马上就卧倒隐蔽，后面是机枪组和掷弹筒组，前后掩护，每前进五十米，小鬼子的机枪组和掷弹筒组就建立阵地，呼呼啦啦打上一阵。

　　眼看着小鬼子已经越过了鬼子尸体所在的位置，马上就要建立警戒阵地了，王尚武端起了自己的狙击步枪，他要率先开火，干掉鬼子的掷弹筒手和机枪手，先过把瘾再说。

　　王尚武把枪管伸出去，透过瞄准镜，看见四个鬼子正在固定两门掷弹筒，天热，小鬼子的脑门子上全是汗珠子，扑扑踏踏往下直滴。

　　王尚武毫不犹豫地扣动了扳机，他心里已经感到，子弹旋转着出了枪膛，直向那个矮矮的掷弹筒手的脑门上扑去，很快那里就会出现一个血洞。

　　开了一枪后，王尚武就止不住了，很快就又打了第二枪，将操弄一门掷弹筒的两个小鬼子全部送回了东洋。

　　不等王尚武再开第三枪，另外两个鬼子掷弹筒手也先后摔倒。王尚武知道，这一定是四小队长的杰作，因为他的小队担负攻击任务，他一定两眼紧紧盯着鬼子的重要目标，一见王尚武出手击毙鬼子掷弹筒手，马上就开枪击毙了另外两个。

　　由于用的是带消音器的狙击步枪，鬼子掷弹筒手的死并没有惊动正弯腰向前搜索的小鬼子，但和掷弹筒组一起行动的鬼子机枪射手们却发觉了，慌忙就要扑倒袈枪射击，可惜他们动作再快也没有狙击手的子弹快，中队长、小队长都动手了，其他战士还等什么？不要说是三个机枪组的机枪手了，就是沿山路搜索的三路小鬼子，都成了战士们的靶子。

　　狙击二中队打一个鬼子小队，那简直是小菜一碟，许多战士手慢一点，从头到尾连开一枪的机会都没有。小鬼子太他娘的小气，也不多出来点人，就这几十号鬼子，那够狙击二中队塞牙缝么！

　　王尚武见鬼子小队全军覆没，就直接命令四小队抵近攻进，把鬼子打缩进村子里不敢露头，好让部队带走鬼子的武器弹药。

　　四小队担任攻击任务的狙击班本身就隐蔽在徂徕镇村边，距离鬼子很近。刚才小鬼子追击搜索，都是从他们身边过去的，到现在为止，这个狙击班还没有开过一枪呢！这一接到命令，几个狙击小组就同时开火了，村边鬼子阵地上身姿过高的小鬼子算是倒霉了，在清脆的枪声中一个接一个地倒在地上。

　　在王尚武他们消灭鬼子追击小队的时候，鬼子中队长就已经一屁股坐到地上了，事情太诡异了，只听枪响不见人影不说了，那枪法也太恐怖了吧，都是咋眼间就把自己的士兵消灭的干干净净。天照大神啊，这简直是魔鬼部队，哪里还有半点土八路游击队的样子么！

　　等四小队抵近攻击的时候，鬼子中队长就已经知道自己的中队不是眼前这群魔鬼的对手，慌忙下令在村口的士兵统统撤回村子里布防，只留下村口碉堡里的鬼子用机枪扫射，坚决不让土八路攻上来。

　　小鬼子撤退的时候，八路军打的更欢了，一枪紧似一枪，子弹都从小鬼子的后背上钻进去，把一个个小鬼子打成了嘴啃泥。

　　回到村子里中队部的鬼子中队长，拿起电话就“冒西、冒西”地喊了起来，喊了半天才发现电话不通。鬼子中队长知道是土八路破坏了电话线，就命令电台赶紧向大队部报告，遭到八路军主力攻击，损失惨重，同时呼叫航空兵支援。

　　鬼子大队长倒是很负责任，接到报告就赶紧打电话向联队部报告，联队值班参谋询问攻击的八路军有多少人，是不是攻占了据点。这样一来，鬼子大队长只好又发电报询问驻守徂徕村的中队长，结果鬼子中队长报告说开始是八个游击队，后来的八路军主力有多少人不清楚，因为这里山高林密，根本就看不见人，据点自然是没有被攻占，但是请求增派援兵或者允许撤离。

　　等鬼子大队长把情况报告给联队部后，联队部值班参谋直接就在电话里把鬼子大队长嘲笑了一番，说他们谎报军情，要真的是八路军主力的话，那小小的据点早就被攻占了。八路教导师是什么部队，那可是动辄就打一个常设师团的部队，要真的是他们，不要说小据点保不住，泰安能不能守住都很难说。

　　鬼子大队长被嘲笑后，恼羞成怒，给驻守徂徕村的鬼子中队长发报，骂他脑袋被猪拱了，连八路军有多少人都说不清楚。骂完了，鬼子大队长想想不放心，又发了一封电报，严令鬼子中队长务必坚守据点，严防八路军偷袭。

　　鬼子中队长发电报的时候，八路军狙击手盯住了鬼子的碉堡射孔，几枪下去，小鬼子碉堡里的机枪就哑巴了。

　　到了这个时候，八路军才大摇大摆地取走了鬼子尸体旁边的掷弹筒、机枪、步枪和手雷、子弹，撤退了。

　　王尚武之所以命令撤退，那是因为他知道再等一会儿鬼子的飞机就会飞来下蛋，这段时间他随王老虎配合泰安支队作战，对小鬼子的习性摸的很清楚，鬼子一翘尾巴就知道他们拉什么屎。

　　果然，时间不长，12架鬼子飞机就飞到了徂徕村上空，在小鬼子信号弹的引导下，对狙击二中队刚才隐蔽的地方狂轰滥炸一番，把石头、树枝炸的满天飞，这才振振翅膀飞走了。

　　王尚武他们并没有撤的太远，因为他们还要去上庄子一带教训小鬼子，不可能再向山里面撤的。不过，王尚武没有想到，那一小队民兵找上他们了。

　　刚才民兵们撤退的时候，形势实际上非常危急，鬼子有军犬，很快就能追上他们，那就麻烦了。所以，八个民兵都埋头跑路，只想尽快摆脱鬼子。想不到时间不长身后就想起了枪声，扭头一看，追击的小鬼子狼狗也倒在了地上。这下，民兵们不跑了，干脆隐蔽起来看看到底是怎么回事儿。

　　这一看，民兵们就心花怒放，正想着最好能遇上八路军，把小鬼子干掉呢，八路军还真来了，而且打的干净利索，转眼间就像喝高粱糊糊一样，把小鬼子消灭的干干净净。奇怪的是怎么只听枪声不见人影，难道八路军早就埋伏在这里不成？

　　接下来的情况更让民兵们大开眼界，一个小队五十多个鬼子出村增援，结果又是一个都没有回去，一个个死狗一样都躺在了山坡上、山路上，活脱脱就像猎人打倒的兔子。

　　这下，民兵们放心了，他们几乎是欢呼着跑了出来，要去帮助八路军搬战利品。


第四七四章　冷枪冷炮运动（五）

　　八个民兵和狙击二中队汇合的时候，王尚武他们正在短暂休整。

　　令民兵们感到奇怪的是，他们只见到了几个八路军，而且身上还披着青草树叶编织的蓑衣。领头的八路军看上去冷冷的，根本没有其他八路军那种见了民兵的热乎劲。

　　民兵们跑来时满心都是喜悦，这一见八路军如此冷，领头的民兵队长刘庆亮吧嗒着嘴不知道说什么好。其他几个民兵可不管这么多，拿起八路军缴获的三八大盖爱不释手地又看又摸。

　　让民兵们感觉冷冷的八路军就是王尚武，可能当狙击手时间长了，王尚武身上浑身上下都是冷冷的，眼睛也分外凌厉。此刻，他正盯着那两个女民兵在看。

　　也不怪王尚武盯着那两个女民兵看，这两个女民兵也确实长的与众不同，那装束、那肤色、那气质确实与沂蒙山区的农家女儿不同，明显是知识分子出身。特别是其中的一个，身材修长，肤色洁白细腻，秀发乌黑明亮，长长的脖颈犹如天鹅颈一样，加上明眸皓齿、眉如远黛，看上去似乎比师长牺牲的夫人陈瑶光还要略微漂亮一点。

　　不等刘庆亮说话，王尚武就冷冷地问：“这两个女同志是干什么的？”

　　刘庆亮就是这沂南山区人，八路军来后就当了民兵。前一段时间鬼子大扫荡时，他和转移的队伍失散了，在大山里转来转去转到了这徂徕山中，遇到了徂徕村的民兵队，加入了他们的队伍。今天，他们也是来找鬼子的晦气的，没有想到鬼子军犬的鼻子那么尖，差一点让小鬼子咬住。

　　见八路军问这两个女队员是什么人，语气还那么不客气，刘庆亮就有点生气，硬邦邦地回了句：“还能是干什么的，打鬼子的！”

　　王尚武一听，知道自己的态度让民兵误会了，就咧嘴笑了一下，说道：“对不起，是我问的口气不对。我的意思是这两个女同志不是本地人吧？”

　　刘庆亮也是个有个性的人，见王尚武脸上有了笑容，也就释怀了，告诉王尚武说，他叫刘庆亮，是徂徕村民兵队的。这两个女同志个子高的叫唐秀儿，个子低一点的叫庄玉莲。唐秀儿是北平人，庄玉莲是莒县大店镇庄家的姑娘，两个人都是从北平跑到天津又从天津跑出来的女学生，赶上鬼子扫荡，就随徂徕村民兵队行动了。听区上的同志们说，过段时间，要把她们送到泰安支队去，到主力部队安全一点。

　　王尚武点点头，眼睛又往两个女同志脸上扫了一眼，这才告诉刘庆亮，自己还有任务，缴获的武器弹药就交给民兵队了，让他们想法运回去交给八路军或区小队、县大队，民兵队也可以补充一部分。

　　这一说，刘庆亮高兴的眼泪都要笑出来了，伸手就抓起鬼子的皮带、子弹盒、手雷往身上招呼，拾掇停当后，抓起一挺歪把子扛到了肩上，转身对王尚武说：“谢谢首长，我就扛着这挺机枪去泰安支队参军去，不怕他们不要我。”

　　一会儿功夫，几个男民兵身上都装的满满当当了，原来手里的老式步枪也都换成了日军的三八大盖和歪把子。两个女同志也不示弱，一人扛了两支步枪，腰里也扎上了鬼子的皮带，上面还挂着几颗手雷。

　　毕竟民兵们只有八个人，一下子把武器弹药带不走，刘庆亮不得不招呼大家放下手里拿的、腰里揣的、肩上扛的，先把多余的武器弹药隐蔽起来，随后再来取。

　　王尚武见民兵们忙的不亦乐乎，就和刘庆亮招呼一声，打个手势，命令狙击二中队出发。这下，民兵们算是开了眼界，山坡上的树丛、草堆一下子就全活了，一个个和王尚武一样身披草蓑衣的八路军悄无声息地开始行动了。

　　那个叫唐秀儿的漂亮姑娘眼睛登时就亮起了一丝讶异之色，稍微怔了一下，就拉着庄玉莲走到王尚武跟前，说是想随八路军行动，一道去打鬼子。

　　不料王尚武理都不理她们，直接就扭头走了。

　　两个姑娘还要追，刘庆亮拦住她们说：“别不懂事，这是主力部队，影响他们执行任务回去村长、队长都不依。赶紧带着武器转移吧！”

　　唐秀儿这才有点遗憾地朝王尚武他们远去的方向看了一眼，撅着嘴去搬运武器了。

　　王尚武走出去好远好远，总觉得什么地方不对劲儿，思来想去还是觉得刚才的唐秀儿有点不寻常。

　　狙击大队和特战大队都是刘一民倾注心血最多的部队，不但往往充当刘一民的开路先锋和杀手锏，遇到危急的时候还常常随刘一民行动，充当他的卫队，和刘一民在一起的机会多。像王尚武这样的正团级中队长，那都是刘一民手把手教出来的，关系极深。这样一来，无论是倪华、唐星樱、陈瑶光，还是赵小曼、晶晶，王尚武都熟悉。在王尚武眼里，这几个女同志那就是世界上最漂亮的姑娘了。倪华的雍容华贵、唐星樱的气质如兰、陈瑶光莲花一样的清丽脱俗、赵小曼的如诗如歌、晶晶的文雅隽永，那都是望一眼都让人沉醉的气质。可是今天遇见的这个唐秀儿，从长相上说绝对不逊色于她们其中的任何一个，身上不但有倪华的贵气、唐星樱的英气，还有陈瑶光那种清丽脱俗，似乎还有赵小曼的艺术气质和晶晶的书卷气，光看她那修长圆润的手指就知道，这个姑娘受过非同一般的艺术教育。

　　仅仅是这些也还算了，王尚武百思不得其解的是，这姑娘看上去是绝对的名门闺秀，可是怎么感觉她偶尔一举一动似乎都不简单，好像身怀很高明的武功一样。王尚武可是少林俗家弟子，遇见刘一民后没少向他请教，还经常去找李凌风、王老虎等人请教，甚至训练中经常和特战队的战友们切磋，特战队里藏龙卧虎，不说李凌风、王老虎了，那些中队长、小队长哪一个不是高手啊？怎么遇见的这个唐秀儿身上似乎也有他们身上那种气质呢？奇怪了。

　　该不会是什么人又派来准备对付师长的吧！

　　一想到这里，王尚武就越发觉得这唐秀儿可疑，马上下令停止行动，找个地方坐下来认真回想了一遍刚才见唐秀儿的经过，想来想去，就感觉这唐秀儿来者不善，必须得向上报告。

　　王尚武马上掏出笔，就着一块石板写了电报稿，大意是说遇见一个比陈瑶光还要漂亮的姑娘，正随徂徕村民兵队行动，感觉有疑点，请报保卫部调查。写完，喊来报务员，要他立即发给王老虎。

　　发完电报，王尚武才放心地带着队伍向上庄子方向赶去。那里，还有狗日的小鬼子等着八路军去收拾呢。

　　也不怪王尚武多疑，确实是因为日军天天悬赏，要取刘一民的人头，让教导师干部战士的警惕性都变得极高。像李凌风、王老虎、王同生这些人，没事的时候就爱在一起推演战术，这其中也包括如何对付日军高级杀手的事情。像在天津刺杀刘一民的山岗和夫、山岗惠子兄妹，李凌风他们推演的结果是除非刘一民、李凌风、王老虎三人在场，否则的话，教导师还没有人能对付了他们。要知道小日本也是一个人才济济的国家，谁知道他们会不会再派一个绝顶高手来搞暗杀呢？

　　当然，令刘一民想不到的是，他这三个最得意的特战英雄最后推论的结果是，小日本不可能再派男杀手来，要派也是派绝顶女杀手，而且必然是品貌一流、武技高超的女杀手。因为男杀手不可能躲过警卫团的防线，就是躲过了也不怕，天下还有比刘一民身手更高的人么？一般的女杀手也不行，因为品貌差一点的根本入不了刘一民的法眼，不可能接近刘一民。怕的就是绝顶美貌、绝顶高手的女杀手，只要她到了根据地，万一哪一天遇上刘一民，以师长那怜香惜玉的心性，就很可能接近刘一民，抓住机会雷霆一击。想想陈瑶光后来是被转化了，要不然的话刘一民酒醉和她同床共枕的时候，就是绝佳的动手时机，而且必然是一击成功。

　　要是刘一民知道李凌风他们是这样推演的，估计那几个人屁股上都得挨几个脚印。不过，刘一民怜香惜玉的心性那几个人倒是看的很准。

　　和狙击二中队依靠精准枪法硬欺负小鬼子的战法不同，八路军各部队派出的小部队和地方部队、游击队、民兵都是八仙过海各显其能，打得小鬼子晕头转向。

　　教导师主力从冀鲁边撤退后，小鬼子就占领了冀鲁边区。留守冀鲁边的符竹庭率领着教18团、新六团、冀鲁边独立二团，按照刘一民的指示，利用地道不停地转移隐蔽，收拢各县地方武装和干部，尽量减少损失。

　　好不容易等到鬼子重兵集团离开了冀鲁边，符竹庭就把枪口对准了随鬼子扫荡的华北治安军，几仗打下来，缴获很丰富。但是这个时候的伪军可不是历史上抗战末期的伪军，他们还意识不到小日本注定要完蛋，还跟在鬼子屁股后面为虎作伥，烧杀抢掠，什么坏事都干，作战意志相对还是比较强的。加上日军驻守冀鲁边的是日军的第二十四师团，这支部队是在哈尔滨编成的，骨干是关东军，战斗力本身就强，加上开到华北后，参加过第一次冀中围剿战，虽然后来在教导师手里吃了亏，但战斗经验也增加了。特别是师团长黑岩义胜中将兼任冀鲁边警备司令后，感觉这冀鲁边就是他施展抱负的舞台，竟然放出狂言，要把冀鲁边建成第二个满洲。这样一来，二十四师团不但训练强度大大提高，士兵的战术素质大大提高，对追击、偷袭、围剿八路军的积极性空前高涨，一心一意想彻底根除冀鲁边的抵抗势力。由于有这些因素，符竹庭他们坚持冀鲁边的斗争就显得格外艰难、格外残酷。

　　接到刘一民开展冷枪冷炮运动的电令后，符竹庭马上就召开了干部会。会上，符竹庭黑瘦的脸上终于露出了笑容，大声讲道：“同志们，我们的难关终于快要熬过去了。师主力已经返回山东，在鲁中南待机。山东的形势和前一阶段不同了，日军的精锐师团全部调往东北和苏中战场，敌我强弱移势。我敢保证，师长这是在麻痹小鬼子，他要等最佳战机，给小鬼子以致命一击。只要师主力发动，小鬼子必然再次哭爹叫娘。现在师长命令开展冷枪冷炮运动，我的领会是利用游击战术进一步麻痹鬼子、消耗鬼子。接下来，我们各部队要化整为零，分散出击，对鬼子打闷棍、使绊子、打冷枪。要求不高，一个班一天打死一个小鬼子或打死、俘虏两个伪军就行，积少成多，让小鬼子慢慢把血流干流净。”

　　符竹庭讲的很到位，但冀鲁边的情况不同于鲁中南。鲁中南是我强敌弱，冀鲁边是敌强我弱。小部队出击的话，很容易被鬼子大部队追上，那样就又是个不死不休的结局，部队损耗会很大的。一次，教18团团长南红军进行了补充，他要求各部队认真落实师长电令，小部队出击时，后面一定要安排主力布置埋伏圈，随时接应打冷枪冷炮的小部队，并击退追击的鬼子，确保部队伤亡不大。也就是说，派一个排出击，后面就要跟着一个营，这样才能确保打退鬼子追击的火力强度。同时还要发挥地道和地雷的作用，想方设法反制鬼子，让他们不能肆意妄为，疯狂追击我军。

　　经过这一段时间的坚持斗争，干部们都知道符竹庭和南红军的部署符合冀鲁边的实际，因此，都是坚决执行命令。

　　这下热闹了，平平坦坦的冀鲁边平原上，一改前段时间鬼子追击、我军不断转移的局面，到处都响起了复仇的枪声。


第四七五章　冷枪冷炮运动（六）

　　这个夏天，美丽的冀鲁边在日军铁蹄的蹂躏下，变得满目疮痍。就连傍晚时分从渤海湾吹来的风，也没有了往日那种凉爽里浸透的舒适、闲散和惬意，裹挟着一种说不出的咸咸的、涩涩的、苦苦的硝烟味和血腥味。

　　鬼子全面占领冀鲁边后，按照寺内寿一的命令，一方面抓老百姓修路、修黄河河防工事；另一方面，逼着各县、各区、各村成立维持会，不但引诱、威逼青年参加华北治安军和保安团，还在各村成立护村队，疯狂抓捕八路军地方干部和抗属，在冀鲁边掀起了一阵阵腥风血雨。

　　仉鸿印是盐山县仉小庄人，1900年出生，父亲仉文阁是个教书先生。七七事变前，仉鸿印家有200亩地，几辆大车和一辆马拉轿车，一大家聚族而居，是一个殷实小康的书香门第之家。

　　日本鬼子的枪炮声惊醒了仉鸿印的小康梦，在惠民、济南读过中学、又是一个熟练的庄家把式的仉鸿印，在国民党四十军、沧州专员、盐山县县长都跑了以后，决心像当年义和团对付八国联军那样，和东洋鬼子拼到底！拉起了一支200多人的队伍。这支队伍后来编进了三十一支队，仉鸿印当了连长。教导师东进冀鲁边时，仉鸿印成了冀鲁边独立二团独立五营二连长。

　　冀鲁边冷枪冷炮运动开始后，仉鸿印带着二连随冀鲁边独立二团北上就在盐山、乐陵一带坚持斗争。现在的独立二团，由于在教六旅东进冀鲁边时和主力实行了彻底汇编，人员结构、武器装备和训练水平都发生了变化，俨然一支八路军主力部队的架势。连仉鸿印都经过了教六旅干训班的训练，早已没有了刚拉队伍时的那种生涩气，竟然像教六旅其他连级干部一样，斜背驳壳枪，挂着望远镜，一副英气勃勃的样子。

　　这个时候，仉鸿印带着二连隐蔽在盐山县南部的韩集到千童之间的公路边，准备打小鬼子的巡逻队。

　　仉鸿印已经侦察清楚了，驻守盐山县城和乐陵县城的小鬼子，在公路沿线修筑了几个大的据点，据点与据点之间每天定时巡逻，现在天近傍晚，小鬼子巡逻队应该马上就要过来了。

　　当了八路军后，仉鸿印一直没有回过家。现在好不容易部队到了盐山境内，仉鸿印就想着打几仗后，请假回家看看。这小鬼子在冀鲁边天天杀人放火，也不知道家里人都怎么样了。

　　想到回家，仉鸿印嘴角就露出了微笑，觉得等打完小鬼子，自己还是回家当庄稼把式的好，春种秋收，老婆孩子热炕头，一家子亲亲热热的。闲的时候，还可以套上马拉轿车，到盐山城里去喝上一壶，那小日子才叫滋润呢！

　　想家的念头一起，仉鸿印的心里登时就火急火燎的，不停地向韩集方向张望，盼着鬼子巡逻队快点来，早打完早收工。

　　时间不长，观察哨就传来了消息，小鬼子来了，不过不是从韩集出来的巡逻队，而是从南面千童方向来的抢粮队。总共50多个鬼子、百十个伪军，押着一溜五十多辆大车。好像是刚抢粮回来，往韩集据点送粮食的。

　　仉鸿印一听就犯难了。打吧，韩集方向的鬼子巡逻队很快就要出动了，万一被鬼子南北夹击，就麻烦了。不打的话，这些粮食一运进韩集，再想抢回来就困难了。

　　仉鸿印在军事指挥方面还有点嫩，忍不住问身旁的指导员申远行：“指导员，打不打？”

　　申远行是个老红军，他原来是红18团的一名战士，长征路上千山万水走了过来，在西安时又进了红七军团教导队，成了千锤百炼的骨干。教六旅与三十一支队汇编时，申远行被调到了冀鲁边独立二团，担任了独立五营二连指导员。

　　和参加八路军时间不长的仉鸿印相比，申远行那是标准的老军人了。这一听仉鸿印问打不打，申远行低声吼道：“啰嗦什么？打！老子是老红军，跟着师长血里火里滚过来的。这点小鬼子算个球！”

　　说完，也不等仉鸿印答话，申远行自己就开始下达战斗命令，调整原先作战方案，全连转向，集中火力支援排和三个排所有的轻重机枪和掷弹筒，先打鬼子抢粮队，打完后三排打扫战场，火力支援排和一排、二排继续隐蔽，打鬼子巡逻队。

　　下达完命令，申远行拉着仉鸿印去了火力支援排阵地，命令火力支援排的四门掷弹筒、三挺重机枪和各排火力支援班的轻重机枪集中打击抢粮队的小鬼子。

　　可能是最近一段时间，小鬼子在冀鲁边打的太顺了，傲气又上来了。鬼子抢粮队沿着桦树、榉树、杨树中间的公路走过来的时候，申远行和仉鸿印都笑了。因为鬼子只有五个尖兵疲疲沓沓地走在前面，尖兵后面是五十来个小鬼子，走在大车队的前面，队伍虽然很整齐，但枪都扛在肩上，几乎每一个鬼子兵的枪上都挂着从老百姓家枪来的鸡、鸭和小包袱。伪军们排成两行，走在公路两边，押着大车前进，时不时地用枪托打赶车的老乡。

　　申远行看了仉鸿印一眼，低声说了句“老子们发财了”，就下令准备战斗。登时，八路军的轻重机枪都卸掉了伪装的绿色草帘子，战士们的步枪也都推弹上膛，黑洞洞的枪口瞄向了鬼子和伪军。

　　申远行一路跟着刘一民打过来，自然是知道集中火力的重要性，除了重机枪和迫击炮外，各排的轻机枪全部都指向鬼子队伍，要在第一时间彻底消灭鬼子兵，然后再收拾伪军。

　　眼看着日伪军进入了伏击圈，申远行驳壳枪一扬，“打”字出口的同时，就把打头的鬼子尖兵给打倒了。

　　九二式、歪摆子、捷克式全部欢唱起来，清脆的响声就像冀鲁边农家过喜事时燃放的鞭炮。掷弹筒“嗵嗵”直响，就像夹杂在鞭炮中的炮仗，不停地制造着惊喜。

　　骄狂的小鬼子刚刚在老百姓那里烧杀抢掠一番，哪里能想到这平日非常安全的大路上突然有了死亡陷阱，在八路军机枪火力和掷弹筒的打击下，一个个扑扑腾腾往地下直躺。特别是那些被重机枪击中的鬼子，几乎都是被拦腰打成两截，血肉模糊。

　　一个小队的鬼子，进了八路军教导师一个连的伏击圈，那自然是死的不能再死，原因无它，八路军教导师各部队由于连战连捷，缴获大，武器精练，火力不但在中国军队中无出其右，就是比日军步兵部队的火力也要强大的多。冀鲁边独立二团虽然是三十一支队、编练司令部补充新兵和教六旅各团汇编的新建团，但由于和主力彻底汇编，早已经按主力配置装备了。加上消灭第十师团后，考虑到留在冀鲁边部队面临的严峻形势，刘一民在渡河返回清河时，特意交待符竹庭从后勤司令部缴获武器弹药中优先补充、多补充，现在的冀鲁边独立二团的火力比起其它主力团来，除了火箭筒少、八一自动步枪、冲锋枪少，其它一样不少。

　　眼看小鬼子在第一轮打击下就报废了，申远行马上命令重火力转向，开始照顾那些伪军。

　　枪声响起来的时候，后面的车队就乱套了。老乡们有的扔下大车跑了，有的吆喝着牲口，把大车赶离公路。那些伪军们就惨了，成了八路军步枪手的活靶子。等他们反应过来慌忙卧倒的时候，大路上已经是满地尸体、鲜血横流了。

　　这些伪军都是华北治安军，他们的战斗意志比起伪满洲国军就差一点，战斗力差距也比较大。如果是日军占上风，这些家伙自然是嗷嗷叫着往上扑，甚至死战不退。但这个时候小鬼子被消灭了，这些伪军也死伤惨重，战斗意志自然就不行了。虽然伪军军官们挥着手枪乱喊乱叫，指挥着伪军反击，但那些活着的士兵都趴在了地上，还有的钻到了牲口被打死的大车下面，死不动弹。

　　八路军的轻重机枪转向伪军后，这些家伙们马上就晕菜了，聪明一点的兵痞子都趴到地上装死狗，那些愚蠢的、胆小的想爬起来逃跑，结果都被子弹追上打了个透心凉。

　　申远行一看这情况，知道不需要再浪费子弹了，命令重火力停止射击，让步枪准确打击，同时命令三排冲上去抓俘虏，自己从旁边一个战士手里拿过一支步枪，定了下标尺，稍微一瞄准，一枪就把那个躲在一辆大车后边探头探脑观察情况的伪军官给打了个脑袋开花。

　　仉鸿印是连长，结果看指导员指挥战斗有板有眼，心里佩服，觉得自己还需要跟着老红军出身的指导员好好学习。不过，他有自己的长处，就是善于宣传鼓动拉队伍，很多后生和他一谈，就跟着他打小日本了。加入八路军后，时间虽然短，但八路军的政工工作让他大开眼界，这个时候有消灭鬼子在先，仉鸿印那么精明，知道这个时候正是迫降伪军的最佳时机，就提醒指导员注意喊话抓俘虏。

　　小鬼子巡逻队马上就可能赶到，时间紧迫，申远行对仉鸿印说：“鬼子巡逻队快到了，没有时间了。你带二排也压上去，缴伪军的枪械，结束后支援我们。我带一排和火力支援排立即转向，收拾鬼子巡逻队。”

　　仉鸿印一听，喊了声“二排，跟我来。”就跳出掩体，带着二排的战士、端着明晃晃的刺刀冲了上去。

　　枪声吸引了从韩集出来的鬼子巡逻队，一辆装甲车打头，后面跟着六辆三轮摩托，风风火火地赶了过来。

　　快接近战场的时候，小鬼子装甲车、摩托车上的机枪就已经开火了，子弹把路边的树干、树叶、树枝打得斑斑驳驳、飞飞扬扬。

　　见小鬼子巡逻队只有这点子人马，申远行大失所望，下令工兵小组准备起爆炸药包，命令火力支援排打掉小鬼子的六辆摩托车。

　　可能是装甲车里的小鬼子观察到了战场上的情况，装甲车上的机枪打的更欢了，车速也更快了。

　　眼看着小鬼子巡逻队就要到达战场了，平地起雷，轰隆一声巨响，公路上激起漫天尘土，一下就把鬼子装甲车给包围了。

　　不等后面摩托车上的小鬼子反应过来，八路军的九二式重机枪就吼了起来，子弹穿过尘土构成的迷雾，把小鬼子摩托车连同车上的小鬼子打成了筛子或者火球。

　　这场战斗干净利落，战果不俗。

　　战斗结束后，仉鸿印见缴获了这么多武器，就和申远行商量，想把部队拉到他老家去，那里的群众基础好，可以动员一些后生参加八路军，扩大部队。

　　申远行思考后，向营长、教导员做了报告，派二排随仉鸿印去仉小庄，扩军、恢复根据地，自己带着一排、三排和火力支援排就在韩集镇附近活动，瞄准鬼子的公路交通线，白天打冷枪和伏击，晚上在各村发动群众，恢复民兵和基层政权，组织发展生产、挖地道、造土地雷，和小鬼子展开殊死搏斗。

　　等韩集的小鬼子知道情况、报告了驻盐山的鬼子指挥官后，小鬼子立即调动兵力，连夜从盐山和乐陵两路出动，南北对进，等他们赶到战场时，八路军早就无影无踪了。

　　看到眼前的惨状，增援的鬼子大队长惊呆了，马上向联队部报告，说是袭击运粮车队和巡逻队的，绝不是一般的游击队，而是火力极强的八路军正规军。判断是刘一民教导师留在冀鲁边的小股精锐部队。

　　鬼子大队长的判断自然是正确的，不过，遭到打击的可不光是韩集的鬼子，冀鲁边许多据点的鬼子都陷入了恐慌之中。因为，八路军小部队四处出击，鬼子的巡逻队、征粮队成了首选目标，其次是站岗的哨兵，总是会被突然射来的子弹夺走生命。至于那些汉奸就更惨了，半夜睡在被窝里就会被八路军提溜出来执行死刑。

　　小鬼子也不甘示弱，除了不停地扫荡外，也组织汉奸成立宣慰班，到占领区去宣传日满华亲善和“大东亚共荣”。连各区公所的墙上都被鬼子用白灰刷上了“大东亚共荣”的基本理论：“联合起来，将欧洲帝国主义的势力从亚洲驱逐出去，让亚洲成为亚洲人的亚洲，日本是解放亚洲人民的。”

　　就在教导师各部队积极开展冷枪冷炮运动的时候，历史的车轮继续向前碾压。

　　7月31日晚上，日军朝鲜军开始向张鼓峰开炮，凌晨，日军两个大队分别攻占张鼓峰和沙草峰。

　　对于历史上的张鼓峰事件会不会发生，刘一民其实心里是没有底的。因为现在历史发生了变化，不但历史上主张北上冒险的陆相板垣征四郎剖腹自尽，而且光是八路军就把小日本弄得灰头土脸的，日军还会不会在张鼓峰冒险，刘一民虽然谈话时说的信誓旦旦，其实他也说不准。

　　刘一民内心里面是热切盼望张鼓峰事件准时发生，不但打而且最好是大打。这有两个原因，一个是张鼓峰地区本身就是中国领土，是满清和沙俄签订瑷珲条约时割给沙俄的。就是瑷珲条约，中国的文件版本是张鼓峰属于中国，沙俄的版本是属于俄国。为什么会是这样，已经成了历史疑案，很难说清了。但大理上不外乎沙俄故意强占或满清官员受贿卖国这两条。刘一民知道，要是日本人以满洲国名义占了张鼓峰，将来抗战胜利这就是中国领土。要是苏联胜利，这就永远是苏联领土了。第二个原因是刘一民希望苏联能狠狠教训小日本，最好是能把关东军和朝鲜军彻底打残，盼望着张鼓峰之战能演化成大战，促使小日本早日完蛋。总之，不管怎么说，苏联和日本大打符合中国利益。

　　可惜这个时候可不是后世美军打伊拉克，电视会及时实况转播。张鼓峰那么偏僻，小日本和苏联都着力隐蔽自己的企图，刘一民就只能从日军调动上来判断张鼓峰事件到底发生没有。

　　好不容易熬到了8月4日，刘一民得到可靠情报，驻防鲁西的第二十三师团和驻防冀鲁边的日军第二十四师团有紧急集结部队现象，动向不明。这一下刘一民彻底明白了，小日本怕是在张鼓峰吃亏了，为了对苏防御，可能要紧急抽调第二十三师团、二十四师团加强关东军。

　　虽然知道日军第二十三师团和第二十四师团不一定会调往东北，因为张鼓峰事件很快就会结束，这两支部队到东北的时候，估计日苏冲突已经暂时结束了。但是，刘一民不甘心，他在思考怎么样才能让日军和苏军打的更狠、更持久一些。

　　刘一民思来想去，觉得不好办。因为这个时候小日本对苏军是试探性攻击，苏军反击也是有限度的。两国政府都没有做好大战的准备，光靠别人挑动是不行的。就是挑动他们打现在也很难办到，原因是自己在山东，但还不能让鬼子知道这个情况。要是想通过中央或总部发表个什么声明之类的东西，那也办不到。现在由于自己的到来，发表了许多离经叛道的言论，还不知道从苏联回来的同志怎么看自己呢！

　　想来想去，刘一民想到了王明。想起了王明曾经让自己写检查的事，看来得让这个理论家出把力了。不过就是给王明发电报也得慎重考虑，这个事情后遗症太大，可别图一时痛快，将来落个说不清关系的尾巴，那就得不偿失了。

　　想来想去，刘一民想到击毙东久尔宫捻彦王时，缴获了许多绝密文件，其中就有日军大本营通报的朝鲜军、关东军人事变动情况，还有朝鲜军兵力调动情况。这个情况要是让社会部的康部长知道，苏联会不会知道呢？战争规模会不会稍微扩大一点呢？

　　管它行不行，先试试再说。

　　刘一民找来钱壮飞和胡底，让他们把从东久尔宫捻彦王那里缴获的日军机密文件交给随陈存义骑二团行动的社会部的几个同志，让他们帮助审查一下，看有没有有利用价值的情报。

　　钱壮飞不理解，说社会部来的两个干部都是学生娃，他们能知道什么是有价值、什么是没价值？还是师长自己看的好。

　　刘一民拍着钱壮飞的肩膀说：“老钱，术业有专攻。我这个人有几斤几两，自己心里还有数。论起打仗我还能思考思考，对于情报这类东西，我是标准的外行。可能我认为没有什么作用的东西，在你眼里就能看出个一二三来。社会部的同志站在全局高度，很多事情和我们考虑的不一样。还是让他们看看吧，本来这些东西应该送交中央的，现在送不去，只好先让他们看看。如果有用，他们会直接向上报告的。”

　　钱壮飞两眼盯着刘一民，想看透他心里到底想什么。但看了半天，刘一民还是那副气定神闲、笑眯眯的样子。钱壮飞只好摇摇头，和胡底两个一起去找社会部的同志去了。

　　钱壮飞和胡底走后，刘一民心里笑笑，嘴里咀嚼了两遍“君子可以欺之以方”，这才又去忙别的事情去了。

　　事情果然就像刘一民想的那样，社会部的两个同志确实是高手，领着懂日语的同志看了从东久尔宫捻彦王那里缴获的文件、电报和地图后，单独关住门仔细研究了一晚上，就向钱壮飞和胡底提出这些文件机密度很高，应该移交他们保管。同时要求用教导师的电台发报，把一些主要内容发回西安，请康部长、李部长他们进一步研究。

　　见社会部的两个同志说的如此郑重，钱壮飞二话不说，就给他们配备了电台，要他们开始工作，千万不能耽误正事。然后，钱壮飞去找刘一民、罗荣桓汇报，结果，刘、罗二人的指示一模一样，给社会部的同志配备电台，提供工作必须的其它设备，安排好生活，不打扰、不过问他们的工作。


第四七六章　大战序幕（一）

　　刘一民的努力还是起了作用，张鼓峰事件的发展和历史上大不一样，也不知道苏军是从什么地方得到的情报，反正他们把日军朝鲜军的布防情况摸了个一清二楚，苏联红海军太平洋舰队紧紧封锁住了图们江口，苏联红军空军出动了几百架飞机，不但轰炸战场，连日军朝鲜军主力第十九师团司令部都遭到了轰炸，虽然没有炸死司令官，但司令部的参谋、卫兵和设备都被炸的一塌糊涂，包括日军第十九师团下属的旅团部、联队部都遭到了轰炸。整个战斗一直持续到8月20日，直到日苏于8月25日签订停战协议才告一段落。

　　就这就足够了，此时武汉方面向大后方转移战备物资及工厂的工作已经进行到了后期，多一天时间就多一分机会。部队整补编练也取得了阶段性成果，战斗力有所恢复和提高，与历史上武汉会战前的急迫状况有所不同。

　　张鼓峰事件给日军的教训是深刻的。开战前裕仁天皇迟迟不在陆军部的请示报告上签字，等朝鲜军主力十九师团一部攻占张鼓峰地区后，裕仁天皇的态度来了个180度转弯，反复告诫他的那些混蛋部下，说什么只要固守防线就行了，千万不要扩大战争规模，等于是默许了第十九师团的行动。等到苏军大规模反击，日军补给、兵员补充都不能保证、损失惨重的时候，裕仁天皇这才慌了手脚，严令外务省立即与苏方谈判，稳定防线，停止冲突。好不容易双方签订了停战协定，裕仁天皇马上就迫不及待地召开了御前会议。

　　虽然正是炎热的夏天，但是裕仁天皇的眼神冷的就像寒冬腊月的冰条子一样，直往闲院宫载仁亲王和近卫文磨首相的脸上扫来扫去，吓得两个人在地上不住地磕头，脑门子上的汗水和血印子混合在一起，说不出的肮脏和难看。

　　过了好长时间，裕仁天皇才冷冷地说：“我一再说，重要的不是我们做了什么，关键是国际上怎么看我们。现在好了，一个小小的张鼓峰，就让朝鲜军头破血流，简直是丢人之极！”

　　在近卫文磨看来，裕仁天皇的盛怒是必然的，大日本帝国本身就不应该两线作战，当前最重要的是占领武汉、广州，彻底摧毁蒋介石政府抵抗意志，尽快结束战争，不然的话，沉重的战争负担会把帝国的经济压垮的。

　　近卫文磨老鬼子觉得是自己说话的时候了，抬起头先看了一眼裕仁天皇的脸色，觉得还是那样阴冷，就说道：“朝鲜军向北试探攻击不是不可以，关键不是时候。现在支那战事没有达到预期目标，陆军应该把注意力放在攻占武汉和摧毁中国人抵抗意志方面上，而不应该再生事端。俄国人虽说是我们的天敌，但现在不是和他们算账的时候。”

　　闲院宫载仁亲王这老混蛋胡子都花白花白了，早已经到了迎风眼流泪、咳嗽屁出来的年龄了，但这老混蛋前一段时间侄儿死在中国，接着又是朝鲜军在张鼓峰吃了败仗，心里郁闷之极。一听近卫文磨这样说，闲院宫载仁亲王老混蛋头一扬，抗声说道：“朝鲜军的试探攻击不是失败，充其量是和俄国人打成了平手。首相阁下怎么能这样说呢？”

　　近卫文磨心里知道全日本除了天皇就数闲院宫载仁亲王最有权了，他这个首相也不过是替天皇和闲院宫载仁亲王弄弄钱、筹备筹备粮草和军火而已，但是泥人也有三分血性。一听闲院宫载仁亲王竟然反驳自己，近卫文磨马上就反唇相讥：“亲王殿下，我可是记得陆军当时信誓旦旦地保证要三个月灭亡中国。现在开战一年了，陆军不但没有兑现当初的誓言，反而牺牲了那么多的大和子弟，连帝国经济都背上了沉重负担。特别是陆军将领不顾大局，在即将发起武汉攻略战的关键时刻，竟然向苏联发起攻击，纯粹是战略上不成熟。”

　　不等近卫文磨说完，裕仁天皇就挥手打断了他，不允许他再说了。

　　闲院宫载仁亲王气的胡子都要翘起来了，手指着近卫文磨，嘴唇乱抖。但是，天皇的脸色阴沉得就像阴雨天一样，这老混蛋不敢明着去触霉头，嘴唇抖来抖去，还是硬生生地把话憋了回去。

　　裕仁天皇冷冷地又扫视了一遍几个大臣，这才咳嗽了一声，说道：“大战之际，首相阁下和总参谋长阁下互相指责，这可不是文武配合之道啊！”

　　裕仁天皇这一说，近卫文磨和闲院宫载仁亲王两个老鬼子互相对视了一眼，也不知道这一眼里是互相嘲弄呢还是互相仇恨，反正两个人都对着天皇做了一通检讨、表了一番忠心。

　　等着两个左膀右臂表演结束，裕仁天皇阴郁的脸上才算是有了一丝潮红，恶狠狠地说道：“张鼓峰事件也不完全是坏事，最起码证明一个问题，那就是苏联人表面上气势汹汹，实际上没有做好进攻我们的准备。要是他们打算进攻我们，以朝鲜军一个师团的兵力，根本就阻挡不住他们。这样看来，北上问题还要再观察、再研究。既然初步探明苏联人的意图，那我们就可以放手发动武汉攻略战了。”

　　这一说，几个老鬼子都哈伊、哈伊连声不断，近卫文磨甚至感动得鼻涕和涎水一起流了下来，嘴里还不停地念叨着“天皇陛下圣明！”

　　连在一边一直装糊涂看热闹的杉山元都说：“从历史看，只要攻占武汉，就能支配中国。通过武汉会战，可以做到以武力解决中国事变大半的目的。只要控制了武汉，即可以把蒋政权逐出中原，使蒋政权降为地方政权”。

　　裕仁天皇这才满意地抬了抬眼镜架，斯文的语气里透出一丝冷气，就好像毒蛇的蛇信子一样：“朕不愿意看到帝国雄狮百万受制于中国，决心集中大日本帝国所有力量，立即发动武汉攻略战。此战目的是给中国政府致命一击，迫使中国投降。为实现这一目的，大日本帝国上下都要倾尽全力，在华陆军各部队停止回国调动，国内再次动员征兵二十万人，加上先前为武汉会战编成的十个师团，补充兵力达40万人，保证前线部队战损补充。政府安排武汉攻略战费用预算，至少不少于30亿日元，确保作战需要。”

　　这一下，不但是闲院宫载仁亲王和陆相、海相几个人山呼万岁，连近卫文磨都信誓旦旦地保证财政就是再紧张也要保证大东亚圣战需要，而且当即表态，已经安排了30亿日元预算，为了支持大战，再增加一点，最少安排32.5亿日元，保证辎重供应。

　　群魔乱舞，狂犬吠日，这帮战争狂人们似乎已经看到了占领大武汉后的胜利景像，一时间都忘记了东久尔宫捻彦王、板垣征四郎是怎么死的了，纷纷献计献策，马上就是一片群魔乱舞的景象。

　　在后宫的良子皇后从女官的报告中知道了御前会议的情况，竟然不顾不合体制，说是天气炎热，亲手捧着一壶凉茶来慰劳裕仁天皇，还让女官们给几个大臣也送上了凉茶。这一下几个魔头精神头更足了，像杉山元，两眼看着天皇，眼角时不时偷偷闪一下良子皇后洁白的脖子和鼓鼓的胸脯，边咽口水边大声地说着自己的看法，形象与过去大相径庭。

　　其实，日军参谋本部在攻占南京后就开始制定攻占武汉的作战计划，一来由于日军误判形势，以为攻占南京后国民政府就会屈服；二来由于日本国内扩大侵略与不扩大侵略两派分歧较大；三来八路军参战后战果辉煌，迫使日军不得不集中兵力对付八路军，顾不上攻占武汉。徐州会战结束后，日军为了稳定后方，不得不对冀中、冀南和山东实施大扫荡。现在这些因素都不用考虑了，既然蒋介石国民政府坚持抗战，死不投降，八路军教导师主力又被赶向了武汉方向，华北治安暂时比较安定，日本国内又是一片为东久尔宫捻彦王、板垣征四郎等玉碎将士和第八师团、第十师团报仇的呼声，裕仁天皇自然是要趁势而为，决意进攻武汉了。

　　最后，裕仁天皇责成参谋本部按照拟定的作战方案，调动部队，迅速发起武汉攻略战。

　　御前会议结束后，日军大本营一道道命令发往侵华日军各部，华中派遣军司令官畑俊六更是趾高气扬，给各师团的命令中说的很清楚：“武汉攻略战关系大日本帝国前途命运，有一举解决支那事变的作用。各部队必须按作战计划奋勇进击，彻底歼灭武汉周围固守抵抗之中国军队，将蒋介石武装彻底逐出中原，迫使其投降。”

　　此时，中国统帅部也已完成武汉保卫战的部署。经过淞沪会战、太原会战、南京保卫战、徐州会战的砥砺，加上在徐州和刘一民的长谈，这次，蒋介石已经认识到不能重蹈淞沪会战覆辙，在指导思想上有了转变，认识到“抗战军事胜负之关键，不在武汉一地得失，而在保持我继续抗战持久之力量”。为此，定下了守武汉而不战于武汉的方略，决心跳出城市防御的桎梏，将防御作战推进到武汉外围的广阔战场，利用武汉外围山区与敌周旋，积极防御。同时部分发动群众的抗日热情，以“致力于全面之战争与抗战根据地之充实”。这样一来，防御的机动性就大大提高。

　　对于保卫武汉，蒋介石是下了大功夫的，共调动了50个军130个师和200架飞机、四十艘舰艇，总兵力高达110万人，利用大别山、鄱阳湖和长江两岸有利地形，组织防御。沿线各地方政府也提前开始组织民众实施坚壁清野，各种宣传队深入民众之间，把刘一民反复倡导的不让日军喝一口干净水、抢到一粒米的口号刷在集镇、村庄的墙壁上。

　　这个时候，由于刘一民到来后对历史的轻微修正，形成了和历史上不同的南京保卫战、徐州会战，特别是八路军的一系列辉煌战绩，国军的士气被刺激的还是很高的。特别是这段时间以来，日军忙着在华北和八路军纠缠，国军主力赢得了宝贵的休整补充时间，战斗力恢复明显。基于这个原因，加上清楚日军背后还隐藏着刘一民教导师这样一只专吃日本鬼的老虎，随时可以对日军发动雷霆一击，蒋介石对保卫武汉充满信心。即令是将来武汉弃守，按照在徐州时和刘一民推演的情况，蒋介石也有信心消灭一部分日军有生力量，让小日本在战略上处于被动地位。因此，蒋介石在武汉中央广播电台发表讲话时就明确指出“中国人民和政府已被日本侵略者欺侮压迫到最后限度”，誓言“中国军队为了民族之生存，决心在武汉地区与日军决一死战”。

　　作为中华民族不世出的战略家，不用刘一民分析报告，毛泽东早就敏锐地看出日军下一个攻击重点必然是武汉。特别是教导师牵牛行动成功，日军重兵集团南下，毛泽东就意识到日军即将发起武汉攻略战。因此，他多次给长江局和武汉办事处发报，指出保卫武汉的关键是发动民众，同时给八路军总部发去电报，要求八路军各部提前部署，一旦日军发起武汉战役，我军要对日军开展广泛的游击战、伏击战、破袭战，坚决配合武汉会战。

　　至于教导师如何配合武汉会战，毛泽东在给山东局和刘、罗的电报中指出，一旦日军重兵集团陷于与国军主力缠斗之中，教导师主力应对日军发动有力攻击，恢复发展根据地，牵制华北日军不能南下增援。同时，应当增派部队到苏北、苏中去，开展敌后游击战争，侧击、尾击日军，全力破坏日军交通线，使其不能全力进攻武汉。


第四七七章　大战序幕（二）

　　安庆，位于安徽省西南部，东南临长江，处于皖、鄂、赣3省交汇区域，是保卫武汉的咽喉要地。

　　民国时期的安庆，文化底蕴非常深厚，这里不但是桐城派、黄梅戏、徽派文化的发源地，也是中国近代史上第一所现代企业—安庆军械所的诞生地。要不是小日本侵略，按照孙中山建国方略规划，安庆很有可能建设成为地跨长江两岸、可以同上海、南京媲美的大都市。可惜，小日本的侵略中断了安庆的发展梦。

　　此时，安徽省政府、省党部已经撤离安庆。驻守安庆的是川军杨森二十军。

　　杨森的二十军在四川军阀混战时恶名昭著，红军长征到达川北时，该部曾被红四方面军和彭德怀指挥的红三、五军团打击过。结果出川抗日后，昔日害民扰民的军阀部队竟然脱胎换骨，打出了川军的英勇和忠诚。

　　这个杨森啊，字子惠，原名淑泽，又名伯坚，是四川广安龙台寺人。因为其父是邑岸武生，杨森从小就对习武打仗感兴趣，很早就成了袍哥会的一名舵主。中学毕业后，杨森参加了四川陆军弁目队，后又到四川陆军速成学堂学习，与刘湘、唐式遵、潘文华是同学，这些人都是后来川军速成系的核心。

　　杨森一生传奇色彩颇浓，历史上他有几个记录至今国人无人能够打破，一是他70岁高龄学会驾驶飞机，二是他90岁高龄娶17岁中学生为妾，三是他90多岁与新娶的小妾生下一个孩子。当然，这些记录都是他跑到台湾后干的，现在由于刘一民的到来，历史发生改变，他还有没有这些记录，那就成了未知数了。

　　当然，杨森的传奇绝不止这些，最为人乐道的是他妻妾众多、子女众多。民国时期的军阀，女人最多的一是马步芳、二是张宗昌，这第三么就非杨森莫属了。他名义上的妻妾12个，其他的就很难考究了。据说，蒋介石曾到杨森府邸去过，见院子里有很多女人，就问杨森说这都是你的女人？杨森双脚一并，立正报告说：“属下身体很好！”弄得蒋介石哭笑不得。

　　这么多女人，杨森实行的是军事化管理，太太们每天都得穿军装出早操，谁犯错就得接受军法处置，通常就是把裤子扒光让副官打屁股。同时，杨森也是一碗水端平，不但在哪个太太那里过夜要排序平均，而且每个太太也都分派有任务，有的管总务，有的管出纳，有的管仆役，有的管社交，有的管子女教育，还别说，基本上是人人有活干。杨森对其他军阀介绍自己的经验时，还恬不知耻地说“我实行的是军事化管理，不然那屋子人，咋个镇得住嘛！”

　　1928年杨森和刘湘开战，结果自然是被打的屁滚尿流，躲到了下川东苟延残喘。这个时候，爱摆龙门阵的川人就把杨森的风流韵事全部给揭露了出来，连他连杀两个妙龄美妾的罪恶都给揭露了个干干净净。其中一个叫江南一叶的落魄文人，把杨森的风流韵事敷衍成篇，写成了小说，简直就是新版《金瓶梅》和新版《肉蒲团》，一时间传扬甚广。当然，江南一叶虽然用笔粗俗，把杨森写成淫魔转世，但对杨森的文治武功、雄才大略也写的淋漓尽致，属于小骂大帮忙一类的。杨森的部属们不愿意，要把这个江南一叶抓来枪毙，结果杨森不同意，他对军官们说老百姓都有服从强权、崇尚强权的心理，皇帝三宫六院七十二妃，大家都是一脸羡慕，没有人认为皇帝做的不对。袁世凯也有十来个老婆，还有两个是高丽货。张宗昌那么多女人，其中有二十个金发碧眼的欧洲洋婆子。我老杨比不上英雄，娶十几房太太有么子事么！老百姓知道了更好，说明我不但是战场上的英雄，也是脂粉堆里的豪强。这样一来，跟着我们的士兵打仗就会更卖力。因为他们看到了榜样，好好干就会像我一样，良田美宅、妻妾成群。

　　还别说，杨森的话对于那些没有正确理想和人生目标的旧军人来说，有一定道理。

　　当然，以今天的眼光看，杨森有些事还真做的不错，比如他对中国电影事业的支持。1935年的时候，电影先驱郑用之在汉口创办电影厂，准备用电影宣传抗日，苦于没有经费、设备和场地。结果向张学良报告后，张学良从个人专用经费中每月拨5000大洋用于电影厂建设，郑用之用这笔钱从国外购买了有声电影拍摄制作设备。万事俱备，只欠场地。

　　这个时候，有人向郑用之提议租用汉口的杨森花园。郑用之抱着试一试的态度飞去见了杨森，结果杨森一口答应，并且只收一块大洋的租金。等于是把杨森花园白送给了电影厂。

　　后来，杨森率二十军出川抗日路过汉口，郑用之专门邀请杨森参观电影制片厂，杨森即席讲了一通充满激情的讲话，引得电影厂员工掌声雷动。郑用之为了感谢杨森，专门拍了二十军出征抗日的新闻纪录片，对二十军在淞沪战场奋勇杀敌起到了鼓舞作用。

　　其实，这杨森也不过是民国那个特殊时代有权有势人的一个缩影，也说不上什么有多好或有多坏。主要原因是他们没有一个正确的奋斗目标，又处在那样一个社会大变革的时代，为了自己和小团体的利益，作出一些令人匪夷所思的事情也属正常。杨森就是这样由一个追求革命的青年堕落成了军阀。当然他与马步芳和张宗昌不可同日而语，此人除了贪色，其它还是有可取之处的。特别是坚决抗日这一点，国人都是认可的。

　　抗战时期，也是中华民族人性大觉悟的时代。为了反抗侵略，土匪也能拿枪抗日，何况杨森呢？

　　二十军出川后赴上海参加淞沪抗战，全军在上海与苏州市之间的嘉定罗店、太仓浏河镇等地血战二十昼夜，歼敌4000余人，是淞沪战场上歼敌最多的部队之一。但是，此战也让二十军元气大伤，出川时的一万八千人，大都长眠在淞沪战场上，成了中华民族的烈士。其第804团团长向文彬于10月15日奉命夺回丢失的阵地，一夜恶战，阵地是收复了，但804团只剩下了一个团长、一个营长、四个排长和120士兵。向文彬在“一天中的三小时内，由中校升上校，由上校晋升少将”，被认为是川军勇于临危受命，誓死卫国的突出代表。

　　淞沪会战后，二十军勉强缩编为两个团，后杨森受到蒋介石接见，被任命为二十七集团军司令兼二十军军长，加上将衔。部队开赴安庆整训。

　　在安庆，第二十军得到了从四川补充来的士兵，还有几百名青年知识分子，二十军恢复了两个师的编制，分别是杨汉域的一三三师和杨汉忠的一三四师。部队装备也得到了优先补充，军令部配备了一色的捷克式，每营增加一个重机枪连，每团增加一个迫击炮连。有人有武器，又经过一段时间训练，二十军的战斗力从表面上看提升了，但实际上由于老兵太少，战斗力未必比得上战前。

　　这个时候，杨森能够指挥的部队除一三三、一三四师外，还有唐式遵派来是一四六师两个旅。

　　历史上日军波田支队是在6月11日夜突袭安庆成功的。但现在的情况大不一样，由于刘一民的搅动，日军没有那么早发动武汉会战，波田支队调入华中后一直驻扎在芜湖。日军为了徐州会战，打通津浦路后，主力当即北上参加围剿教导师主力的作战，无暇西进。但是，刘一民为了调动山东日军重兵集团南下，派刘建立搞了一系列假动作，这一下算是把日军主力全部吸引到了安徽境内。

　　日军飞机轰炸武汉的时候，顺路就能轰炸安庆。杨森没办法，还组织了一部分高射机枪，守卫安庆机场。可惜高射部队都是新手，弹药也不充足，总是打不着敌机。杨森的参谋长鲜光俊提出个办法，就是用木材制造飞机模型，吸引日机来攻击，用高射火力消灭之。

　　还别说，这一招管用，日机发现了机场上的飞机，真的开始俯冲轰炸，被守军抓住战机，击毁一架。不幸的是，乐极生悲，人们只顾着庆祝了，没有防备，日机第二次来轰炸时，炸死炸伤了不少人。

　　安庆此时已是一日三惊，南北两线均有日军来犯的警报，杨森只好把部队分开部署，第一三三师开往巢县、无为、庐江，拦截日军南下；又布置一三四师自枞阳至安庆沿江布防，阻止日军西进。唐式遵派来的一四六师两个旅守卫安庆。

　　但是，这个时候的川军和淞沪会战、滕县保卫战时期的川军略有不同。这个不同体现在两点，一点是正面的，那就是川军经恶战锻炼，士兵和中下层军官的战斗技巧、指挥能力有进一步提高，部分部队的武器装备也有明显加强。另一点就是反面的，起因就是川军领袖刘湘的死。

　　刘湘率川军出川，一来是基于民族大义，面对强敌入侵，共赴国难。二来是因为国军主力入川追击红军后，四川政局大变，特别是国共谈判结束后，蒋介石暂时没有了后顾之忧，一心想把西南建设成抗战大后方，不得不对川军各部拉拢分化，削弱地方派系实力，强化中央地位。这样一来，刘湘的地位岌岌可危。无奈之下，刘湘组织成立了武德励进会，加强对军队的控制，严防中央势力的分化瓦解。后来，刘湘与张学良、宋哲元等来往密切，引起蒋介石极大不满。为了化解政治上的危局，刘湘不得不主动请缨。

　　川军出川后，蒋介石任命刘湘为第七战区司令官，以陈诚副之。淞沪会战后，蒋介石一度对刘湘很冷淡，对杨森等却是礼遇有加，其心不言自明。1月份刘湘病逝于汉口后，蒋介石先后打算让贺国光、张群去主持四川大局，结果都被四川实力派给搅黄了。蒋介石再让顾祝同主川，结果王陵基放话说：“顾祝同如敢到蓉，以机枪大炮在机场欢迎”。蒋介石没有办法，盘算来盘算去，四川政局只好暂由王瓒绪主持。

　　刘湘一死，川军群龙无首，原本就被分散使用的各部队，这下就更分散了，而且全部被部署在一线。像孙震二十二集团军守滕县，打的那么惨烈，虽然立下了大功，名扬四海，但是那些统兵大将可不是一般士兵，他们心里怎么想就很难说了。

　　针对部队被分割使用的问题，刘湘之后最孚人望的邓锡侯就提出了川军集中指挥问题，并说一出了川，才知道大家伙格外亲，就是死也想死在一起。邓锡侯的话实际上反映了川军各路将领的心声，那就是惧怕被分割削弱。这里面就牵涉复杂的中央与地方政治斗争问题，也就是后世人常说的内耗。

　　杨森是川军巨头之一，不可能不受这种情况的影响。本来心情就不好，结果刘一民又诱敌南下，把安庆推到了风口浪尖上，杨森每天都对着地图揣摩，边看边骂，一边骂小日本不是好东西，占了上海、南京、杭州、北平、天津、济南、太原还不够，还想占武汉，简直是欺人太甚；另一边又骂刘一民也不是什么好东西，哪里不能去，偏偏把鬼子向苏南、皖东引，这下可好了，山东的局势是平稳了，这皖南、皖中、皖东、皖西、皖北却紧张了，简直是祸水东移！

　　骂归骂，实际问题还是要解决的。小日本兵锋所向，直指安庆，这安庆是守是弃，需要马上定策。

　　两个月前，蒋介石就给杨森发了电报，要他无论如何固守安庆，确保安庆不失。这两天，统帅部更是一天数封电报，或询问敌情，或指点部署，目的就是一个：确保安庆。

　　这要是搁在淞沪抗战时候，杨森没说的，那是要坚决固守阵地，没有命令，就是全军拼光他恶不会撤退。但现在不一样了，川军出川以来的重大伤亡让他也想了许多，不但想川军的前途和二十七集团军、二十军的前途，也想这抗战究竟应该怎么打。是死守硬拼还是向八路军那样，将主力转移到日军的侧翼，不断打击日军。

　　9月3日这天早上，杨森收到了两封电报。一封是一三三师的电报，报告他们派出敢死队，昨夜突袭巢县，炸毁日军四门大炮。第二封是唐式遵的电报，通报我军昨日炸毁一艘日军军舰。

　　杨森没有半点犹豫，直接给一三三师发去嘉奖电报，表彰敢死队的勇士们。然后又给唐式遵发去贺电，祝贺我军炮兵大捷。

　　发完电报，杨森越想越觉得蹊跷，这唐式遵在四川内战的时候，表现平平，人送绰号唐瘟猪，结果一上抗日战场却意气风发，打的有声有色。杨森忍不住嘀咕了一句：“连瓜娃子都能成英雄了！”

　　但是接下来的消息就一个比一个坏了，先是日军飞机大肆轰炸安庆江防工事，接着就接到了情报，日军从芜湖出发，有四十艘军舰、十几艘商船和上百艘木船组成了舰队，向安庆扑来。再接着就是一三三师报告，日军大举进攻，无为、庐江方向均发现日军大部队，天上有飞机，江里有军舰、地上有坦克，当面之敌为日军第六师团。

　　杨森虽然生活上放荡不羁，但他绝对是个人精，马上就意识到日军要大规模进攻武汉了，赶紧向统帅部报告敌情，同时命令一三三师收缩防线，命令留守安庆的一四六师两个旅加强防守，命令一三四师严密监视江面上日军动向。

　　应该说杨森开始的时候对固守安庆还是做了大量工作，他把四川补充来的几百名知识分子集中起来，开办了训练队，结业后分到各部队，起骨干作用。又在安庆作了充分动员，安庆民众的抗日热情被极大地调动起来，每天城里都有游行，商家和厂家都被发动起来，支援抗战。同时还开展了轰轰烈烈的锄奸运动，全安庆上下都被火热的战前氛围包围。

　　9月4日，日军波田支队和海军陆战队在陆海军航空兵的掩护下，开始向安庆进攻。

　　首先发动进攻的是海军陆战队的几个中队。小鬼子从军舰上、木船上下来，在枞阳镇一带靠登陆艇接近江岸，开始抢占滩头阵地。但是他们运气不好，一三四师早已严阵以待，炮火也很密集，将鬼子揍的屁滚尿流。杨森接到报告后，心情舒畅，连说三声“好！好！好！”

　　遭到打击后，小鬼子呼叫来飞机，对我守军阵地狂轰滥炸，企图摧毁岸防火力，掩护鬼子登陆。阵地上登时浓烟滚滚，守军在血与火中岿然不动，接连打退鬼子几次进攻。

　　小鬼子对安庆势在必得，特别是安庆的机场，那里距离武汉不过300公里，是日军急于得到的航空兵前进机场。因此，鬼子强攻被打退后，眼见第一三四师防线稳固，强攻不得，马上换了招数，留下一部分兵力牵制守军，波田支队主力迅速转向，掉头北上，以秋山、西川、武满、片山等部为右翼（镰田工兵部队协同），田中、原田、竹内各部为左翼（德广工兵部队协同），在江面诸多舰艇的掩护射击下，于凌晨分别于城东马窝子、城西大王庙江岸登陆。

　　如果这个时候一三三师也在，集中一三三师、一三四师、一四六师，很肯能能把波田支队登陆部队赶下长江。问题是一三三师在应付从合肥南下日军，一三四师主力在枞阳沿江布防，一时半会儿集中不起来，一四六师两个旅还要策应一三三师、一三四师作战，留守安庆城的只有一个团和保安团，在江岸布防的一四六师也不过一个团的兵力，在日军飞机和舰炮的打几下，损失惨重，形势变得万分危急。

　　此时，二十军军部里已经乱成一团，电话声、嘈杂声此起彼伏。

　　杨森此时还想着把配置于城北的一四六师两个旅主力南调，坚决打退小鬼子的进攻。因此，他不停地催促参谋长鲜光俊，要他严令一四六师主力快速南调，严令一三四师主力留下部分部队防守江岸，主力快速向安庆靠拢，准备打小鬼子登陆部队。

　　鲜光俊刚下达完命令，一四六师就报告，侧翼徐源泉集团军不敌日军第六师团，已经撤退。第二十军侧翼完全暴露，很可能陷入日军包围圈。

　　到了这个时候，杨森已经明白，安庆即将成为孤城，二十军很可能陷入日军重兵包围圈。是守是撤，已经到了必须决断的时候了。

　　杨森本身是从军阀混战中滚出来的，之所以几次跌入低谷还能爬起来，关键就是眼急手快。这个时候和淞沪会战时候不一样，那时候虽然战斗激烈，无比凶险，但是我军大军云集，防线厚实，杨森不用考虑被日军抄后路的问题，那是更高级统帅考虑的问题。现在二十军独当一面，这个问题就需要杨森来考虑了。

　　战场上的形势瞬息万变，日军登陆后彻底突破守军防线，数路并进，开始攻击安庆城防。

　　这么大一个安庆，靠一四六师一个团和保安团是绝对守不住的。杨森知道这点，再不走的话，要么战死在安庆，要么被俘。

　　形势危急之下，杨森想起了他在军阀混战时的信条：留得青山在，不愁没柴烧。于是，防守安庆的二十军开始迅速撤离，向潜山方向撤退。

　　下午六点，日军由菱湖门、枞阳门、集贤门、玉虹门及城墙缺口处，攻进安庆城区。中华名城、安徽省政府所在地、武汉防御的锁钥之地的安庆沦陷，武汉会战序幕被彻底拉开。


第四七八章　东风恶

　　安庆丢失对于武汉会战影响巨大。

　　蒋介石接到安庆丢失报告后，给杨森发来了电报，上面只有两句话：“未经力战，轻弃名城”。军令部长徐永昌在给第二十七集团军驻鄂办事处主任的电稿中，除了引用蒋介石的“未经力战，轻弃名城”两句话外，警告杨森“努力前途”。

　　杨森这时顾不上那么多，忙着指挥部队撤往潜山。待稍微觉得安全一点了，就慌忙给统帅部回电，说是由于徐源泉集团军随意撤退，暴露侧翼，才导致安庆不守。

　　蒋介石没有理会杨森的辩解，命令他侧击日军，使日军不能全力西进。同时，蒋介石命令出动飞机轰炸安庆机场，意图摧毁机场，不让鬼子使用机场。

　　日军方面，攻占安庆后，首先把机场利用了起来。几十架飞机降落在机场，从补给舰上迅速补充油料和弹药，让机场迅速起用。等国军飞机飞来轰炸时，日军飞机已经可以起飞迎敌了。双方在安庆上空拼命搏杀。

　　不料，安庆丢失仅仅是开了个头。

　　东久尔宫捻彦王死后，裕仁天皇一怒之下撤销了第二军番号，将原属第二军指挥的第三师团、第十三师团、第十六师团划归第十一军指挥。现在，冈村宁次指挥的十一军规模极为庞大，计有第三师团、第六师团、第九师团、第十三师团、第十六师团、第二十七师团、第一0一师团、第五十一军、波田支队等八个师团一个旅团级的支队。

　　第十一军追击八路军教导师主力在苏中扑空后，由于刘建立率教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅在蚌埠附近大打大闹，就掉头向西，扑向了津浦线。结果日军又一次扑空，冈村宁次虽然智谋深沉，但接连被八路军教导师愚弄教训，内心的怒火早已经被烧得老高老高的了。

　　接到大本营发动武汉攻略战的命令后，冈村宁次抓紧时间休整部队、补充弹药粮食。等主力完成补充后，冈村宁次再也忍不住了，马上就指挥第十一军兵分两路，一路沿长江北岸和大别山南麓之间西进，一路沿大别山北麓西进，企图合击武汉。

　　畑俊六和大本营比冈村宁次考虑的更周密。除了命令海军组织舰队沿江西进外，畑俊六指挥长江南岸日军开始沿南岸西进，策应第十一军作战。大本营更命令华北方面军迅速部署，以第五师团、第十四师团为主力，重返豫东战场，攻占开封、郑州、洛阳。同时命令完成补充的第一军，在山西展开扫荡作战，巩固交通线，牵制山西方面的八路军、晋绥军和中条山的卫立煌集团。命令岗部直三郎调集部队，巩固豫北形势，做好渡河南下作战，夹击豫东中国军队的准备。

　　这样一来，等于是从长江到整个华北，日军开始全线进攻了。

　　高敬亭和刘一民分手后，赶回了皖中的舒城，向部队传达了刘一民的指示，并通过电台向新四军军部报告了和教导师骑兵旅会师以及见到中共山东局书记、教导师师长刘一民的情况，对教导师给予的补充物资品种数量也都进行了报告。然后报告说按照刘一民同志的分析，新四军主力应该东进苏中开创根据地，请求批准四支队主力东进。

　　都是中共领导的部队，相互之间互相支援是应该的。因此，军部回复高敬亭的电报中对教导师补给一事没有提，对四支队主力东进也给予了批准，但是提出眼前日军主力云集苏中和皖东，不是最佳时机。最好等日军下一步作战意图暴露后，再行东进。

　　高敬亭接到军部电报后还没有来得及研究，日军大军就扑向了津浦路。这个时候就是想东进也不可能了，高敬亭只好率领部队在皖中活动，一边宣传发动群众，动员坚壁清野，一边监视合肥日军动向。

　　9月3日早晨，在桃溪地区活动的四支队七团，突然与日军遭遇。

　　高敬亭开始以为是合肥日军下乡扫荡的，接到七团团长杨克志报告后就命令部队集中，准备好好教训鬼子一下。但是刚下完命令就接到了杨克志的第二次报告，日军是大部队，大约有3000多人，看番号是日军第十三师团。

　　高敬亭不敢大意，马上命令前出部队立即后缩，并命令四支队其它部队立即预设阵地，准备接应七团后撤。

　　高敬亭的部署没有错，但是日军这次是大动作，第十三师团与第六师团从合肥出发，形成两支攻击箭头快速推进，兵分数路向六安攻击。

　　等七团撤下来的时候，日军先头部队已经扑了上来。从望远镜里可以看到远处两翼已经出现鬼子坦克、装甲车和骑兵的身影。妈的，小鬼子企图不小，竟然想从两翼迂回包老子的饺子，也不打听打听我高敬亭是什么人！

　　高敬亭一看这架势，就知道如果不当机立断，一旦被鬼子合围，就是想突出去恐怕也要付出重大伤亡了。

　　高敬亭马上下令部队撤退，先避开鬼子锋芒再做打算。

　　撤退命令下达了，但是鬼子是精锐部队，追击速度快，一直粘住四支队七团的后卫。好在四支队老红军成分高，又得到了教导师的补给，部队战斗力强，高敬亭也不害怕，马上命令各部队以连、营为单位，快速后撤，务必摆脱小鬼子。

　　四支队主力是坚持大别山的老红军和补充的桂东老红军，论起撤退，那绝对是拿手好戏。加上地形熟悉，所以高敬亭的命令一下，四支队就分成一股股小部队，很快就脱离了与鬼子的接触。

　　摆脱小鬼子后，高敬亭想来想去，感觉日军既不是一般的下乡扫荡，也不是冲着四支队来的，看天上有飞机地上有坦克的架势，小鬼子一定是有重大的战略图谋。而且当面的日军只有3000多人，分明是一个联队。但是看日军出动飞机的数量，那绝对不是只为了掩护这支日军的，很可能这只是日军的一支侧翼迂回部队，日军主力应该在舒城以北。而且就是鬼子十三师团的这一个联队，那也是有坦克、装甲车、汽车、骑兵，装备绝对一流，一遇四支队，也不管四支队有多少兵力，马上就分兵迂回包抄，意图全歼我军。说明日军后面还有强大的后续部队，很快就能增援上来。看来，日军是要合围六安，或者是奔霍山去的。

　　高敬亭是红军名将，能够独立坚持大别山斗争，自然有一定战略观念。见过刘一民后，又知道了日军必定会攻占武汉，而六安、霍山都是大别山南麓的军事重镇，日军要想攻击武汉，这些地方是必然要攻占的。

　　高敬亭不敢怠慢，马上向新四军军部报告敌情，同时向驻守六安和安庆的国军报告，直接说日军要攻占六安、霍山，目的是要直指武汉。

　　六安位于安徽西部、大别山北麓，是名副其实的战略要地。古诗赞日：“屏障东南水陆通，六安不与别州同。山环英霍千重秀，地控江淮四面雄”。红军时期徐向前指挥红四方面军发动的苏家埠战役，就发生在这里。

　　此时驻守六安的是五十一军，驻守霍山的是七十一军，驻守商城的是七十七军。

　　接到新四军报告后，李宗仁马上意识到大战来临，严令各部队节节抗击消耗敌人，但绝不死守城池，一切以迟滞敌人进攻、消灭敌人有生力量为目的。战法上，选择与我有利地形，运动战和阻击战相结合，与敌作持久缠斗。

　　李宗仁之所以下达这样的命令，那都是在徐州受刘一民启发的结果，知道与日军打正规阵地战，只能将我军主力消耗于日军的飞机大炮下，还不如选择战场，利用地形抵消一部分日军的火力强度。

　　这个时候，各地警报相继传来，在武汉的蒋介石已经判明，日军开始发动攻占武汉的大战役了。

　　从目前情况看，日军基本兵分三路，第一路在水面舰艇配合下，沿长江两岸西进；第二路出合肥沿大别山北麓直取信阳，意图截断平汉路，南下武汉；第三路就是徐州地区的日军，沿陇海路西进，又一次发动豫东攻势作战。同时还有山西日军和豫北日军配合作战。

　　针对这种情况，蒋介石除严令武汉外围部队依据作战计划步步抗击，迟滞敌人进攻速度，一面严令第一战区务必确保郑州。同时，蒋介石致电第二战区司令官阎锡山，要求他密切协调八路军，坚决打退山西日军的反扑，让卫立煌部能抽调部分部队威逼豫北日军，迫使其不能渡河南下支援豫东作战。

　　就这，蒋介石还不放心，叫来军令部长徐永昌，让他给十八集团军总部发报，要求八路军务必迅速动员，大打敌后游击战，务必设法破坏平汉路、津浦路、陇海路东段，牵制日军。同时，蒋介石要徐永昌严词责问第十八集团军总部，刘一民教导师主力究竟在何处？把日军重兵集团引向武汉方向，是祸水东移，天下人有目共睹，刘一民必须为此负责。责令教导师务必迅速行动，在战役关键时刻对日军重要目标实施突袭，攻敌不得不救，迫敌回援，支援武汉保卫战。如刘一民行动迟缓，导致日军攻击武汉得手，则我国抗战局面必然万分困难。

　　徐永昌此时虽然与军政部长何应钦、军训部长白崇禧、政治部长陈诚并称军委会四巨头，深得蒋介石信任，但他是历经北洋军阀、中原大战的老人，与阎锡山、蒋介石相处甚好，深得中庸三味。去军委会之前，在山西亲眼目睹了阎锡山偷袭西安的前后经过，加上对八路军参战以来的战绩非常尊崇，因此听了蒋介石的话后，就感觉话说的过了。

　　徐永昌想了一会儿，就给蒋介石分析了日军攻击武汉的必然性。恳切地对蒋介石说，把日军进攻武汉说成是刘一民祸水东移的结果既不合适也不合理，恳请蒋介石亲自给润之先生和朱总司令发个电报，把目前战局的凶险之处一一说明，督促八路军各部奋勇作战。不然的话，不但会冷了刘一民的心，还会引起两党之间无谓的争论，于战局无补。

　　现在日军用于武汉作战的兵力比历史上庞大的多，蒋介石的压力很大，把日军攻击武汉的责任归咎于刘一民身上也是张嘴就说，稍微思考一下就知道这个说法不能让人信服。实际上要不是刘一民东拼西杀，可能日军早已经开始进攻武汉了。没有刘一民的辉煌战果，国军主力也不可能赢得这么宝贵的修整补充时间。现在日军倾尽全力来攻武汉，正是用人之际，还得好好笼络共产党和八路军呢，最起码得让他们拖住小鬼子的后腿，不能让鬼子再从华北调兵南下。

　　想明白了，蒋介石冷冷的脸上总算浮上了一丝笑意，要徐永昌以他的名义给中共中央、八路军总部发来第二封电报，将得到的情报通报一遍，特别是豫东战局最为凶险，日军一旦得手，整个中原战局彻底糜烂。而我第一战区主力防线过于宽广，无法阻挡日军重兵突击。要求八路军各部务必加大游击力度，迫敌豫东集团回救华北，减轻武汉方面压力。

　　至于刘一民，蒋介石指示徐永昌，以他的名义单独给刘一民发封电报，要十八集团军代转，意思有三点，一是表彰刘一民在连云港消灭第一一六师团主力的战绩。二是告诉刘一民，日军果如判断那样大军进攻武汉，此时正是将军建功立业的大好时机，务必待机而动，选择日军不得不救之地发起突袭，让日军顾此失彼，支持武汉会战。三是告诉刘一民，倪华配合夫人工作取得了明显成绩，但日夜思念刘一民，一再要求回到刘一民身边。待战局和缓时，会派人护送倪华前往刘一民处汇合。

　　接到总部转来的蒋介石的电报后，刘一民翻来覆去看了几遍，一个人坐在那里静静地思考了半天。

　　这段时间，教导师各部积极开展冷枪冷炮运动，统计下来，战果还是不错的，连围攻胶东的第一0八师团和第三十三师团也不得不停止对胶东的围攻，回兵协助青岛守备队、铁路警备队固守胶济铁路和济青公路沿线主要城镇，胶东局势已基本趋于相持状态。

　　驻守鲁西的日军第二十三师团和驻守冀鲁边的日军第二十四师团，由于张鼓峰事件被调往东北，加入关东军序列。但是，此时日军在华北的兵力异常强大，除了第五师团、第十四师团两个常设师团外，在山西战场有第二十师团、第一0九师团、第二十五师团和驻大同的第二十六师团以及第八、第九两个独立混成旅团，又新近成立了太原守备队和同蒲铁路警备队、正太铁路警备队，总兵力接近12万人。山东和河北地区，日军新近成立了青岛、济南、北平、天津、石家庄、徐州六个城市守备队和胶济路、津浦路、平汉路、陇海路四个铁路警备队，这些守备队、警备队都是旅团规模。这样一来，日军就有第二十二师团、第三十二、三十三、三十四、三十五、三十六、三十七、三十八、三十九、四十、四十一共十一个警备师团和第一0八、第一0九、第一一0、第一一四等四个四单位制特设师团配合第五师团、第十四师团作战，总兵力40万人。再加上抽调到陇海路沿线的三万伪满洲国防军和快速扩大的伪华北治安军，日伪军在华北的兵力超过历史上任何一个时期。

　　这不，二十三师团和二十四师团调走后，驻沧县的三十二师团马上就担负起了冀鲁边地区防务，平汉路上的第三十六师团马上开到鲁西，填充了二十三师团留下的空白。

　　教二旅、鲁西警备旅和鲁西南警备旅完成牵牛任务后，鲁西南警备旅返回鲁西南地区，教二旅、鲁西警备旅返回了鲁西，都正在开展冷枪冷炮运动，逐步恢复被日军糟蹋的面目全非的根据地。由于是隐蔽返回山东，不能搞大的战役动作，日伪军受不到沉重打击，气焰仍然十分嚣张。特别是冀中、冀南，形势仍然十分严峻。

　　刘一民心里清楚，单凭国军的力量，是不可能取得武汉会战的胜利的。

　　当然，历史上的武汉会战打得也不错，由于吸取了淞沪会战、南京保卫战的教训，蒋介石采纳了守武汉而不战于武汉的策略，打了几个月，日军虽然攻占了武汉，但连国军一个师都没有消灭，日军虽然攻占了武汉，但由于损失过大、战线过长，不得不停止战略进攻步伐，转入相持阶段。

　　现在情况和历史上大不相同，国军方面由于南京保卫战的成功撤退，部分主力得以保存，又修正补充了这么长时间，战斗力比历史上强大的多。但是日军进攻武汉的兵力也比历史上大的多，而且由于八路军的一连串胜利，日军必然会吸取教训，这一开打，那必然是倾尽全力，陆海军齐上阵，大片国土又要沦陷于敌寇之手了。

　　最可怕的是，万一武汉陷落，国内政治格局就会发生变化，不说汪精卫之流如何鼓噪了，就是蒋介石，恐怕也会发生变化。一旦战争转入相持阶段，他还会允许共产党八路军这样独立发展么？

　　想来想去，刘一民觉得有些事情很不好把握，比如这武汉会战，日军战胜了，那战争轨道还会像历史上那样发展。如果自己再煽动蝴蝶翅膀，让日军不能占领武汉，鬼子恼羞成怒之下，疯狂报复还在其次，他们还会向历史上那样，猖狂南下，向英美下手么？如果日军不向英美下手，集中力量打中国，不但中国的苦难将会更加深重，还会影响到战后世界格局，那麻烦就大了。

　　但是，日军全力攻击武汉，对教导师来说，却是一个千载难逢的战机，搞的好的话，可以趁机把山东的日军给驱除出去。

　　对于自己部队的战斗力，刘一民有绝对信心。比如胶济路上的日军一0八师团和三十三师团、胶济路守备队，那简直是摆在刘一民面前热腾腾的天津狗不理包子，香味扑鼻，诱人的很。

　　刘一民心里清楚，小鬼子是不知道教导师主力返回山东了，如果他们知道的话，胶济路的鬼子、津浦路的鬼子、陇海路的鬼子就不会像现在这样赖在根据地不走，他们会向兔子一样跑回铁路线躲进据点里死守，或者是重新调集大军再来一次打扫荡。就是调往豫东的第五师团、第十四师团说不定也会重返山东，加入围剿教导师的作战序列，而不是像现在这样，竟然去豫东重新发起攻势。

　　这一想起胶济路上的一0八师团、第三十三师团和胶济路守备队，刘一民就想到了济南，不知道小鬼子最近在济南折腾的怎么样，济南的经济情况是不是有所好转。

　　罗荣桓以为刘一民在思考战局，也不打扰他，忙着处理自己的事情。但是罗荣桓不打扰，不等于别人不打扰。

　　吴征和杨至诚这段时间忙的热火朝天。他们也真能干，兵工厂已经开工生产了，动力暂时使用柴油发电机，厂房没有建，利用的都是沂蒙深处的寺庙和溶洞，便于隐蔽。吴征和杨至诚来找刘一民，主要是比尔·克莱门的主意，原因是刘一民要求比尔·克莱门想法提高火箭筒射程，仿制日军的高平两用炮。现在比尔·克莱门领着几个美国来的工程师已经鼓捣了一段时间，技术上有点问题，想请刘一民去看看，共同研究一下。

　　刘一民正在思考战略问题，听到黄文虎报告说吴司令和杨政委来了，要见他，心里因思路被打断有点不高兴，直接就说让他们去找政委，别来烦我。


第四七九章　你打你的，我打我的

　　刘一民对黄文虎发完脾气，想了想，知道吴征和杨至诚跑到师部来找他，一定是军工方面的事情，政委处理不了，就让黄文虎把吴征和杨至诚叫过来。

　　一会儿功夫，门外就响起了吴征和杨至诚的报告声。

　　刘一民让两个人进来后，吴征只顾着和刘一民握手了。杨至诚则眼睛四下一扫，打量开了刘一民办公室的布置。

　　正墙上挂着毛主席和朱老总的画像，画像下面挂了一副字，写的是“坚定正确的政治方向，灵活机动的战略战术”。看笔力虬劲，一笔一划犹如刀砍斧凿一般，杨至诚就知道那是刘一民自己写的。两边墙上挂满了地图，基本上都是敌我态势图，有山东各根据地的，也有冀中、冀南的，还有山西根据地的。最奇怪的是还有东北敌我态势图和国军与日军对峙地区的敌我态势图。看上面红蓝箭头的颜色变化，一定是参谋处每天都来及时标注。

　　办公桌是一张五斗桌，椅子是一把木圈椅，桌子和椅子上的油漆都脱落的很厉害，看上去有点年头了。

　　窗台上养着几盆花，竟然是清一色的再普通不过的马兰花，绿莹莹的，看上去倒也怡人养性。

　　窗台两边的墙上竟然挂满了枪支，有带瞄准镜的狙击步枪，有八一自动步枪，有杨至诚喜欢叫花机关的冲锋枪，有三八大盖，有警卫一营一连装备的中正式，还有各色手枪。看枪身明光锃亮的样子，杨至诚就知道每支枪里都压满了子弹，只要坐在办公桌前的刘一民一伸手，就可以取下最近的八一自动步枪或冲锋枪，迅速上膛开火。任何人如果想对刘一民不利，就算他侥幸闯过了警卫团的警戒线，那也万万不可能逃脱刘一民那神奇的枪法。

　　杨至诚打量完刘一民办公室的布置，才发现刘一民和吴征两个站在一边静静地看着他。

　　杨至诚脑子一激灵，自己面前可是中共山东局书记、山东军区司令、教导师师长，是我党我军山东地区的最高领导人，自己光顾着打量房间布置，失礼了。

　　杨至诚忙双脚一并，两眼直视刘一民，又一次敬礼报告：“报告司令员，后勤司令部政委杨至诚向你报告，请指示！”

　　刘一民抬手还礼后，哈哈一笑，说道：“好你个算命先生，到我办公室四处打量，难道看上了什么好东西不成？”

　　杨至诚嘿嘿一笑：“司令员，这可是你说的，可不许翻悔！”

　　刘一民扫了一眼自己的办公室，说道：“说吧，看上什么东西了？”

　　杨至诚马上就又是一个敬礼：“司令员，能不能把那幅字送给我啊？坚定正确的政治方向，灵活机动的战略战术，这话我记得是毛主席给抗大的题词，又是你写的，我觉得特别适合我学习。”

　　刘一民二话不说，上去取下字，卷了卷，找了个小细绳绑好，递给杨至诚说：“杨至诚同志，这两句话就是我军的指针，也是我们克敌制胜的法宝。你是身经百战的老红军干部了，道理不用我说。我们一起共勉吧！”

　　说完，也不等杨至诚回答，刘一民直接就对吴征和杨至诚说道：“说吧，找我有什么事？”

　　吴征马上报告了提高火箭筒射程和仿制高平两用炮过程中遇到的困难。刘一民一听，知道这些技术研发工作吴征不说很懂，说不清楚，想了想，就说：“你们回去告诉比尔，这两个工作可以暂时放一放，当务之急，是要加紧火箭弹、炮弹、子弹生产，无论如何都要让各炮兵团自身携带一个基数，辎重运送两个基数，储存两个基数，确保弹药供应。小鬼子已经开始发动武汉会战，我军主力随时可能投入战斗。你们回去要重新动员，无论做什么难，都要确保完成任务。”

　　吴征和杨至诚都是管后勤的，特别是吴征，加入红18团以来，知道刘一民打仗从来都是缴获大、伤亡小。只要主力一动，那必然是枪啊炮啊钱啊粮啊缴获一大堆。这一听刘一民说主力随时可能投入战斗，马上就开始计算现在的后勤储备了。

　　刘一民笑着说：“你别算了，我知道我军的弹药储备再打两仗没问题。但是我们要是连续作战呢？再说，主席要求我们给一一五师、一二九师、独立师装备炮兵团的任务我们还没有完成。现在有炮，但是炮弹不足，那怎么行？曾参谋长那里打的很苦，部队伤亡大，弹药消耗大，急需补充。这些都要靠你们抓紧生产才行。第一步先把复装弹药的事情搞好，让大炮不能饿肚子。第二步就是生产弹药。特别是炮弹、火箭弹和八一自动步枪、八一机枪、冲锋枪，要动员一切力量开足马力生产。告诉比尔，如果有条件，可以先生产一些现在的火箭筒和八一自动步枪，这些东西我们都是现成的技术，也是日军的克星，战士们特别喜欢。”

　　杨至诚眨巴着眼睛，语气里充满着喜悦：“司令员，你的意思是又要打大仗了？叫我说，这要打就大打，先把胶济路上的鬼子干掉，让津浦路以东连成一片。然后再看情况打津浦路或徐州的鬼子。你放心，后勤司令部现在就动手，不但保证弹药供应，还马上组织乡亲们给部队做军鞋、烙大饼，组织担架队、弹药队，部队打到哪里，我们保证后勤供应到哪里。绝不让首长们为后勤发愁。”

　　刘一民哈哈一笑，照着杨至诚就拍了一下：“好，我要听的就是你这话。你们回去后，马上动员，我给政委和蔡主任说一声，让他们协调你们和郭洪涛、黎玉、工兵司令部，制定个周密方案。现在已经是九月份了，把部队的军装统计一下，看看还需要多少棉军装，要及早安排。另外，这沂蒙山交通不便，有些地方该架桥架桥，该修路修路，我军坦克、汽车多，战马大车多，要保证部队能够快速隐蔽转运。但是，这些工作要保密，要在夜里干，不能让小鬼子闻到风声。这仗要打一定是大打，不过需要把握时机。时机不到，我们就冷枪冷炮地干活。时机一到，哈哈，我们就要向猛虎搏兔一样，把日伪军吃的连骨头渣都不剩。”

　　三个人都是哈哈大笑。

　　笑完，刘一民领着吴征、杨至诚去了罗荣桓办公室，又喊来了蔡中、郭洪涛、黎玉，把自己刚才说的后勤工作又交待一边，责成郭洪涛牵头，蔡中协助，组织落实。

　　黎玉最近忙的一塌糊涂，不过也忙出了成效，办了一期财税干部培训班，成立了北海银行。刘一民提议野战医院政委、教导师教育委员会主任凌昆担任行长，1925年由邓恩铭同志介绍入党的老党员陈文其任副行长。

　　见刘一民叫来安排后勤工作，黎玉就想趁机汇报一下政府工作。结果刘一民说他今天要考虑问题，没有时间，有什么事情直接向政委汇报。过两天他会抽空专门去检查工作。

　　郭洪涛、蔡中本身也都有一大堆事要说，见刘一民一口就回绝了黎玉，知道他可能确实有事，张了张嘴，都把要说的话咽了回去。

　　送走吴征和杨至诚后，刘一民又陷入了深思。

　　现在如果想着让小日本在武汉会战中失败，基本上没有太大可能。日本动员体制完备，可以源源不断组织兵力补充前线部队，又有海空优势，这种以防守要点为目标的大型会战，如果死拼硬打，日军自然是占尽火力优势。历史上国军防守的富金山战场就和淞沪战役的罗店一样，那都成了绞肉机。

　　如果自己的教导师加入战场呢？刘一民想了一会儿就直摇头。教导师作战，最重要的就是攻敌不备。如果教导师主力暴露在小鬼子重兵集团炮口下，小鬼子一定会不顾一切地四面合围，飞机军舰坦克大炮齐上阵，到时候蒋介石再坐山观虎斗，那恐怕就完了。

　　当然，有一种情况可以考虑，那就是等武汉会战打到最关键的时候，教导师发动雷霆一击，或在山东动手，或突破陇海路南下，到长江边去掐断小鬼子的补给线，让鬼子阵脚大乱。

　　眼前的局势很清楚，日军以为教导师主力去了武汉战场，开始全力以赴发动武汉会战，想一举消灭中国军队主力。而教导师主力却隐蔽在山东，随时随地可以对日军发动雷霆一击。这一击必须稳准狠，要打的小日本痛彻骨髓，让他们再也不能发动战略性进攻，老老实实地开始坐下来和我军战略相持。

　　至于发动雷霆一击的准确时机，刘一民心里有数。日军必然是故技重施，在武汉决战的关键时刻，派兵南下发动广州战役，打国民政府一个措手不及。这在日军战史上是多田骏提出的，美其名曰，放出“胜负手”。刘一民要的就是这个时候，在小日本看得见武汉、看得见广州的时候发动。即令时小鬼子不顾一切占了武汉和广州，它马上就要面临着如何撤兵回救山东或长江补给线的问题。到时候，战场全面铺开，那就热闹了。

　　总之一句话，你打你的，我打我的。你去占武汉、广州，我去断你的后路，消灭你的有生力量，看谁能笑到最后。

　　算了算时间，刘一民估计小日本这武汉攻略战没有几个月打不下来。历史上的武汉会战，小日本就是在六月开始攻占安庆，拉开序幕，整整打了五个月。现在日军兵力雄厚，但国军实力也不差，这一战还真的要打几个月。有这几个月时间，足够自己储存弹药，编练部队了。

　　再思索了一遍我军的整体情况，刘一民觉得山西战场的小鬼子虽然完成了补充，增加了兵力，但山西战场目前我军占优势，一一五师、一二0师、一二九师、独立师经过这段时间的奋斗，根据地大部分得到恢复。中央不但抽调部队进入东北发展，支援抗联，还组织力量在冀东发动了大起义。

　　这一想起冀东暴动，刘一民眼前就浮现出冀东各县二十万人共举义旗、举火燎天的壮观景像，想起了李云昌和返回天津的姚依林。再一想历史上冀东起义部队最后损失惨重的局面，刘一民就觉得自己分身乏术，要是能让教导师派一个旅到冀东去整训这些起义部队就好了。想来想去，刘一民觉得先做好眼前的工作，然后再给中央建议加强冀东部队整训问题。

　　思想一定，刘一民就不在枯坐了，直接提笔起草给各旅的指示电。

　　在电报中，刘一民写道：“自开展冷枪冷炮运动以来，各部队主动出击，取得了一定战果。但这些战果远远不够。现在，日军主力正在发动武汉会战，长江两岸、大别山下、豫东平原，我军与日寇正在做殊死搏斗。作为全国人民给予无限期盼的八路军教导师，在这场大会战中绝不袖手旁观，要竭尽全力支援武汉战场、中原战场。一、冀鲁边、鲁西、胶东、鲁西南、泰西我军要加大冷枪冷炮运动，特别是鲁西之教二旅、胶东之教七旅和泰安支队、鲁东南支队，要放下主力架子，伪装地方部队和民兵，到公路边去、铁道边去，制造一种遍地是八路、遍地是民兵的局面，逼迫据点里的鬼子不停地求援，交通线上的鬼子也不停地求援，牵制华北日军不能抽兵支援武汉战场和中原战场。二、上述各部队在开展冷枪冷炮运动中，要抽调精干人员，组成武装工作队，深入敌占区，发动群众，恢复和建设基层政权，组建训练民兵，开展敌后游击战、地雷战、地道战。特别要注意分化化解伪军，要把这件事当成一项重要工作来作。三、上述各部队要和地方政府紧密结合，扩大部队。扩充的新兵暂由各旅训练，待局势进一步好转，送编练司令部集训。四、集结于鲁东南、泰沂山区之师主力，除派小部队轮番开展冷枪冷炮运动外，主力抓紧休整补充，储存弹药物资，积极开展秋收，等待进一步命令。”

　　写完后，刘一民喊来参谋，让立即拿去给政委阅签，尽快发给各部队。

　　中午吃饭的时候，主席发来电报，要刘、罗详细报告山东各根据地恢复情况，同时询问留在苏北部队的组成和作战情况。

　　刘一民和罗荣桓、蔡中商量后，又起草了给主席的电报。除了报告上述情况外，刘一民向主席建议：一是新四军主力应该东进苏中发展，皖南形势复杂，不利于我军发展。二是冀东起义部队是新部队，缺乏骨干部队和骨干干部，应立即派骨干部队到冀东去，编练整合冀东部队。或者马上动手，调冀东部队进入晋察冀整训，留一部分部队坚持冀东斗争。考虑到冀东起义部队人员多，转移途中会大规模离队流失，最好应在冀东本地整训，避免可能发生的重大损失。三是进入东北的部队，应想法和抗联取得联系。东北被日军占领时间长，关东军、伪满洲国防军力量强大，日军实行的政策又不利于我军发动民众，抗联补给困难。现在天气转冷，是否可让抗联骨干部队暂时南撤，保存力量。四是武汉会战已经打响，山东我军主力枕戈待旦，等待时机。其余鲁西、冀鲁边、鲁西南、泰西、胶东各部队正广泛开展冷枪冷炮运动。一旦时机成熟，有信心让山东出现可喜局面。原则上是你打你的我打我的，日军要打武汉会战，我军就在山东与敌缠斗，牵制华北日军不能向武汉战场增兵。

　　电报发出后，主席很快回电，要点有三个，一是所提各项建议都好，特别是你打你的、我打我的这一战略决策好。冀东问题由一一五师解决，教导师当前任务是恢复山东根据地，兼顾苏北。二是务必密切关注豫东战场局势，从蒋介石的部署看，开封丢失就在眼前，郑州也很危险。但绝对不能让日军西进攻击洛阳。一旦日军进攻郑州，教导师主力务必出击，坚决将日军豫东主力拉回豫东，既不能放其西进，亦不能放其南下加入武汉战场。三是前段时间山东根据地建设经验甚好，日军大军过后，没有出现大批汉奸、伪军就是明证。山东局应该总结经验，加强根据地建设。同时要及早动手，储备粮食、服装等越冬物资，确保主力作战不受影响。

　　在电报结尾，主席透露，中央拟于近期召开六届六中全会。

　　看完电报，刘一民想了一下，这才想起历史上六届六中全会是9月下旬召开的，当时武汉会战已经基本接近尾声，由于王稼祥带回了共产国际指示，毛泽东的领袖地位才在六届六中全会上得到确立。现在武汉会战刚刚开始，主席的地位本身也很巩固，加上由于自己这些年不停地吹独立自主的风，党内思想应该比较统一，王明的面目早在长征路上就被红军战士认识清楚了，这六届六中全会应该往后推才是，怎么这个时候又提要开会了？难道王明还会向历史上那样一直折腾么？

　　再一想，王明能打电报要自己写检查，还有什么事情不敢干呢？

　　看来，自己离开西安时间太久了，有些事情不知道了。


第四八0章　蓄势

　　自上抗日战场后，刘一民一直没有回过陕西，王明、康生等人从苏联回来后他也没有见过。只知道王明回来后当了中央书记处书记，后来又当了长江局书记。

　　当然，刘一民对历史上王明在主持长江局工作期间与中央分庭抗礼的行为是知道的，只是不知道现在历史发生了这么大的改变，王明会不会有所改变。再说了，就是历史上王明个人有错误，但整个长江局的工作还是开展的有声有色的，对恢复南方党组织、组建新四军都作出了突出贡献。

　　王明这个人个子不高，文质彬彬的，看上去就是个白面书生。但他确实一肚子理论，讲话很有鼓动性。加上有共产国际背景，有时候还是能迷惑一部分人的。

　　刘一民知道现在和历史上的情况不同，八路军的实力如此强大，又有陕西一个省的稳固的根据地，王明再有其它想法，恐怕也只能是不识时务了。他对王明不感兴趣，但是现在是苏联对华援助时期，刘一民一心想让中央和苏联谈判，想法从苏联弄点设备或装备回来。要是能恢复陕西的钢铁生产，制造重武器就好了。

　　想来想去，刘一民忍不住再次给主席发报，说是根据苏中互不侵犯协定，苏联政府今年已经第二次向国民政府提供贷款，让国民政府用于向苏联购买武器弹药。苏联是目前世界上对中国抗战支援力度最大的国家，与英美的中立态度不同。虽然苏联此举一定程度上是支援中国以牵制日本，但客观上对我过持久抗战起到了巨大作用。建议中央选派熟悉苏联、在苏联有影响的干部主持对苏谈判，请求苏联帮助我们修复勉县被炸毁的电厂、钢铁厂。实在有困难的话，支援我们一部分武器弹药也行。

　　发完电报后，刘一民不再考虑其它问题，开始一心一意筹划如何利用武汉会战的机会重创小鬼子的事情了。

　　这次日本人的胃口实在是太大了，他们不但想一举攻占武汉，还想一举攻占中原地区。按目前的态势，日军华北、华中两大战略集团兵力都很庞大，而且同时动手，这说明日军大本营做了充分准备，决心一举解决中国战事。武汉方面刘一民不担心，日军即令是占领武汉，那也绝对是伤亡惨重。但豫东方向就很难说了，日军以第五师团、第十四师团为攻击箭头，以山西方面和豫北方面为策应，随时可以调华北平汉、津浦铁路沿线的警备师团南下支援，而我第一战区部队实力较之武汉方面差距太大，一旦日军增兵，第一战区能否挡住，那就成了未知数，搞不好又会重演扒开花园口的悲剧。即令不扒开花园口，日军凭借战力优势，一旦攻占郑州，就可能进窥洛阳，随时随地可以西进威胁西安，这种情况就太危险了。

　　至于日军增兵问题，刘一民不用想就知道那是必然的。历史上武汉会战时日军就增兵40万，现在日军必比历史上损失大的多的多，裕仁天皇恐怕已经像赌红了眼的赌徒一样，时时刻刻想着打大胜仗，彻底摧毁蒋介石的抵抗意志，好集中精力对付华北的中国军队，尽快结束中国战事。他有这个指导思想，那扩军增兵都是必然的事情。说不定无垠的海面上，一艘艘装满士兵的轮船正向中国驶来。

　　想想主席电报中说的严密监视豫东战场的指示，刘一民就知道无论蒋介石也好还是主席也好，都对日军豫东作战高度警惕。必须得想法让华北日军死守原地、动弹不得。

　　解决这个问题的根本办法是关键时候大打一仗，但是眼前时机不成熟，火候不到，只能在冷枪冷炮运动的基础上再加点料，把敌后游击的火烧的更旺一点。

　　就是武汉，那也不能眼睁睁地看着小日本就那么占了去。小鬼子要占可以，必须得用日本人的尸体铺满通往武汉的大路小路才行。如果坐视日军轻松攻占武汉，那刘一民就不是刘一民了。

　　刘一民找来李凌风和王同生，询问特战大队、狙击大队新兵训练情况。

　　特战大队、狙击大队的新兵和其它部队的新兵不是一个概念，那都是从教导师各部队中遴选出来的战斗骨干。当年在西安的时候，刘一民就非常注意特种兵培养选拔工作，让李凌风和王同生办过两期训练班，既扩大了特战大队和狙击大队，也为各部队培养了一批战斗骨干。刘一民之所以过问此事，是因为特战司令部成立后，这个工作一直就没有停止过。现在小鬼子发动武汉会战，气势汹汹的，急需特种部队到豫皖苏地区去，给鬼子上上什么叫八路军特种作战的课。

　　李凌风报告说，自从天津撤退以来，部队在南宫隐蔽待机期间曾经选拔了一部分战士。东渡黄河后，又选拔了一部分。现在正在训练中的特战大队和狙击大队后备兵员达到223人，其中狙击大队75人，特战大队148人。目前战术训练已经完成，正在强化训练日语口语和驾驶技术。

　　刘一民听完报告后，思考了一下，告诉李凌风和王同生，特种兵选拔、培训力度要加大。下一步重点在量上下工夫，有的战士训练后虽然达不到特战大队和狙击大队的水平，但回到各部队绝对是战斗骨干。特别是新成立的部队，急需训练一批优秀射手和优秀侦察员，而编练司令部只是普通训练，无法满足部队作战需要，这个任务只好由特战司令部来完成。

　　刘一民之所以提这个问题，是因为教导师各部队战斗力不平衡，新组建的几个警备旅只能配合主力旅作战。泰安支队和鲁东南支队还好说，骨干部队都是从主力部队抽调的，部队磨合训练都没多大问题，也都能独当一面。鲁西警备旅、鲁西南警备旅、泰西警备旅这三支部队战士都经过编练司令部集中整训，战斗力还勉强可以。清河警备旅、胶东警备旅和鲁西警备二旅都是我党发展的地方武装组建的，没有经过编练司令部集中整训，战斗力较弱。这些部队急需增补战斗骨干提高战斗力。

　　王同生想了想说刘一民的这个设想很好，要是每个步兵班都有一个优秀射手，战斗的时候再配两个战士担任他的观察员和副射手，光他一个人一次战斗下来干掉十个八个小鬼子都不成问题。由他担任掩护，有利于稳定战士们的心态，战斗力自然就上去了。

　　刘一民点点头：“就是这个意思。我们的主力旅作战伤亡小、战果大，除了有火力优势外，最主要的就是战士们训练水平高，久经战火考验，整体作战技能高，从心眼里不怕小鬼子。新部队不一样，很多战士都是刚刚放下锄头，战斗经验少，必须有战斗骨干去带领。我准备下一步将这些部队都调回山区集训，彻底解决战斗力问题。”

　　李凌风请示这批特种兵完成训练后是重新编组中队还是分配到原有的各中队。

　　刘一民答复说不再增设中队，但中队内增设小队，每个中队扩充至五个小队。现在也不再搞强化日语和驾驶训练了，所有人员立即分到各中队，马上投入战斗。作战地域就是津浦路、陇海路和豫皖苏地区，作战目标是小鬼子的后勤补给线、运兵车和机场、车站等重点目标。特战司令部要立即制定作战方案，将任务分至各中队、小队，需要主力配合的话，可以从教一旅、教三旅和警卫团抽调营级规模的部队。原则上不抽调主力部队，但可以随时要求苏北支队、泰西支队、鲁西南支队配合作战。总的要求是实施大规模特种作战，迟滞小鬼子进攻步伐，让他调动更多的兵力用于重点目标防御。特别是小鬼子的机场，发现一个打掉一个。各中队、小队要配足毒气弹，对小鬼子不用讲那么多规矩，该怎么使用就怎么使用。一句话，你们有独立作战权，就是出笼的猛虎，专门去吃鬼子肉、喝鬼子血的。

　　最后这句话一说，李凌风和王同生都很激动，独立作战权那就是想怎么打就怎么打，这多刺激啊！

　　李凌风忍不住又问了一句：“师长，你的意思是我们全部出动，可以伪装任何人，把鬼子的后方彻底搞乱，把津浦路、陇海路彻底搞瘫痪，还不能让小鬼子知道我军主力在鲁东南和泰沂山区隐蔽待机。我理解的对不对？”

　　刘一民再次点点头：“就是这个意思。特战大队和狙击大队混合编组，发挥最大战斗力。要让小鬼子从师团长到士兵，睡觉都做噩梦，后悔托生到这个世上来！但有一点要记住，不得有伤亡！每次战斗都要精心策划，打出水平。同时还不能陷入鬼子大部队包围圈，这些战士都是我军精华，损失不得！”

　　李凌风嘿嘿一笑，自负地说：“师长，这点请放心。特战大队和狙击大队的战斗力不是小鬼子能够想像的，想包围住我们，他做梦去吧！”

　　刘一民冷冷地盯了李凌风一眼：“再精锐的特种兵也不是飞机坦克大炮的对手，一旦被日军发现包围，你就是有通天彻地的本事，那也很可能会全部牺牲。再说，小鬼子也有特种兵，也是弹无虚发、无险不克的精锐，学的都是德国人的特种战术。我估计不错的话，他们此时已经到了华北，说不定什么时候他们就会找上你们。出发前，你们要认真检讨一下思想上的骄傲倾向，我不希望我们八路军特种兵因为骄傲轻敌遭受重大损失。”

　　李凌风马上意识到自己确实是骄傲了。也难怪，自从在刘一民那里学到特种作战战术后，李凌风眼前就打开了一扇神奇的窗户，他如饥似渴地学习、训练特战队，在历次战斗中确实做到了攻无不克、战无不胜。不说别的，光是至今保持零伤亡记录这一项，就足以傲视全军了。刘一民这一说，李凌风稍一思索，就知道自己可能确实有点骄傲了，赶紧立正报告：“请师长放心，我们一定落实你的指示，认真检讨，周密制定作战计划，不但要防止小鬼子飞机侦察、密集轰炸，还要防止鬼子特种兵的追踪、偷袭。如果遇上他们，我们一定做到先敌发现、先敌部署，一举歼灭之！”

　　刘一民这才挥挥手让李凌风和王同生离开。

　　接下来的一个月时间，刘一民马不停蹄，先后检查了教一旅、教三旅、教四旅、教五旅、教六旅、教八旅、骑兵旅和炮兵、工兵、防空兵、辎重兵的休整训练情况，特别是新组建的工兵司令部、重机枪司令部，刘一民检查的很细致，对他们的培训计划和部队编成仔细推敲，要求他们先试行一段时间，然后根据暴露出来的问题再整改，然后再拿到实战中检验。

　　九月底的时候，刘一民和罗荣桓到了编练司令部。

　　编练司令部设在莒县城。

　　此时，莒县成了鲁东南抗日根据地的中心，鲁东南军区、鲁东南行署都设在这里。

　　刘、罗二人换上了便装，先考察了县城的经济运行情况。

　　还不错，有这么多机关和部队住在这里，市面在那个时代来说称得上繁荣了。大街上不但饭馆、商铺多，连一些油坊、手工作坊都开工了，还有一些做长途贩运买卖的货栈、车行。最喜人的是，那些从天津、青岛、潍县、坊子撤下来的商人们开始在这里安家了，刘一民、罗荣桓一路走来，竟然遇到了七家放鞭炮开业的，让人有一种回到和平建设年代的错觉。

　　看到这种情况，罗荣桓叹口气，对刘一民说：“我觉得我们得加大防空教育，这种和平发展的势头好是好，但现在很危险。小鬼子一旦查知这里的情况，一定会来搞破坏的。万一敌机来了，那损失可就大了。”

　　刘一民没有接罗荣桓的话头，而是带头进了一家新开的饭店。

　　进去一看，还真是贺客盈门。一溜九大间店面里，摆着二十来张桌子，大部分都坐满了人。

　　看见刘一民、罗荣桓、李成毅、李小帅、黄文虎几个人进来，老板马上过来招呼：“欢迎贵客光临。今日是小店开业志喜，几位大驾光临，让小店蓬荜生辉。请坐，请用茶。不知道几位如何称呼？我怎么眼生的紧。”

　　李成毅赶紧说：“我们老板是做蚕丝生意的，想在这里建个分号。今日见宝号开业，我们老板说大家都是生意人，同是天涯沦落人，遇见就是缘分，就想来随喜。”说完，李成毅从兜里摸出一张5元的人民币，递到老板手上。

　　那老板一边说“客气、客气”，一边招呼几人坐下，喊伙计上茶上酒上菜。

　　刘一民可不是为了来吃顿饭，正想和老板拉拉，就听隔壁桌子上的客人说开了：“我老汉活了一辈子，做梦都没有想到还能遇上八路军这么仁义的队伍。看这县城里的光景，八成小日本又吃败仗了。唉，要是八路军能把山东的小鬼子全部消灭了该多好。”

　　另一个中年人接话道：“老爷子，你就放心吧。我们这里的八路军可不是一般部队，那是全中国最厉害的教导师，多少小鬼子都死在了他们的枪下。我看报上说刘一民师长、罗荣桓政委带着主力正在武汉前线和小鬼子激战，你瞧好吧，等刘师长、罗政委回来，这山东的小鬼子就活到头了。”

　　另一个人说道：“听说了吧？原来山东日军的最高司令官，好像还是个亲王，在江苏被击毙了。听说是日军里除了个什么反战同盟，一个中队的士兵哗变，把他们的司令官给收拾了。”

　　刚才说话的中年人说：“你这是啥年月的新闻了？报纸上早就说了，而且说是有可能是国军特务把鬼子司令官给击毙的。”

　　那个老人咳嗽一声，慢悠悠地说道：“报纸上说的事情不可以全信。国军要是有那本事，韩复榘也不用逃跑了，天津卫、济南府也不会丢了，我们也不用跑到这里开店了。我看，这事里面有玄机。说不定就是八路军干的。对，就是八路军干的。现在不是都在唱那个歌么？叫什么八路军拉大栓，瞄了一个准，打死个小日本。八成是那鬼子司令撞上了八路军的枪口，被一枪击毙的。”

　　这老汉如此一说，桌上的气氛就活跃了。有的说前段时间去了一趟蒙阴，那里也被八路军收复了，小鬼子被撵到泰安府去了。有的说上次鬼子大扫荡的时候，他亲眼见一支八路军袭击了鬼子的运输队，打死几十个鬼子和上百个伪军。八路军那枪打得真叫准，一枪一个，还有穿糖葫芦的。他很想跟着战士们冲下去缴鬼子的枪，但八路军不允许，说是危险。有的说八路军最精锐的部队就是教导师，刘师长能掐会算，是诸葛亮转世，他只要略微算上一算，就知道小鬼子腿肚朝那边，提前就布好埋伏圈，等小鬼子一到，自然是死了死了的！

　　说着说着就越来越离谱了，连刘一民身长八尺、枪法如神、飞檐走壁、缩地成龙的话都说了出来。到后来，还有个人感叹说，这八路军的政策啥都好，保护工商业，税率低，通存通兑，买卖公平，等等。就一点不好，那就是一夫一妻制不好，不但说男女平等，还要妇女解放，这以后有了钱也不能讨姨太太了。婆娘们现在算是有理了，成天忙着上识字班学文化，还忙着做军鞋、做军粮，后生们忙着参军和当民兵，想多雇个帮手都难。

　　刘一民听的直想笑，抬头看了一眼罗荣桓，见他也是脸上笑眯眯的，还不停地加菜。

　　再接下来这些生意人说的话刘一民就比较爱听了，都是一些怎么和八路军配合，能够让货物安全流通的诀窍和各地商品信息。

　　其中一个商人说他一个亲戚刚从天津逃了出来，天津现在市面很萧条，除了妓院生意好，其它各行各业都没法生存。小鬼子一天到晚不停地收税，赚的钱还不够买棒子面的。

　　刘一民一听，就琢磨小鬼子在天津、青岛采取的恢复性建设措施到底能起到多大作用，什么时候才能恢复到八路军攻占前的水平，好让自己再次去参观一下，替鬼子消化消化建设成果。

　　刘一民和罗荣桓没有时间再听下去了，他们还要去编练司令部，就赶紧吃完饭，起身离开。

　　那个老板很殷勤，见刘一民几人要走，过来问饭菜是否合口。刘一民笑着问：“老板，你的饭店搞这么大，就不怕小鬼子再来么？要知道小鬼子的飞机很厉害，随时可能来轰炸的。”

　　不料这一说引起了那老板的警惕，马上就回头朝身后的伙计使了个眼色，然后笑着说：“小鬼子要来那也没办法，反正总得活下去不是？他要真来，我就把门一关，领着大师傅去给八路军做饭，等八路军把他们赶跑了我再回来开店。”

　　刘一民心里想这倒也是实话，打仗的时候老乡们坚壁清野，不打仗的时候那就得干各自的营生，不然吃饭问题怎么解决。

　　刚想和老板告辞，不料那老板此时更加热情了，开始没话找话，要和刘一民攀谈。

　　刘一民其实很想了解根据地经济恢复的实际情况，但是他现在没时间了，告辞后转身就走了。谁知那老板竟然叫了个伙计跟着刘一民几人，说是今天开业客人多，招待不周，让伙计跟着贵客认一下门，晚上送桌席面过来，也算是交个朋友。

　　刘一民弄不清这老板葫芦里卖的什么药，心里有点诧异，刚刚谢绝他的好意，就见一队战士跑步赶了过来。那老板一见，指着刘一民几人就喊：“八路军同志，就是这几个人，形迹很可疑。”


第四八一章　蓄势（续）

　　刘一民一看这架势，心里就笑了。不错，经过鬼子大扫荡，根据地的老乡们警惕性都很高，一遇可疑人员，马上就向部队报告，这样子的话，那些汉奸特务就休想在根据地活动、搞破坏。

　　赶过来的八路军战士是编练司令部的，领头的班长一看黄文虎和李小帅就知道是怎么回事了，再一看黄文虎和李小帅身后的人，马上就要立正敬礼，手抬起的时候忽然意识到师长、政委穿的是便衣，分明是秘密行动，就赶紧又把手放了下来，转身对饭店老板说：“你做的对，这几个人我们带回去审问一下。老乡，谢谢你了！”

　　那班长说完，就让战士们收起枪，护着刘、罗二人走了。

　　那老板见八路军没有抓这几个人，而是簇拥着一起走了，心里有点不解，想了想，觉得八路军一定会把这几个人的身份查清楚的，也就不再操心了，忙着去招呼客人去了。

　　刘一民、罗荣桓到编练司令部后，编练司令部政委袁国平、司令许光达才知道师长和政委到了，慌忙迎了出来。

　　一行人进了司令部后，袁国平就埋怨师长、政委太冒险了，万一遇到特务怎么办？然后就批评李成毅不吸取成都遇刺的教训，万一出了事怎么交待？

　　李成毅忙报告说警卫一营一连已提前做好了秘密警戒工作，万无一失，请首长们放心。

　　刘一民知道战友们都是关心他和政委的安全，也不在意，直接让袁国平和许光达汇报工作。

　　袁国平说，编练司令部渡河后，由于日军开始扫荡，编练司令部直接投入了反扫荡作战。战前根据师部动员令征集的新兵在作战中与辎重团一起行动，承担了后勤物资转运任务。特别是从连云港转运出来的物资，就是由后勤司令部和编练司令部联合完成的。现在局势稳定了，训练也开始走向正规，再有两个月，这批新兵就可以完成训练。美中不足的是，这批新兵是根据战前师部动员令由各根据地征集来的，都是原来复员的军阀部队的老兵，年龄有点偏大，人数也不多，只有8210人，离每批三万人的目标差距很大。

　　袁国平报告的是实情，从编练司令部奉命渡河东进起，部队确实一直处于反扫荡作战中，也没有时间征集新兵。但是，现在这项工作就必须抓紧了。

　　刘一民和许光达过去不熟悉，但对其人其事那是非常了解的，历史上赫赫有名的开国大将么！因此，袁国平报告完后，刘一民就问许光达到山东后生活习惯不习惯，和同志们相处的好不好。

　　刘一民和许光达不熟悉，不等于许光达对刘一民不了解。虽然到山东以来第一次和刘一民、罗荣桓见面，但刘一民的情况大家都当传奇一样说，许光达怎么会不了解呢？

　　见刘一民温言温语问候，许光达忙敬礼报告说一切都好，生活条件无所谓，红军时期多困难的日子都过来了，现在的条件比那个时候不知道好了多少倍，请司令员放心。说完，又说来山东前，贺老总专门委托他代问刘、罗首长好。贺老总还说，晋绥地区物资困乏，兵源困难，请刘、罗首长不要忘了一二0师，缴获的日军大炮、机枪用不完的话，多支持一二0师一点。

　　许光达这一说，听的刘一民和罗荣桓都是哈哈大笑，罗荣桓边笑边说：“这个贺老总，什么时候都忘不了打秋风。”

　　许光达说：“政委，你不知道，贺老总和我说过，红二方面军到陕西的时候特别困难，减员多、伤员多，缺粮缺钱，武器弹药更是和中央红军不能比。幸亏红七军团大力支持，把农场都让给了二方面军，刘军团长专门支援了武器弹药和药品。上抗日战场后，在太原教导师又给一二0师支援补充装备。贺老总说，现在八路军几个师，就属一二0师发展慢。没办法，晋绥地区人烟稀少，粮食产量也低，发展空间也小。要想壮大队伍，前提一是得解决粮食问题，二是得解决武器弹药问题，三是得有兵源。这三样眼下都很难办。照我看啊，师长、政委，说错了你们批评，一二0师的整体实力也仅仅相当于我们教导师两、三个旅，而且是排名靠后的旅。火力上更是比不上，我们主力旅每旅都有炮兵团，一二0师、一一五师、一二九师、独立师全部没有炮兵团。”

　　刘一民听后默然不语，知道日军在山西战场频繁扫荡，八路军主力为了配合其它战场作战，更是主动出击，无日不战。贺老总这么说，那一定是一二0师在作战中伤亡过大，武器弹药损耗也大。

　　想了半天，刘一民对罗荣桓说，一定要想办法给几个师输送一批武器弹药，不要说一二0师了，冀东起义部队恐怕绝大部分都还是拿的大刀棍棒。教导师现在已经全部日械化，后勤司令部储存了大量的淘汰下来的国造旧武器。这些武器对教导师来说落后了，但是对于冀东起义部队和地方武装、民兵来说，那无疑是宝中宝。让后勤司令部查一下，弹药储备够不够，不够的话集中力量生产一批，准备下一步作战行动结束后，把这些武器弹药送回冀中冀南，让几个主力师到冀中、冀南取。主席要求的给几个师装备炮兵团的事情这次一并完成，连炮兵干部带大炮和炮弹，一起送到冀中、冀南去。

　　袁国平插话说：“师长，我有个想法，一一五师、一二0师、一二九师、独立师的红军成分高，而我们教导师红军成分太低，不利于提高部队凝聚力。是不是向主席建议一下，从上述各师各抽调一个团到山东来，与我师的各警备旅和教八旅混编。我们从教八旅和各警备旅抽调部队，连同装备一起送往各师。不知道这个建议行不行？”

　　刘一民说：“这个建议当然行。不过有个问题，教八旅好说，战士大部分都是我们从山西战场带过来的国军、晋绥军战士，调到哪里都可以。几个警备旅的战士都是山东本地人，入伍时间短，贸然调到其它战场，还需要做许多工作。这样吧，不要说一个团了，建议中央从几个师各抽调一个营，不过必须是老红军营，不能是新扩编部队。各警备旅增加一个红军营，加上我们的干部，战斗力应该可以上一个档次。”

　　罗荣桓很沉稳，听了几个人的对话后，思考了一会儿，说道：“这样，既然要向主席提建议，那就全面一点。山西、陕西人口本来就少，特别是山西，大部分地区土地贫瘠，自古以来粮食供应就是个大问题。我考虑冀中、冀东、冀南地区人口密集，土地肥沃，粮食产量高。现在日军虽然占上风，但我们不能让他们就这样占了我们的粮仓。建议中央派一二0师主力、一二九师主力或独立师主力挺进冀中、冀南，配合留守部队恢复发展根据地，壮大队伍，我们也可以就近支援。这样一来，既能牵制华北日军不能全力实施山西作战或南下中原参战，又能让鲁西、冀鲁边和冀中、冀南甚至冀东连成一片。”

　　罗荣桓的这个提议，刘一民心里不知道盘算过多少次，几次想向中央建议，但是考虑到历史上中央就曾经派一二0师挺进冀中，加上现在华北平原日军兵力庞大，让这些部队进入冀中、冀南与日军死拼，不符合主席的一贯战略思想，想着等武汉会战后期日军从华北抽调部队增援后再提这个建议。不想罗荣桓也是一个战略层面上的统帅级人物，一眼就看出了日军全力攻击武汉从而在华北采取守势的战机。

　　但是这样一来也有个问题，那就是很容易让日军再次集中兵力清剿华北平原上的我军武装，甚至造成重大损失。

　　刘一民本身把因为打鬼子造成损失的事情看的不是很重，打仗么就是你死我活的事情，日军又不是傻子，站到那里一动不动地等着挨打，有牺牲有损失是正常的。但是，如果把部队当成靶子硬往鬼子口袋里送的事情，刘一民是绝对不做的，就是他想做也做不到，主席、老总那都是什么人，岂会犯低级错误？不过，现在确实是良机，日军精锐师团都在武汉、中原战场，这华北平原上剩下的都是特设师团、警备师团和守备队，虽然经历这段时间战场磨练，小鬼子这些三流、四流部队战斗力有所提升，但刘一民相信他们顶多和八路军主力部队打成平手。要是这个时候不让一二0师、一二九师、独立师到平原上筹集粮食、布匹，冬天的日子就很难过了。

　　思想一定，刘一民当即要袁国平拿来笔和纸，也不要他们动手，自己直接起草了给主席和总部的电报，除了上述建议外，并报告说鉴于武汉战场和中原战场吃紧，形势危急，决心集中教导师主力北上鲁中，聚歼胶济路和济青公路之敌，而后挥师南下，攻占徐州，彻底将日军进攻节奏打乱。

　　写完，让罗荣桓看过，两个人一起签字，就在编练司令部直接拍发。

　　发完电报，刘一民让袁国平和许光达陪同，去编练司令部各团队驻地检查训练情况。

　　这一检查，就整整检查了两天。原因是刘一民认为这批新兵成分复杂，年龄大不说，还都在各军阀部队当过兵，经历也太复杂。要想把他们彻底转变成合格的八路军战士，难度很大。因此，他和罗荣桓下足了功夫，两天时间吃住都在各连队，和战士们交流谈心，传授作战技能。

　　编练司令部的各级干部都是教导师各部队抽调来的骨干，对教导师的政治工作有深刻体会，这批新兵在他们带领下，已经开展了诉苦运动，思想已经转变了。刘一民和罗荣桓一来，早上和大家一起出早操，上午和下午指导训练，吃饭时刘、罗、袁、许又分头亲自站在大锅前给大家打饭，晚上帮战士们挑水泡，和战士们拉家常，批改战士们的识字本。两天下来，新战士们算是彻底领教了什么叫老红军传统，什么叫官兵一体，什么叫新型人民军队。

　　离开编练司令部的时候，刘一民命令袁国平和许光达立即给战士们配发武器，加快完成训练科目，下次战斗编练司令部所有人员都要拉上战场，以打代训。打完以后回来接着训练，要把这批有丰富战斗经验的新兵，真正训练成八路军精锐，将来编入各部队时能充当战斗骨干。下一批集中训练清河警备旅和胶东警备旅，三个月训练时间一天都不能少，一定要把两个警备旅的战斗力提上去，能充当鲁东地区的中流砥柱，让教七旅能够腾出手来参加主力大规模作战。再接下来就要让教八旅、鲁西警备二旅和泰安支队、鲁东南支队开回来轮训，标准就是教一旅的训练标准，达不到要求不准结束轮训。

　　马上就要开始大战，来一趟不容易，刘一民和罗荣桓离开编练司令部后，直接去了鲁东南行署，接见了鲁东南区的党政军负责人。

　　战争年代保密意识强，刘、罗二人在莒县城停了两天，郭子化和王南湖竟然不知道一号、二号首长就在身边。因此，一见面，王南湖就抱怨师长、政委看不起新部队，不管咋说，鲁东南支队的骨干部队都是老部队，还有警卫团一个营呢，难道就不能让鲁东南支队承担师长、政委的警卫部队么？

　　郭子化年龄大，见王南湖和师长、政委抱怨，知道这都是最亲近的老战友才有的亲昵，也不打扰他们，在一边静静地看着微笑。

　　刘一民时间紧迫，和干部们见面后，就让大家忙去了，留下郭子化、王南湖两个人，开始听取汇报、交待任务。

　　王南湖报告说，前段时间鲁东南支队配合教五旅、泰安支队开展反扫荡作战，打的很苦。敌人兵力太庞大，飞机又多，而且都是抱团滚动前进，根本就没有打歼灭战的机会，只能小部队袭扰阻击，利用山区地形与敌人缠斗。部队伤亡较大，弹药损耗也大。好在王老虎他们从济南弄回来了不少弹药，全部都补充教五旅、泰安支队和鲁东南支队了。现在情况好点，部队收了不少新战士，全支队四个步兵团、一个防空营、一个炮兵营、一个工兵营、一个辎重营基本满编。几个县的县大队、区小队和民兵组织也都拉起来了，设了海防哨所，监视日军海军动向，防空哨所按照防空旅的要求设置，基本形成了比较完备的警备体系。

　　郭子化报告了鲁东南地区的经济发展情况，农业上全部推行一年两熟耕作法，秋粮马上就要进入收获季节，据估产，应该是个丰收年。如果明年还有如此稳定的环境，鲁东南地区在今年基础上可以最少多提供五成军粮。商业上形势更加喜人，日照、莒县、诸城、沂水四县每县都有商户五百户以上。特别是莒县，由于处于核心根据地，形势比较稳定，从天津、青岛、潍县撤下来的商户现在都已经开始开店营业了，商户数量现在已经突破1000户大关，还有可能继续上升。工业上有后勤司令部统管，但一些民办作坊和小工厂也在积极想方设法开始建设和生产。

　　听完王南湖和郭子化报告后，刘一民要求鲁东南区的工作还要加强。军事上要大规模扩军，鲁东南支队主力要按主力旅的标准满编整训，各县县大队要发展成独立团或警备团，还要筹建小型海上巡逻队，将来想法缴获日军的鱼雷艇，开展海上游击战，必要时可以攻击日军军舰，将鬼子军舰从近海驱逐出去，让他们不能随意进行登陆作战。经济上，一手抓财税制度建设，一手抓基础工业，像盐业，就可以土法上马，保证根据地居民吃盐。农业上，继续推行一年两熟工作法，还要动员群众多养家畜，家家户户都要养牛、养猪、养鸡，山区群众还要多养羊、马、驴、骡子，既增加收入、改善部队供应，又可以用农家肥提高粮食产量。将来部队退役战马可以交给群众放养，弥补农业生产畜力不足问题。群众养的马、骡子、驴，好的要优先供应部队，解决部队驮马不足问题。渔业上也要抓紧，要动员渔民趁鱼汛多出海捕捞，除了鲜货，其余的都要腌制成鱼干，储存起来。今年冬天，要利用夜晚时间，组织群众兴修水利，疏通河道、水渠。还要在一些河道中多挖深潭，代替水库储水。每家每户都要打水窖，储水备荒。万一明年大旱，我们也有应对之策，那就是多种耐旱作物和水窖储水，确保农业不减产或少减产。

　　刘一民之所以这样讲，是因为他知道历史上从1939年到1944年，山东一直持续干旱，吴化文部之所以当汉奸，除了蒋介石曲线救国政策和日军大军扫荡因素外，最主要的就是没有粮食，天天饿死人。刘一民熟知历史，自然不想让自己根据地军民再饿肚子。

　　讲到这里，刘一民要求罗荣桓回去后立即向黎玉、郭洪涛和吴征传达他的命令，要拿出资金，想法组织商人们到江浙地区买粮，在苏中活动的三个骑兵营和苏北支队都要想法多缴获日军粮食，待主力实施南线作战时，一并运回山东储备。

　　郭子化觉得刘一民这小伙子越来越有意思，简直有点神棍的味道，他怎么知道明年会干旱呢？不过想归想，郭子化可不愿打断正讲得两嘴冒白沫的刘一民，因为他知道刘一民料事极准，比有算命先生之称的新任后勤司令部政委杨至诚名气还大。

　　最后，刘一民要求鲁东南各机关、部队要迅速动员，组织乡亲们做好支前工作。特别是过冬军装、军鞋，现在就要动手，后勤司令部提供布料、棉花，老乡们每家每户领料缝制，一定要赶在入冬前解决部队冬装问题。

　　刘一民讲完后，王南湖提出希望能让鲁东南支队参加主力作战，现在扩军容易，武器也不存在问题，上次横扫鲁东南作战中，教五旅缴获的武器很大一部分都给了鲁东南支队，但弹药补给是个问题。鲁东南支队各部队都是老部队，战斗力强横，但干部战士都很傲气，不愿意向后勤司令部申领弹药补给，说是我们完全可以去打一些诸如袭占连云港之类的战役，解决弹药补给问题。这一点，请师长考虑。另外，干部们反映，番号叫支队有点不伦不类，鲁东南支队和泰安支队的战斗力、装备、战绩在那里放着，是不是可以考虑改称教九旅、教十旅，这样的话容易激励士气。

　　刘一民一听，就批评王南湖放不下主力架子。什么是主力？不单单是打仗攻无不克、战无不胜，能够镇守根据地独当一面、能组织群众发展生产都是主力。师主力要南征北战，鲁东南地区是目前山东最稳固的根据地，看好根据地就是看好家，哪有那么多啰嗦！

　　罗荣桓见刘一民把王南湖训得灰土土的，就说：“南湖同志，师长的意思不是泰安支队、鲁东南支队不能改称教九旅、教十旅，而是无论什么番号都是八路军，都是打鬼子。现阶段我军需要隐蔽实力，要埋头发展。搞那么多主力旅出来，岂不是让小鬼子和蒋委员长的目光都盯住我们么？不光你们想改番号，几个警备旅哪个不想改？同志哥，这个事情不用再说，时机成熟了自然就改。我知道你想随主力参加大战，但是万一小鬼子偷袭我们根据地怎么办？现在是有主力在这里，小鬼子来一个、两个师团我们都不怕，那万一主力北上、南下之后呢？如果主力北上发起大战役，那向陇海路方向警戒阻击的任务必然会落在你们头上。这样，你们先向后勤司令部申请弹药补充，等将来你们缴获了再上缴就是了。”

　　王南湖忙立正敬礼，开口就是“谢谢师长、政委批评。”


第四八二章　血染富金山（一）

　　就在刘一民马不停蹄地检查部队休整情况和各部门工作的时候，武汉会战敌我双方已经打成了一锅粥。

　　陈诚和张治中在西安时和刘一民一起推演过武汉保卫战，现在张治中已经它调，陈诚担任了第九战区司令官，指挥所属部队防守长江两岸。

　　担任大别山北麓、南麓防御的第五战区司令官李宗仁，在徐州见到刘一民时，两个人也曾经就抗战局势深谈过，对这场武汉保卫战心里早就有底。

　　陈诚这个人别的不说，最起码在抗日问题上没有含糊过。受命组建第九战区后，陈诚就迅速调集部队，以一部精锐实施节节抗击，主力置于敌侧翼随时伏击、侧击、反击，既不死守某一城池，又坚决迟滞鬼子进攻速度，抓住战机就来个反击，吃掉鬼子一部。

　　李宗仁更不含糊，那是当之无愧的抗日名将、战略大家。加上第五战区的部队经过台儿庄大捷的洗礼，士气高昂，地形又有利于我方，第五战区主力的桂系部队又擅长打山地战，虽然总体上我军与日军在武器装备、协调指挥、后勤补给和火力掩护上差距甚大，但日军也是吃进了苦头。

　　这样一来，武汉会战和历史上的武汉会战就大不一样了。中国军队的目的很明确，要以有利地形为依托，大量消耗日军有生力量；日军的战略目标也很明确，迅速攻占武汉，歼灭中国军队主力，一举摧毁中国政府的抵抗意志，迫使蒋介石投降。双方等于是都把武汉会战当成了推进战局向有利于己方转化的关键之战，一时间打的难解难分。

　　秋天的富金山五彩斑斓。

　　这座位于固始县南部史河南岸的小山，南北长只有四公里，东西宽仅两公里，主峰海拔高326米，因山上富含铜、磷、水晶石等矿物而得名富金山。由于东连六安、合肥，西通潢川、信阳，当叶(家集)商(城)公路要冲，山势险峻，成了由东往西进入大别山腹地的屏障，历史上就是兵家必争之地。

　　国民革命军第七十一军军长宋希濂是湖南湘乡人，黄埔一期毕业，今年31岁。

　　七十一军从六安撤退后，宋希濂把三十六师、八十八师、六十一师隐蔽在在富金山，决心利用富金山的有利地形，坚决阻击鬼子。

　　应该说此时的第七十一军在中国军队中属于战斗力最强的部队之一，因为七十一军有两个德式师，也就是三十六师和八十八师。

　　历史上三十六师、八十八师都参与了淞沪会战，伤亡惨重，在接下来的南京保卫战中，第三十六师和八十八师精锐消耗殆尽，重新休整补充后才投入武汉会战。

　　由于刘一民的到来，第三十六师和第八十八师虽然在淞沪会战中伤亡惨重，但在南京保卫战中避免了再次损失。特别是八十八师，在张治中指挥下还打出了威风，配合七十四军在淳化消灭了日军第九师团第7联队，后又与八十七师配合，在中华门对日军第六师团先头部队发动了逆袭，取得了不俗的战绩。在接下来的兰封会战中，这两支部队随宋希濂攻击土肥原十四师团，又一次付出重大牺牲。可惜，关键时候，第八十八师师长龙慕韩在桂永清率部撤离兰封时不愿当替罪羊，也率部队撤退，导致薛岳精心部署的包围圈出现大漏洞，让土肥原逃脱落网，龙慕韩本人也遭到了严惩。

　　宋希濂对富金山阻击战充满了信心。这富金山可不是兰封的平原地带，易守难攻，小鬼子要想从七十一军眼皮子底下通过，那得付出惨重代价才行。

　　战前，蒋介石给宋希濂发来电报，要他好好琢磨琢磨八十八师在南京保卫战中的战法，想想陈诚、张治中和刘一民推演武汉会战时的打法。

　　人都不笨，谁都会从战争中学习战争，宋希濂自然也是这样。这一次，宋希濂也学精了，他竟然也学会了伪装，把富金山上的工事全部用树枝和草掩盖起来。然后又把八十八师的两个团隐蔽在富金山的峡口，准备先给小鬼子来个狠的，然后再与日军大打阻击战。

　　第十三师团师团长荻洲立兵中将是日本爱知县任，1884年生，陆大28期毕业。“七七”事变后，在仙台的留守第二师团被编为第十三师团，由荻洲立兵率领，开赴上海参加淞沪会战，在金山卫登陆。后来该师团又参加了南京会战、徐州会战，犯下了累累罪恶。

　　荻洲立兵率部到达富金山一线后，这老鬼子竟然以身犯险，做了抵近侦察，举着望远镜四下观察。但是观察来观察去，这老鬼子竟然看不出富金山上隐蔽着精锐的七十一军。没有办法，荻洲立兵还是命令航空兵出动飞机进行侦察轰炸。

　　日军航空兵出手也很阔绰，一下子就来了24架飞机，在富金山上空盘旋侦察了一阵，看不出什么究竟，就进行了一番狂轰滥炸，搞得隐蔽观察敌情的宋希濂嘴里直嘟囔：“小鬼子的炸弹还真的是多，要是把鬼子的炸弹皮都收集起来，不知道能不能造批步枪。”

　　见轰炸没有什么效果，荻洲立兵摸着花白的胡子半天沉思不语。

　　一旁的参谋长畑勇三郎大佐沉不住气了，提醒荻洲立兵道：“师团长阁下，这富金山就是横亘在我军前面的障碍，必须踏平它。看眼前情况，很可能支那军队仓皇逃窜的时候忘记在这里布防了。请师团长阁下下令，命令第二十六旅团先头部队迅速通过峡口，占领掩护阵地，掩护主力攻击前进。”

　　荻洲立兵之所以沉思，是因为他搞不清眼前的富金山上到底有没有中国军队。听了畑勇三郎大佐的话，荻洲立兵又想了一遍，觉得在精锐的第十三师团面前，富金山就显得有点太小了，自己有点过于小心了。于是，荻洲立兵命令第二十六旅团长沼田德重少将派一个大队向峡口攻击前进。

　　沼田德重这家伙是色狼遍地的日军中的极品色魔。15岁时，沼田德重强奸了他的亲妹子贞子，从此一发不可收。连他自己都在日记中说，打仗和奸淫处女是他的两大爱好，此生最大的目标是在70岁前能玩弄一万名女性，而且都是处女。他最大的遗憾是一辈子玩的都是黄种人女性，渴望日军能够北上攻击苏联或南下太平洋攻击英美荷，让他能有机会品尝白种美女、黑种美女、棕种美女的不同味道。有这样的奋斗目标，沼田德重自然是要努力奋斗了。结果在日本，沼田德重被一名同僚的未婚妻咬掉一小块耳朵；在朝鲜，被一名妇女在肩膀上咬掉一块肉；在中国东北，被一名妇女用钢笔狠狠地扎进屁股，还有一次被咬掉一块下巴颏；在徐州，被一妇女咬掉半截阴茎。他每侵入一地，为他寻找、抢夺年轻美貌的处女，成为他的参谋、卫士的重要任务。

　　沼田德重接到命令后，脑子里想到的不是富金山峡口有没有中国军队埋伏，而是繁华的大武汉美丽的中国女子，仿佛那些身材高挑、面如桃花、一步三摇、步步金莲的姑娘都在向他招手。想到淫邪处，已经51岁的色魔沼田德重嘴里流着哈喇子，眼睛放射着淫邪的光，喉咙里还不停地发出狗一样“嗬嗬”的傻笑声。

　　还是传令兵提醒他师团长阁下等着看部队攻占峡口，沼田德重才从意淫中醒了过来，招手叫过第58联队联队长仓森公任大佐，命令他派一个大队立即占领峡口。

　　仓森公任大佐知道沼田德重的德行，刚才在一边看见他那一副猪哥样，就知道他心里想什么。这一听要58联队打前阵，仓森公任大佐心里就有点不乐意，觉得这老色魔简直是混蛋透顶，享受处女时想不起58联队，开始打仗了就想起58联队了。

　　这也难怪，由于侵华日军一年来伤亡惨重，特别是几个精锐师团、旅团被八路军教导师全歼，鬼子指挥官们早就没有了开战之初那种张狂劲，历史上那种十来个鬼子占一座县城的情况，现在只能是一种传说了。

　　心里虽然不愿意，仓森公任大佐还不得不硬着头皮去执行命令。没办法，日军军令严格，仓森公任大佐虽然觉得他的旅团长猪狗不如，但这猪狗不如的命令他还得执行。

　　这第十三师团到中国战场后还没有遭到真正的打击，淞沪会战也好，南京会战、徐州会战也罢，这个师团的运气还真不错，干的都是攻城略地的活儿，士气还算可以。战斗命令下达后，一个大队的小鬼子开始渡过史河，沿叶(家集)商(城)公路向富金山峡口搜索前进。

　　宋希濂在设计这场伏击战的时候，心里想的是日军最好能涌进来一个联队，让三十六师和八十八师好好的发挥一下火力，打个大胜仗。结果小鬼子竟然如此没种，只派了一个大队。心里虽然有点遗憾，但宋希濂也不能犹豫了，箭在弦上不得不发，再说这种机会稍纵即逝，等鬼子明白过来，恐怕这富金山就要成为罗店一样的绞肉机了。于是，宋希濂抓起电话，下达了攻击命令。

　　举着望远镜正在观察先头部队进展情况的荻洲立兵，耳边突然传来了爆豆似的枪声和手榴弹、迫击炮弹的爆炸声，惊得手一哆嗦，差点把望远镜给扔了。好不容易平稳了一下心神，荻洲立兵赶紧举起望远镜再次观看，只见峡口处的山上到处都是中国士兵射击投弹的身影，他那一个大队已经被打得向冬天冻死的蛇一样，趴在峡口那狭窄的公路上，眼见是死的多、活的少。

　　荻洲立兵也顾不得什么大日本帝国陆军中将的风采了，不住声地命令撤退，命令炮兵开炮，掩护先头部队撤退，又命令给航空兵联系，迅速提供空中支援。

　　等鬼子的大炮开始炮击的时候，峡口处的枪声基本已经停止了。一个大队的小鬼子，满打满算，也就撤下来了200多人，等于是被彻底打残了。

　　初战告捷，八十八师来不及打扫战场，鬼子炮兵联队的炮弹就落了下来，战士们只好迅速隐蔽，等鬼子下一波攻击再打。

　　仅仅是富金山峡口，小鬼子就整整攻了三天，比历史上整整多了三天。后来，还是宋希濂见八十八师的两个团伤亡太大，日军飞机、大炮的火力太强，才命令守军后撤，放小鬼子攻击前进。

　　鬼子通过峡口后，富金山正面阵地和侧翼就全部暴露在了鬼子的重火力之下，惨烈的富金山阻击战才算是进入了正戏。

　　开始的时候，为了躲避日军飞机大炮的荼毒，宋希濂还能及时的把部队撤到山下，留下部队监视敌情，夜晚对鬼子不停地发起突袭。但是到后来就不行了，因为鬼子的飞机太多了，不停地轰炸扫射，把一座满山苍翠流光溢彩的富金山，炸成了软绵绵的虚土堆成的土山。

　　防守富金山正面的是七十一军最精锐的三十六师，师长是陈瑞河。

　　这陈瑞河是黄埔二期炮兵科毕业，打了这么多年的仗，也积累了丰富的战斗经验。但是，现在的富金山上，敌我双方已经打红了眼，日军的火力又那么强大，这样死守下去三十六师早晚得拼光。

　　陈瑞河忍不住要通了军座的电话：“军座，我们还要在这里守几天？部队伤亡实在是太大，狗日的小鬼子炮火实在是太猛了。”

　　电话那头的宋希濂也早已没有了儒雅的气质了，嘶哑着嗓子告诉陈瑞河，最后得守10天或半月以上。

　　陈瑞河又问有没有援军，能不能让三十六师撤下去休整一下，喘口气。

　　宋希濂直接告诉他：“援兵一个没有，三十六师一步也不准退。”

　　陈瑞河一听就明白自己的弟兄们怕是要埋骨于此了，挂断电话后，带着卫兵上了前线，不停地对士兵们吼着：“三十六师要永远站着，绝不能趴下。狠狠地打，弟兄们才能死而无憾。”


第四八三章　血染富金山（二）

　　如果按照历史上那样的死拼硬打，三十六师就要全部消耗在富金山上了。现在从统帅部到前线指挥官的战略思想都发生了变化，蒋介石也好、宋希濂也罢，都不会再让三十六师与富金山阵地共存亡了。但是，富金山对于扼守大别山来说，太重要了，也只有三十六师这样坚强的部队，才能守住正面阵地，挡住日军西进步伐。因此，宋希濂才会坚决命令三十六师不准后退一步。

　　艰难的一天又开始了。一大早，日军飞机就成群结队地飞到了富金山的上空，把一枚枚炸弹投到守军阵地上，阵地上马上就是尘土弥漫。

　　陈瑞河早上醒来连脸都没有来得及洗，就见成群的小鬼子飞机飞过来了，心里打了个激灵：这可不是好兆头，看小鬼子这架势，怕是要拼命了！

　　陈瑞河抓起电话就命令各团注意防空、访炮，主力全部上阵地，然后又向宋希濂报告了自己的判断，请军座命令防守侧翼阵地的八十八师、六十一师做好战斗准备，防备小鬼子全力突袭。

　　陈瑞河的判断是对的，第十三师团师团长荻洲立兵此时已经像赌红了眼的赌徒，一心一意想翻本。

　　这也难怪，第十三师团自从在金山卫登陆加入中国战场以来，可以说是攻无不克，俨然日军中头等主力师团的样子。据说大本营对十三师团的表现十分满意，某个权贵曾透露像荻洲立兵这样战绩一流的将军才是大日本皇军的骄傲，应该担负更重要的责任。荻洲立兵听到这个消息后正在飘飘然，却没有想到小小的富金山却阻挡住了十三师团的前进步伐。连续几天恶战下来，浪费了那么多的炮弹、炸弹，富金山守军阵地早已经被炸得翻地三尺了，结果精锐的第十三师团不但没有打开西进大别山的通道，而且还伤亡惨重，整车整车的尸体、伤员往后方拉，弄得荻洲立兵坐卧不宁、狂躁不已。

　　就这还不算，第十一军司令官冈村宁次中将见第十三师团拿不下一个小小的富金山，派了一个作战参谋前来查询情况。华中派遣军司令官畑俊六大将连发三封电报，表示对富金山战事的关切。日军大本营更绝，直接命令第十六师团、第十五师团增援第十三师团，从两翼迂回。用日军总参谋长闲院宫载仁亲王的话说，就是想不到战力强悍的十三师团在航空兵配合下还拿不下一个不知名的小山头，看来需要重新评估荻洲立兵中将的指挥能力了。

　　本来就被巨大伤亡弄得咬牙切齿的荻洲立兵，在十一军、华中派遣军和大本营的这种高压下，神经都快崩溃了。他下定决心，集中全力、孤注一掷，务必一举攻下富金山。为此，他调整了部署，把师团的几个补充大队、工兵联队、骑兵大队全部充实到各联队，命令山田但二少将指挥第一0三旅团攻击富金山两翼阵地，牵制守军不能互相增援；命令沼田德重指挥第二十六旅团集中全力攻击富金山正面阵地，务必一举成功；命令师团配属的山炮兵第19联队联队长横尾阔大佐加强火力支援，关键时刻要发射特种烟，保证步兵能够一举突破。

　　就这还不算，荻洲立兵给畑俊六、冈村宁次发去电报：“我军遇到强手宋希濂军的顽强抵抗，伤亡甚大，战况仍然毫无进展。我军对富金山之敌束手无策！”

　　发完电报，荻洲立兵想了想不能简单地这样说，这样说后果很严重，很可能影响自己的前途和第十三师团的勋绩，于是就又给畑俊六和冈村宁次发报，称富金山之所以久攻不下，主要原因是防守富金山的是蒋介石的嫡系精锐七十一军，该军原来是蒋介石的警卫部队，有两个德式师，装备、训练都是中国军队中最好的。敌人如此强大，而航空兵配合却不到位，没有做到多架次持续轰炸，导致精锐的十三师团伤亡惨重。要求司令官阁下督促航空兵集中力量打击富金山守军。

　　还别说，荻洲立兵这封电报还真起了作用，十一军不但星夜给十三师团调来了重炮旅团和大批补充兵，弥补十三师团作战损失，还严令航空兵集中力量掩护富金山攻击战斗。这下，荻洲立兵的胆子更壮了，不但把各大队、联队、旅团全部满编，还有富余兵力可以做补充队和预备队，特别是新到的重炮旅团，可以用火力覆盖整个富金山。

　　这不，一大早航空兵的飞机就来了，把富金山守军阵地炸的一塌糊涂。

　　荻洲立兵一见航空兵轰炸效果很好，摸着花白的胡子连说几声哟西，然后就命令重炮旅团和山炮兵19联队开炮，对富金山守军阵地实行火力覆盖，然后又命令沼田德重和山田但二开始攻击。

　　沼田德重这老色鬼早已经急疯了，接到攻击命令后，马上就命令完成补充的第58联队投入战斗，形成三个攻击波，务必一举击溃守军。

　　这沼田德重虽然是个人渣，但指挥作战也不含糊，命令58联队投入攻击后，他自己带着旅团司令部所有人员去了添田浮大佐的第116联队，准备万一第58联队攻击不顺，就亲自率领第116联队投入战斗，一举攻占富金山主阵地。

　　说实话，三十六师此时伤亡已经很惨重了，基本上减员三分之一，个别连队伤亡甚至超过二分之一。按说伤亡达到这个程度，就应该撤下去休整补充了，可是日军在不停地进攻，怎么能撤啊？

　　三十六师之所以能坚持这么多天，主要还是宋希濂对如何防守富金山动了脑子。战前他动员了一千多民工在工兵营的指导下开挖阵地，首先挖了大量的伪装阵地，还布置了伪装物，然后真正的阵地不是过去国军惯用的水平战壕形成的环形阵地，而是利用富金山缓台挖掘不规则战壕，多重战壕又有交通壕相连，每道战壕都设有掩蔽部，布设暗火力点，战前又对整个阵地进行了伪装。这样一来，前期小鬼子的飞机轰炸和炮击基本都打在伪装阵地上，就是到后来，日军飞机、炮火把阵地炸的一塌糊涂，但守军还不忘伪装阵地，小鬼子不到跟前坚决不暴露火力点，这就让防线能够坚守的持久一点。加上富金山正面坡势较缓，日军没有能够掩蔽身形的地形可以利用，每次步兵进攻都成了靶子，自然伤亡大了。可惜，七十一军经过淞沪会战后缺少大炮，不然的话可以让日军伤亡更重。而日军的强势就在于空地一体的火力优势，守军的伤亡主要是日军的炮火造成的。

　　日军飞机轰炸后，开始15分钟炮火准备。

　　这次鬼子的炮击不同于前些天，前些天鬼子的炮弹主要是山炮弹，口径小，杀伤力有限。今天鬼子动用了重炮，而且看炮弹的密度应该是新调来了一个重炮旅团。陈瑞河久经战阵，和小鬼子打了一年，这些情况他自然是一看就明白，鬼子这是要发动全线进攻了。

　　陈瑞河看了看天，这该死的老天竟然一片晴朗，非常适合小鬼子的飞机作战。这样的话，鬼子飞机机群，再加上重炮旅团，富金山阵地想撑过今天可就难了。

　　陈瑞河直接要通了宋希濂的电话，恳请军座立即向校长报告，富金山阵地危亡存于一线，无论如何请派空军支援，哪怕能够驱散小鬼子的飞机也行。

　　放下电话，陈瑞河下令预备队准备，随时投入战斗。

　　鬼子炮火刚一停止，三十六师各部队就进入阵地，做好了战斗准备。

　　张鑫的连队就部署在富金山正面的一线阵地。

　　说是一线，其实已经是原防线的三线阵地了。原先的一线阵地、二线阵地经过几天的反复拼杀和日军的狂轰滥炸，早已经毁坏。

　　今天已经是防守富金山的第九天了，张鑫的连队已经由满编连队减员到了84人了，就这还是伤亡较小的连队，所以今天就被调整到了正面一线。

　　鬼子飞机、大炮轰炸的时候，张鑫领着弟兄们都躲在掩蔽部里，炮火一停止，张新就带着弟兄们上了阵地。刚准备好，连副把手一指，就说了声：“连长，鬼子上来了！”

　　张鑫趴在阵地上向下一看，就见小鬼子形成了三道散兵线，第一道看样子是个大队，千把号人。第二道、第三道密密麻麻地看不清楚。但不用想，那绝对是鬼子主力。

　　一看鬼子散兵线距离还远，张鑫就知道上当了，他可是参加过淞沪会战的老兵，对小鬼子的鬼把戏很清楚，直觉上感觉小鬼子肯定会再来次炮火打击，就赶紧下令弟兄们撤离阵地进掩蔽部。

　　果然，张鑫他们刚刚撤离，鬼子的炮弹就落了下来，把阵地炸的面目全非。张鑫知道，小鬼子有炮兵观测员，这家伙打的还真准，不知道其它阵地上的弟兄们撤下来没有，伤亡大不大。

　　又过了15分钟，鬼子的炮声稀疏了，张鑫马上带着弟兄们扑上了阵地。刚把机枪架好，小鬼子就已经到了80米以内了。张鑫没有半点犹豫，喊了声打，全连整补后新配的九挺捷克式轻机枪就吼开了，密集的火网一下就把冲上来的鬼子给打蒙了，呼呼啦啦地往坡下直滚。

　　张鑫他们一开火，左侧、右侧的连队也都开火了，不过枪声有点稀疏，张鑫知道，一定是刚才鬼子的炮火左右两侧的连队带来了伤亡。必须得尽快支援，否则两侧阵地一丢，自己的阵地就也守不住了。

　　看看当面第一波的小鬼子基本退下去了，张鑫马上命令三排抽两个班，各带一挺机枪，去增援左右两侧阵地，自己指挥弟兄们继续坚守阵地。

　　战斗从一开始就打成了白热化。

　　日军第一波攻击被击退后，第二波随即就攻了上来。

　　第十三师团不愧是日军的精锐，战术动作娴熟，配合默契，单兵作战素质极高。守军又缺乏大炮，小鬼子的步兵炮、掷弹筒、重机枪很容易建立阵地，与我军对射，压制我军火力。

　　三十六师也不含糊，那也是绝对的中央精锐。虽然伤亡在不断地增加，战士们在各级指挥官的带领下，死守不退。

　　等到小鬼子第三攻击波冲上来的时候，张鑫的连队不得不放弃一线阵地，转向二线，继续抗击。

　　伤员们无法转移了，都揣着手榴弹、抱着炸药包缩在战壕里，等着小鬼子上来拼命。

　　鬼子冲进一线阵地了，不等他们把太阳旗插起来，战壕里的伤员们就拉响了炸药包和手榴弹，一阵轰轰隆隆的爆炸声响过，一线阵地的战壕就成了修罗场。

　　这个时候，已经是上午10点左右了。小鬼子占领一线阵地后，可能是需要调整部署，暂时停止了攻击，只有鬼子的大炮和飞机不停地轮番轰炸。

　　趁着这个空挡，张鑫在掩蔽部里查了一下人数，全连只剩下54个人了，一排长、二排长也都阵亡了，连连副的背上都插了一块小鬼子的炮弹皮，不得不抬下去了。

　　张鑫拿出几包烟，分给弟兄们抽，自己也点了一根，狠狠地抽了几口，大声说道：“弟兄们，大家都把家乡地址和亲人姓名说出来，我给大家记好。今天这里就是我们的坟墓了，万一有哪个弟兄能够活着出去，负责给每个弟兄家里写封信，告诉家人我们死在了富金山，让他们不要再有念想了。”

　　说完，张鑫从公文包里掏出笔和本，写道：张鑫，国民革命军第七十一军三十六师上尉连长，浙江绍兴人。父张福来，绍兴庆华堂伙计。

　　张鑫写完，弟兄们都围了上来，一个个七嘴八舌地报着自己的家乡地址和亲人姓名。

　　等张鑫记完，鬼子的炮声也停止了。张鑫把公文包埋起来，然后手一挥，招呼弟兄们上阵地去了。

　　到了11点的时候，小鬼子的飞机再次飞来肆虐。这个时候，中国空军八架战斗机飞临富金山上空，向日军轰炸机编队发起了攻击。双方你来我往，在空中翻翻滚滚，展开了激烈的空中绞杀。


第四八四章　血染富金山（三）

　　这场空战中国空军占了上风。

　　此时，中日空军激战主要在长江沿线展开，日机多次轰炸富金山都没有遇到过中国空军战机，慢慢地也就大意了，连护航的战斗机都省了，他们做梦都没有想到今天会有中国空军战斗机赶到富金山战场实施空中绞杀。因此，日军虽然有24架轰炸机飞机，但中国空军却是清一色的8架战斗机，就像狼入羊群一样，利用战斗机的速度和灵活，追逐着日军轰炸机展开攻击，一上来就干掉了两架日机，吓得小鬼子轰炸机再也顾不得轰炸扫射了，仓皇四散逃命。

　　逃命自然是不行的，好不容易有战斗机痛宰轰炸机的机会，中国空军的小伙子们哪里会手软，追逐着鬼子轰炸机不停地喷吐着火舌。这下更热闹了，鬼子轰炸机为了减轻重量，提高逃命速度，匆匆忙忙往下丢弃炸弹，很多炸弹都丢到了日军阵地上，炸的小鬼子哭爹叫娘。哭完了，叫完了，还不忘巴嘎巴嘎地咒骂。

　　等小鬼子战斗机中队赶来的时候，空战已经结束，中国空军战斗机中队已经结束战斗撤退，24架日军轰炸机只回去了一半，其余12架都列入了中国空军英雄的战绩。

　　看到空军打掉这么多日军轰炸机，宋希濂长出一口气，觉得日军今天不可能再组织大规模轰炸了，这富金山之战相对好打一点了。赶紧给统帅部发报，为空军英雄请功。

　　谁知小鬼子不这样想。

　　第十三师团师团长荻洲立兵中将今天是下定决心要攻占富金山主阵地了，要知道他的十三师团已经在富金山下攻了八天了，光是补充兵员都补充四次了。这次畑俊六又一次给他充足补充兵员、弹药，还调来了重炮兵旅团，那可不是让他手握重兵来旅游的，是要他快速攻占富金山、迅速西进的。今天再攻不下富金山，脸往哪里搁么！

　　本来，荻洲立兵是指望日军航空兵为他开路，这一见损失了这么多战机，荻洲立兵知道短时间内航空兵不会再为他出动了，心里骂了几句中国空军狡猾，又骂了几句航空兵这帮家伙脑子都灌进了北海道的雪水，竟然没有给轰炸机编队配备护航战斗机，造成这么大损失。骂完了，荻洲立兵横下一条心，命令各部队加紧攻击，天黑前务必攻占富金山主阵地。

　　在荻洲立兵的严令下，日军的重炮旅团和十三师团的十九山炮兵联队集中火力，为部队提供火力掩护，第十三师团全部动员，从正面阵地到两翼阵地，对富金山发动了一波接一波的持续攻击。

　　张鑫的连队从早上打到现在，一直没有下过阵地，只有双方飞机空战时，张鑫和他的弟兄们才稍微休息了一会儿，啃了口干粮。

　　日军打炮了，先是重炮和山炮齐射，炮弹落地激起尘土飞扬，整个阵地都被烟尘笼罩了。

　　三十六师师长陈瑞河亲自打电话来询问日军炮击伤亡情况，通报说有几个不太坚固的掩蔽部被鬼子重炮命中，弟兄们都被活活捂死到里面了，交待张鑫密切关注鬼子动向，坚决打退鬼子进攻。

　　还没等张鑫向师长报告，电话就断线了。张鑫蹿出掩蔽部，正要喊人查线，就看见眼前一颗炮弹落地时冒出了白烟。

　　张鑫脑子一震，狗日的小鬼子放毒气了！转身喊弟兄们防毒气，自己也跳回掩蔽部，抓起毛巾往水桶里一蘸水，捂住口鼻。

　　好在七十一军从淞沪会战开始就一直战斗在第一线，对日军的招数熟悉，阵地上都备有水和毛巾，取用方便，士兵们拿湿毛巾捂住口鼻后，对日军毒气有一定防范，弥补防毒面具配备少的不足。但虽然这样做了，还是有士兵防范不足，中毒窒息。

　　鬼子施放毒气后，并没有等太长时间，戴着防毒面具的小鬼子就偷偷摸摸地摸上来了。

　　张鑫他们虽然做了防毒准备，但还是有弟兄们中毒，掩蔽部里、阵地上咳嗽声一片。张鑫检查了一遍，有几个弟兄已经出现窒息状况，赶紧派人背着他们下去抢救。刚刚手忙脚乱地处理完伤员救治，小鬼子摸了上来。张鑫一看不好，鬼子接近阵地了，喊了声“把鬼子打下去”，端起冲锋枪就搂了火。弟兄们这个时候也顾不得什么毒气不毒气了，操起机枪、步枪、手榴弹就一起招呼上去，拼死反击。

　　小鬼子没有想到毒气弹过后守军还能反抗，上来就吃了亏，哗啦啦躺了一片。可惜小鬼子太多了，而且枪法很好，守军投手榴弹的士兵纷纷中弹。很快，鬼子的掷弹筒、步兵炮和重机枪就跟在步兵后面开火了。

　　小鬼子的步兵炮、掷弹筒打的很准，对付战壕里的守军绝对是一种利器。守军又没有压制敌人的炮，只能眼睁睁地看着小鬼子的重火力压得战士们抬不起头。就是偶尔有战士想抬头瞄准射击，也会被鬼子的轻重机枪击中的。

　　张鑫本来还想着能把小鬼子挡在阵地前，但眼见弟兄们伤亡越来越大，阵地不断丢失，鬼子一群群的涌上来，只能边打边撤，带着活着的弟兄们撤进掩蔽部里死守。

　　撤进掩蔽部后，鬼子就占领了外面的战壕，凭借战壕和守军对射。

　　张鑫知道这样下去不是办法，早晚得全部战死在这里。但是此时不但没有撤退命令，就是有撤退命令也撤不下去了。

　　回头看了一眼跟在身边的几个弟兄，张鑫说：“弟兄们，一会儿小鬼子的重炮就要落下来了，这个掩蔽部就是我们的坟墓了。可惜，死前连碗酒都喝不上，我对不起弟兄们。”

　　一个士兵边射击边回头吆喝道：“长官，喝不上壮行酒算个球，我连女人的奶子都还没有摸过呢！”

　　另一个士兵喊道：“下辈子吧，下辈子老子一定要到日本去。听说小日本的鬼子婆可好了，细皮嫩肉的，男人一进门就鞠躬，还说什么辛苦了。到时候老子就好好辛苦辛苦！”

　　张鑫一看弟兄们士气很高，没有尿裤裆的，就大吼道：“对，下辈子我带着弟兄们游遍日本全岛，睡遍日本美女，吃进日本美食。弟兄们，打！”

　　张鑫他们的掩蔽部是依托一个石洞修建的，外面用几排条石砌墙，非常厚实坚固，小鬼子的掷弹筒不行，就是他们可以平射的九二步兵炮炮弹分量也不够，打到上面基本上也没有多大作用。这个掩蔽部又卡住了小鬼子由正面向上攻击的去路，里面储存有弹药。在张鑫和弟兄们的拼死抗击之下，小鬼子竟然攻不上去。

　　亲自指挥部队攻击的第二十六旅团旅团长、色魔沼田德重见状大怒，连骂几声巴嘎，在命令部队从两翼迂回攻击的同时，命令把平射炮推上来，干掉守军的堡垒。

　　下达完命令，色魔沼田德重精虫上脑，亲自到掩蔽部前指挥平射炮射击。

　　小鬼子的平射炮推上来了，很快就完成了射击准备。这个时候，沼田德重不知道怎么想的，竟然猛然站了起来，拔出指挥刀向张鑫他们坚守的掩蔽部一指，吼了声“乌代！”

　　张鑫从射击孔里已经看到日军的动静了，知道自己的掩蔽部的克星来了，正想着如何临死前拉几个垫背的，就见一个鬼子军官从战壕里站起来指挥炮击，想都没想，张鑫手里的扳机直接就被扣动了，一梭子子弹朝着沼田德重就打了过来。

　　也是沼田德重老鬼子命不该绝，他的几个卫兵见旅团长暴露身形，慌忙就扑上来拽他，结果张鑫的一梭子子弹大部分都打在了沼田德重的卫兵身上，沼田德重本人虽然也中了几发子弹，但避开了要害，只是重伤。

　　沼田德重重伤的同时，日军平射炮也开火了，炮弹顺着射击孔直直地钻进了守军掩蔽部，轰隆一声响，张鑫他们的枪声也停止了。

　　阵地上出现了短暂的平静，鬼子方面，旅团长身受重伤，生死难料，忙着抢救；守军方面，张鑫他们坚守的掩蔽部已经被日军平射炮摧毁，一腔碧血永远地凝固在了富金山上。

　　张鑫连队坚守的阵地只是富金山战场的一角。这一天，得到充分补充的日军第十三师团对富金山各阵地疯狂进攻，连增援上来的十六师团、十五师团都投入了战斗。到下午四点的时候，由于战况紧急，第十三师团伤亡过重，日军航空兵轰炸机由战斗机护航，再次飞临富金山上空，疯狂轰炸，掀起一阵阵腥风血雨。

　　战斗一直处于白热化状态，最危急的时候，日军不但将富金山主阵地和两翼阵地割裂，而且几次攻进三十六师、八十八师、六十一师核心阵地，宋希濂亲自操起冲锋枪，率领预备队对日军实施反冲击，硬是凭着一腔热血将鬼子驱除出去。

　　到下午六点的时候，鬼子越发的疯狂了，飞机、大炮拼命轰炸，富金山各阵地几乎都是弹如雨下。

　　危急关头，八十八师二六二旅旅长沈芝生、副旅长张绍勋突然发现蒋夫人宋美龄一身普通士兵装束出现在战壕里。

　　二人不敢相信自己的眼睛，慌忙去给宋美龄敬礼，询问夫人怎么到这里来了。

　　宋美龄笑吟吟地握着二人汗泥污垢的手，说七十一军打的好，打出了国军的威风，不愧是中华男儿、民族英雄。路途远、运输不便，她没带什么慰问品，带来了几卡车弹药和武器，还带来了一支小型医疗队，其中一个很高明的医生，就是她的表妹倪华小姐。

　　沈芝生兴奋地说：“啊呀呀，夫人，这当儿，再没有比弹药武器和药品更好的慰问品了。”

　　沈芝生要向宋希濂报告，宋美龄制止了他，说是战斗紧张，生死相搏，不可影响宋希濂指挥战斗。让他联系军部军需官接收弹药，安排倪华的医疗队去战地救护所工作，自己和一队卫兵转身就到阵地上抢救伤员去了。

　　沈芝生没有办法，要张绍勋什么都别干，专门保护蒋夫人的安全。

　　蒋夫人亲自到富金山和弟兄们并肩杀敌的消息很快就传遍了八十八师阵地，战士们士气大涨，虽然日军火力强大，每一分钟都有战士牺牲，但任凭小鬼子再狂轰滥炸，再拼死冲锋，八十八师的勇士们硬是牢牢地守住了富金山右翼主阵地。

　　好不容易天黑了，小鬼子攻了一天似乎也攻不动了，宋希濂长出一口气，说了声“这一天可真长啊”，就一屁股坐到地上。这一坐到地上才发现，富金山顶的土层已被小鬼子炸的全部变成了松软的尘土，足足有一尺多厚，人一坐，屁股都陷进土里了。宋希濂顾不得这些，更不得咕咕直叫的肚子，命令参谋立即统计各部队伤亡数，检查弹药储备。

　　刚刚安排好，一个参谋就报告说接二六二旅沈旅长报告，蒋夫人在阵地上。

　　宋希濂心里诧异，蒋夫人上次在黄梅慰问部队途中被日军飞机盯上，受了伤，差一点殉国，怎么又到前线来了啊？

　　顾不得再想许多，赶紧去面见夫人，好好保护她才是正经。再说，宋希濂也急于想知道小界岭一线有无战事，鬼子是否切断了自己的退路。八十七师已经发现了鬼子的战略迂回部队，白天就已经交火了。这小鬼子人小鬼大，什么事情都能干的出来，可别让他们迂回到自己的身后。现在蒋夫人既然来了，那她必定知道小界岭一线甚至整个武汉会战态势，趁机也问问她。

　　宋希濂赶紧站起来，随着参谋向下走，去见蒋夫人。

　　没走多远，一行人就沿着战壕走过来了。

　　宋希濂快走几步迎了上去，走到跟前还没有开口，就听领头的士兵张口说道：“荫国，辛苦了！”

　　宋希濂大吃一惊，这不是蒋夫人的声音么？赶紧从参谋手里拿过手电筒，照了一下，不是宋美龄是谁？她怎么穿着一身普通士兵的服装还戴着钢盔啊？

　　宋希濂慌忙敬礼。敬完礼，赶紧问道：“夫人，这么危险，你怎么来了？”

　　宋美龄说：“将士们在前线和鬼子拼命，我来看看大家。”

　　说完，宋美龄告诉宋希濂，她带来了药品和几卡车武器弹药，天黑前已经交给沈旅长了，带来的小型医疗队也开始工作了，正在抢救伤员。

　　宋希濂感动得两眼生泪，又一次敬礼后，也不再客套了，领着宋美龄就到了设在富金山顶的七十一军指挥部。

　　宋美龄不懂军事，也给宋希濂说不出各所以然，只是叮嘱宋希濂要和孙连仲密切配合，千万不能以为自己是黄埔出身，率领的又是委员长警卫部队编成的劲旅，看不起其它部队，让日军钻了空子。

　　宋希濂很想知道八路军教导师刘一民在干什么，为什么迟迟不对日军发起攻击？

　　宋美龄其实对教导师的实力和详细情况也不甚了解，几次想从倪华那里探听一点虚实，结果倪华这丫头说自己实际上并没有在教导师工作多长时间，对部队的情况不了解，国民政府又不给教导师发饷，连吃饭穿衣都得自己解决，教导师又不停地打仗，士兵枪里现在又没有子弹都很难说。不过，刘一民对日寇恨之入骨，他一定天天都在战斗。

　　宋美龄知道倪华说的应该有一定真实性，她本人可能确实不了解教导师的实力。加上日军上次出动那么大的兵力围剿教导师，教导师主力虽然成功突围，还围歼了一一六师团主力，但自己没有损失是不可能的。因此，见宋希濂这样问，宋美龄就说：“我听蒋先生说过，八路军各部配合作战尚属得力，平汉路北段、津浦路、陇海路东段、同蒲铁路的日军天天都被八路军袭扰，豫东战场上的日军最近攻势有减弱迹像，可能是补给线出了问题。你放心，刘一民这个人神鬼难测，我们都不知道他在干什么，小鬼子更不知道。等着吧，他会让小鬼子睡不着觉的。”

　　想了想，宋美龄又告诉宋希濂：“刘一民曾经告诉蒋先生，小日本发动武汉会战已经是穷尽兵力了。打完这一仗，小鬼子可能陷于兵力有限，会停止大的战略进攻，抗战会进入战略相持阶段。蒋先生说，虽然我们知道刘一民很可能会在战局危急时刻攻击日军某个战略要点，支援武汉会战。但是，我们不能指靠别人，这武汉会战还得靠我们自己来打，靠别人的想法要不得。”

　　宋希濂忙又一次立正敬礼，说请校长和夫人放心，七十一军绝不辜负期望，坚决阻击鬼子，确保实现统帅部会战意图。

　　送走宋美龄后，富金山之战又持续进行了几天。残酷的战斗让敌我双方都伤亡惨重，七十一军固然是元气大伤，不得不奉命后撤；第十三师团和增援的第十六师团、第十五师团也把富金山看成了伤心地。小鬼子使尽浑身解数，飞机大炮毒气一起上，到头来还是在富金山下扔下了一万多具尸体。


第四八五章　武汉上空的鹰（一）

　　富金山之战日军是遇上了硬茬子，打了半个月只落了个遗尸一万多具的下场，弄得遭受重创的第十三师团上下垂头丧气。

　　荻洲立兵就想不通，什么时候蒋介石的部队也这么能打了，竟然在飞机大炮轰炸下死战不退，给精锐的第十三师团造成了这么大的损失。

　　一想起整车整车生龙活虎的士兵换成了整车整车的尸体和整车整车的骨灰罐，荻洲立兵的脸就变得狰狞无比，花白的胡子上再沾上一些星星点点的眼屎、鼻涕和尘土，活灵灵一个刚赌掉裤子的老赌鬼。

　　荻洲立兵渴望着迅速进军，尽快打通西进通道，与日军其它部队会师武汉。因此，虽然第十三师团损失惨重，但补充迅速，荻洲立兵还是挥动大军向西猛进。不过他运气不好，过了富金山不等于过了小界岭，前面孙连仲早已严阵以待，准备着和宋希濂携手坚守小界岭一线，坚决挡住荻洲立兵的西进脚步。狂妄的荻洲立兵怎么都不会想到，不光富金山是他和十三师团的伤心地，小界岭依然是他一生中挥之不去的伤心地。

　　和第十三师团的情况相比，日军其它几路部队进展总体上还算顺利，只不过与历史上相比日军弹药消耗的大了点，死的人多了点而已。

　　最让人揪心的还是中原战场。

　　日军第五师团、第十四师团重返豫东战场后，立即展开了攻势。此时薛岳兵团早已南调，第一战区虽然早已判明日军必然重新发动豫东作战，并且早有准备，进行了充分动员，但是在日军最精锐的机械化师团第五师团和已经基本机械化的第十四师团的钢铁碾压下，显得力不从心，只能依托阵地节节抗击、步步后退。日军不但攻占了开封，还对郑州形成了夹击之势，急的第一战区司令官程潜嘴边起了一串明晃晃的水泡，不停地向蒋介石报告，要求增派援兵，扭转中原战局。可惜，蒋介石没有援兵可派，又不想以水代兵，只能不停地勉励程潜振奋精神，苦撑危局，抓紧坚壁清野，向洛阳、南阳转运物资，以图持久作战。

　　其实，也不是蒋介石不想扒黄河，以滔滔黄水来阻挡日军。关键是蒋介石在徐州见过刘一民后，对抗战前景看的比较清楚了，不像历史上那样，在兰封会战时被日军的攻势吓破了胆，感觉不扒黄河日军就会直接西进攻占洛阳，继而西进南下，不但威胁武汉而且威胁大后方，因而下令炸开花园口。现在虽然武汉会战打的比历史上还激烈，日军投入了更多的兵力，但是有两个因素促使蒋介石不会再以水代兵。

　　一个因素是由于刘一民的到来，煽动蝴蝶翅膀，让日军损兵折将，中国军民对日军的恐惧心理大大减弱。作为统帅的蒋介石也基本把日军看透，认为日军也不过尔尔，就凭他们那么点兵力就想占领全中国，无疑是痴人说梦。就算日军占领了武汉、占领了开封、郑州、洛阳，又能怎么样？中国这么大，战略回旋空间大，只要坚持不投降就有办法。要是都能像刘一民那样，每战都消灭一部分日军，那小鬼子注定是要灭亡的，只是时间早晚问题。既然蒋介石已经相信了刘一民抗战必胜的论点，对武汉会战的前途就看的清楚了，不会再因为一场会战去扒黄河而冒在历史上留下骂名的风险了。

　　当然，此时的蒋介石之所以相信抗战必胜，主要是刘一民告诉他日本和美国必然在根本利益上发生冲突，到最后必然会出现小日本和美国人直接掐架的结局。这话很通俗，只要一想就知道有可能。那要是美国人参战的话，小日本必败无疑。不要说美国了，就是现在大力支持中国抗战的苏联直接参战，小日本同样必败。这一点蒋介石看的很清楚，他和刘一民的想法一样，恨不得现在就想法让美国或苏联直接与日本开战。不过，蒋介石和刘一民不一样的是，他把希望全部寄托在日本和美国或苏联大打上了。

　　另一个因素是现在和历史上不同，陕西全省都被共产党占领了，已经成了共产党的大本营。没有了过去军阀逼迫老百姓广种罂粟，没有了那么多的土匪，也没有了那么多的苛捐杂税，共产党又给老百姓分了地，几年休养生息下来，陕西居然一改过去灾祸连天的局面，渐渐恢复了生机。去年四川饥荒，饿死了那么多人，连渝城每天都要饿死几十个人，许多人都跑到了陕西，而陕西居然没有发生像过去那样的大规模饿死人的事情。看来，这陕西再过几年就会恢复元气。

　　对于陕西的情况，蒋介石心里自然清楚。历史上陕西人口在清光绪年间达到顶峰，为一千二百万人口。民国元年，人口为九百一十多万。到民国十七年，也就是1928年，陕西人口总算再次达到一千一百八十万。之后由于民国十八年大灾荒，八百里秦川饿殍遍野，到1931年的时候，陕西全省人口锐减至八百九十万，其中五百万口人是灾民。以后就是疫病横行，年年有大灾，年年死人多，人口一直上不去。但是到了1935年共产党进占陕西，陕西人口开始回升，到去年年底，竟然上升到了一千二百万，粮食也基本实现了自给自足。这样下去，共产党岂不是要钱有钱、要粮有粮、要壮丁有壮丁么？那也太可怕了吧！

　　既然如此，小日本会不会继续西进、攻击陕西，干卿底事？

　　其实，蒋介石不是没有援军，他知道陕西还有警备师、保安师两支老红军部队，完全可以命令八路军总部将这两支部队一个到中原战场来，让他们和日军去拼去。但是蒋介石对共产党、八路军搞根据地那一套忌惮甚深，山西的八路军不说了，冀中、冀南、冀东的八路军不说了，光是刘一民的教导师就把偌大一个山东收入囊中。要不是日军把山东视为禁脔，派重兵大规模清剿，让刘一民的根据地大幅缩水，恐怕山东早就成共产党的天下了。因此，蒋介石宁可让八路军渡河东进增援山西战场，也不愿他们再到河南来。

　　程潜没有蒋介石心里这么多道道，他心急的是眼见开封丢失、郑州不保，日军的攻势还没有遏止的迹象。开封，那可是河南省会、中原最繁华的都市、有三十万人口的大城市啊！就是郑州，也是有着十几万人口的商埠城市，而且还是平汉路、陇海路的交通枢纽，一旦丢失，对战局影响巨大。

　　无奈之下，程潜想到了八路军，他向蒋介石请示，是否可以命令陕西抗日特区政府抽调陕西守备部队增援河南战场。结果蒋介石的电报只有两个字：“昏聩！”

　　不过，程潜的电报提醒了蒋介石，不让八路军出兵河南不等于不让八路军上武汉保卫战战场。部队不要，八路军的飞机、飞行员可是实实在在需要。

　　蒋介石在周恩来、王明离开武汉回陕西开会前就提出了这个问题。当时，周、王二人前来拜会，寒暄过后蒋介石询问日军对陕西八路军机场的轰炸情况。据周恩来说八路军的机场已经被彻底摧毁，要想再建航空队，必须得重新缴获日军飞机。

　　事实上八路军航空队经过日军航空兵偷袭，战斗机损失殆尽，只剩下轰炸机、教练机。上次刘一民曾经给主席发报，请求派航空兵出战，支援反扫荡作战，结果石沉大海。主要原因是日军航空兵一直紧盯八路军机场，偷袭成功后，又连续派飞机前往勉县兵工基地和飞机场大规模轰炸，不但把兵工厂彻底炸成了废墟，也把机场彻底炸毁。后来，日军怕八路军修建有永久性机库，把飞机藏起来，每日都派飞机前去侦察、轰炸，八路军航空队曾经试图趁夜间修复机场，把飞机推出来投入战斗，结果都没有成功，只能让飞机老老实实地呆在机库里。

　　最近日军由于发动武汉会战，加上山东方面八路军教导师刻意隐蔽战略意图，日军华北航空兵大部分战机用于武汉攻略战，对陕西八路军机场的侦察监视力度减弱。冯达飞就专门向中央报告，想让八路军各部攻击一下日军华北方面军机场，转移日军航空兵注意力，让他们停止对我机场的侦察监视，好让航空队有机会把飞机推出来，转移到新机场，好参加战斗。

　　毛泽东在刘一民请求派航空队参战时就有这种想法，冯达飞这个建议一提，等于英雄所见略同。他马上找来冯达飞，详细询问了新机场建设情况和航空队投入战斗的可行性，给八路军前线各部队下命令，要求注意攻击日军机场，为航空队能安全转移飞机创造条件。

　　这些情况周恩来、王明都知道。

　　王明此时满腔热忱地投入到保卫大武汉的宣传工作中，又亲眼目睹日军轰炸武汉的惨状，加上他以共产国际代表自居，习惯于不同别人商量就表态，因此，不等周恩来说完，王明就对蒋介石说保卫大武汉就是保卫抗日统一战线，保卫抗战大局。回去后将和中共中央诸同志商量，一切服从于统一战线，只要保卫大武汉需要，八路军航空队义不容辞，慨然请缨，奔赴武汉战场，誓死保卫大武汉。

　　当然，王明没有那么傻，他接着补充说虽然八路军航空队现在只有飞行员、没有飞机，但只要国民政府提供飞机，八路军航空队马上就可以投入战斗。

　　现在蒋介石就想起了周恩来和王明的话，虽然日军宣传说八路军航空队被彻底摧毁，周恩来、王明也这么说，但蒋介石不相信，他觉得以毛泽东之能，一定不会让日军把飞机全部摧毁的，他们一定保存有部分飞机。

　　于是，蒋介石给毛泽东、周恩来、朱德、王明分别发去电报，将日军轰炸武汉和双方展开空战的情况进行了通报，命令八路军航空队出动所有飞机，转场洛阳，听候调遣，承担支援第一战区和第五战区作战任务。

　　在电报结尾，蒋介石使出激将法，说贵党一贯主张抗日救国，八路军各部在敌后战场也建立了殊勋，现在武汉会战已经到了关键时刻，空军将士一日数战，损失惨重。连苏联志愿者都与我空军一同驾机迎敌，碧血染蓝天，难道八路军航空队此时还想保存实力、坐视我武汉民众和前线将士遭受日机蹂躏么？

　　这一下八路军航空队就是再难、再不可能也得想法把飞机推出机库了。

　　中央给冯达飞、常乾坤的命令上说的很清楚：“不怕流血牺牲，尽最大力量让飞机出库，一大队转场洛阳，参加武汉会战，承担掩护第一战区、第五战区作战任务。二大队到新机场后展开对山西日军机场的偷袭战，掩护我军作战。”

　　同时，毛泽东又给刘一民发去电报，要他在作战中想方设法攻占日军机场，缴获日军飞机、汽油和航空弹药。如有可能，最好在山东建隐蔽的机场，方便航空队作战使用。

　　接到命令，冯达飞以为自己看错了，主席是怎么搞的么，怎么能让这么宝贵的飞机去配合国民党部队作战呢？又仔细看了一遍，命令说的很清楚，没有错。

　　冯达飞毕竟是高级指挥员，大局观念很强，知道在日本鬼子面前，国民党也好共产党也罢，都是中国人，打小鬼子不分党派。他找来常乾坤仔细研究，决定利用晚上时间清理被炸毁的机场，修简易跑道。白天用木材、纸张和布匹做好伪装，不能让日军发现。一旦简易跑道修成，利用日机侦察空袭转移飞机，争取尽快完成转场任务。


第四八六章　武汉上空的鹰（二）

　　1903年12月17日，美国自行车工人莱特兄弟以帆布糊在柳树枝上，制造出了人类历史上第一架有动力、可操纵、能载人的飞机。虽然这架名叫“飞行者一号”的飞机首次试飞高度只有3米，航程只有37米，在空中飞行也仅仅是12秒，但揭开了人类航空史的第一页。此后，世界各工业强国都开始发展航空工业。

　　中国人的航空业起步并不晚。1909年9月21日，旅美华侨冯如在美国奥克兰上空试飞了他自己制造的“冯如一号”飞机。仅仅隔了一年，1910年清政府购买了第一架飞机，并于同年8月拨款委任留日归来的刘佐成、李宝焌在燕京南苑修建厂棚制造飞机，利用南苑驻军操场修建了中国第一个机场。虽然刘佐成、李宝焌制造的第一架飞机试飞失败，中国人造飞机的梦想却一直艰难飞翔。

　　1911年2月，冯如带着助手和两架飞机回到广东，辛亥革命后他被孙中山任命为飞行队队长。不幸的是，冯如在1912年的一次飞行表演中失事牺牲。

　　辛亥革命时，革命党人视野开阔，一口气创办了四支航空队。当然，初创时期的航空队飞机数量少、非常简陋，作战效果有限，大部分都烟消云散。

　　由于袁世凯窃取辛亥革命成果后心中有鬼，一心想壮大军事实力，不但拨款批准购买飞机，还批准创办南苑航校，首批招生50人，培训飞行员。这从客观上促进了中国航空事业的起步。

　　1913年，袁世凯的海军总长刘冠雄从海军舰队中挑选了十四名学生，送往美国学习制造飞机。到了1916年这批人学成回国，在福建马尾船政局筹建海军飞机工程处。马尾船政局飞机处于1918年1月正式成立，设有木胁、铁壳、合拢等车间，工人约二百多人，由曾贻经负责机务，巴玉藻负责设计。次年8月，马尾船政局飞机处制造出我国第一架水上教练飞机“甲型一号”。甲型一号是一架100匹马力的双桴双翼机，机身采用国产榆木，有三个座位。因为是水上飞机，不需要机场，以水面为跑道，在江中修建停靠站。可惜当时试飞的飞行员华侨蔡司度经验不足，试飞失败。飞行处设计人员毫不气馁，一边继续研制甲型二号、甲型三号，一边派遣曹明志、吴汝夔、陈泰耀、刘道夷等人前往菲律宾航空专科学校学习飞行技术。这些人于1921年4月毕业回国，进行试飞获得成功。他们是我国最早的一批飞行员。到了1923年7月30日，杨逸仙主持的广东飞机制造厂研制成功“乐士文一号”，孙中山和夫人宋庆龄亲临大沙头机场参加试飞仪式。至1930年，马尾船政局飞机处共制造出教练机、侦察机、海岸巡逻机、鱼雷轰炸机等7种17架飞机。

　　民国年间，军阀混战，今天你打我，明天我打你，飞机也成了克敌制胜的法宝。各路军阀纷纷向国外购买飞机和飞机制造设备，当然也买不来什么好的飞机，大多数都是第一次世界大战后淘汰下来的飞机，什么牌子的都有，把中国变成了一个万国飞机博览馆。这样一来，不但北洋政府和南方的国民政府办航校、建飞机制造厂，连各省军阀也都纷纷办航校、办飞机厂。比较大的飞机制造厂有6个，其中以孙中山创办的广东飞机制造厂和陈炯明1934年创办的韶关飞机制造厂较为先进，广东飞机制造厂生产经营13年，制造出“羊城”号教练机、驱逐机、轰炸机60架。韶关飞机厂生产“复兴”号飞机30架、“霍克”号飞机10架。

　　北伐结束后，蒋介石逐步整顿全国军事力量。到1934年的时候，孔祥熙到意大利去访问，墨索里尼为了推销意大利飞机，就告诉孔祥熙说，日本人海军力量强大，中国发展海军无论如何赶不上日本，只有发展空军才能迎头赶上。这话传给讲解时候，蒋介石越琢磨越觉得墨索里尼说的对，遂决心发展空军，将属于军政部的航空署改为委员会。按蒋介石的话说，就是要“创造中国新空军，赶速建立中国的新空军”。国民政府和美国签订协议，决定在杭州组建霍克飞机。但是直到1936年“两广事变”中广东空军归顺中央，国民政府才算是把全国航空力量基本整合。加上新从美国购买的霍克三型飞机，战斗机被编为3、4、5三个大队，各辖三个中队，每个中队10架战斗机，另外还有29个独立中队。

　　这个时候，蒋介石可以大规模发展空军了，但想来想去，发展空军是个花大钱的事情，一个县的财政收入还不够买一架飞机呢！手下的那帮贪官污吏别的本事没有，弄钱的本事可是不小，要是让这帮人管空军采购，岂不是把钱送到火坑里去了么？再说空军是新兵种，威力又大，可不能让外人掌管共军大权。于是，蒋介石在航空委员会委员长下面设了个秘书长，让蒋夫人宋美龄亲自担任秘书长，具体筹划发展空军事宜，也就是实际上的空军司令。

　　宋美龄这个人确实是有本事，她虽然坐飞机晕机，又没有学过航空，但她冰雪聪明，又天生丽质，魅力四射，具有很强的亲和力。还别说，让她管空军还真算找准了人，她还真的是精心筹划，建章立制，把空军管理的井井有条。但是，宋美龄毕竟不是什么战略家，对中日全面战争的时间把握不准，导致中国空军购买飞机、备件力度没有跟上战争的实际需要。

　　在宋美龄看来，各国的飞机制造业发展迅速，新机型层出不穷，今天买的明天就已经落后，不如暂时买一部分，以节约经费为主，一旦中日开战，再买不迟，可以保证中国空军使用的是最先进的飞机。加上她长期在美国生活，见惯了美国的自由贸易，想着只要有钱，想买什么问题都不大。还有一个理由，就是日本人的欺骗。到36年底的时候，情报部门得到的信息是日本只有3000架飞机，而且都是仿制或购买的飞机，许多机型已经比较老旧，说明日本航空工业的制造能力有限，还停留在仿制阶段。殊不知日本此时的航空业已经进入了自主研发阶段，而且已经实现量产。最后一个原因就是当时的中国人，不管怎么说，谁也没有经历过大规模空战，对即将到来的中日战争中日军飞机的作用和大轰炸的惨烈认识不到位。这样一来，虽然刘一民几次发表谈话，提醒国民政府积极备战，多购买、制造飞机和航空弹药，但在宋美龄等人的心中还是缺少了那根弦。

　　这样一来，除了1934年到1935年中国政府花620万美元从美国进口213架飞机和94台发动机外，1936年中国政府仅仅用祝寿献机筹集的350万美元的一部分购买了一些霍克三型飞机，其余捐款和财政拨款被宋美龄存进了香港银行，准备一旦局势恶化用来购买最新型的战斗机。结果，卢沟桥事变一发生，不但日军海军封锁中国航线，就连欧美那些老牌帝国都摆出了一幅中立面孔，让中国买不起飞机，就是买了也运不回来。宋美龄到这个时候再想从欧美买飞机装备空军，已经实现不了了。

　　蒋介石听说中国空军开战时只有600架飞机，其中战斗机只有305架，而且只有一半有战斗力，登时就气晕了。

　　好在中国空军将士士气高昂，拼死作战，宁可与敌同归于尽也不稍稍退缩。硬是用这些架飞机与拥有5000架飞机日军陆海军航空兵展开了殊死搏斗，从太原会战打到淞沪会战、南京保卫战，打的有声有色，空军烈士血沃长空，谱写了一曲曲英雄壮歌。但毕竟多寡悬殊，一场淞沪会战打下来，中国空军虽然击落日机数目不小，但日军随时补充，中国空军则无法补充。淞沪会战中国损失了三分之二的飞机，到1937年11月初，中国空军真的成了空军，仅剩下36架飞机。

　　这个时候给中国人民提供巨大援助的是苏联。

　　自1937年8月20日中苏两国政府在南京签订《中苏互不侵犯条约》后，苏联出于对中国人民的同情和自身战略的需要，对中国的援助力度加大。8月27日，蒋介石约见苏联驻华大使鲍格莫洛夫，除要求苏联提供贷款、派遣顾问团、支援中国20个师武器弹药外，公开提出了要求苏联政府“允许苏联飞行员以志愿者身份加入中国军队”的具体问题，同时请求尽快派遣苏联飞行教练帮助训练中国的空军。到了11月份，由于中国空军损失太大，彻底丧失战场制空权，蒋介石再次致电斯大林，请求尽快支援作战飞机和派苏联空军志愿队入华参战。

　　到12月1日，苏联向中国移交各型飞机86架。到1938年2月份，苏联已经向中国提供225架各型飞机。

　　苏联空军志愿队从1937年11月底到1938年元月，分三批进入中国，开始时只有99人，其中飞行员36人，编为一个轰炸机中队、一个战斗机中队。他们的战斗机主要有伊-15、伊-16两种型号，是苏军的一线装备，伊-15比较灵活，便于水平作战，被苏联人称做“黄莺”。伊-16则因速度快、便于垂直作战和追击，而被叫做“燕子”。“黄莺”和“燕子”高低搭配，往往以少胜多，为中国空军掌握战场制空权做出了很大贡献。轰炸机是被苏联人称为“喀秋莎”的“图波列夫”SB轰炸机，速度比同时代的日本九六式战斗机还要快。

　　当时，由于苏联对日没有宣战，苏联空军志愿队对外叫“中国空军正义之剑大队”，飞机也全部按中国空军战机序列编号。

　　12月1日，苏联空军志愿队抵达南京的当天就投入了战斗，击落击伤10架日军轰炸机和四架战斗机，我方损失两架飞机，飞行员跳伞获救。12月2日击落日机6架，12月3日击落日机四架。

　　但是，日军飞机太多了，每日几批来袭，苏联空军志愿队一日数战，队员中战斗经验又不多，这样一来，损失不断增大。有个飞行员产生恐惧心理，以有病为理由拒绝出战，不得不将其调到后方去当飞行教员。

　　不过，这些问题随着时间的延伸和更多的有战斗经验的飞行员的到来，都逐渐克服，苏联空军志愿队与中国空军并肩作战，愈战愈强，参加了1937年12月1日以来的历次空战，取得了骄人的战机，前一段时间他们最得意的作品就是长途奔袭台湾松山机场。

　　台湾松山机场是日军重要基地，存放这大量的飞机、航空汽油和和航空弹药。

　　蒋介石得到日军加强台北松山机场的情报后，一心想炸掉它。没办法，只好向苏联空军志愿队求援。

　　轰炸台北机场好是好，但是汉口距台北航程超过1000公里，恰好处于“图波列夫”SB轰炸机的极限位置。松山机场又处于群山围绕之中，地形隐蔽，防卫森严。但援华航空队也有自己的优势，那就是苏联飞行员对缺少战斗机护航的强行轰炸早已习以为常，而且“图波列夫”SB轰炸机有速度优势，波留宁中队领航员菲德鲁克大胆提出，轰炸机群以4000米-4800米高空飞行增大航程，机群从北面越过台湾，再向南下降至3600米空域，隐蔽临空轰炸，顺势折返大陆。

　　2月23日正好是苏联红军建军节，苏联空军志愿队指挥官留恰哥夫决心以长途奔袭台北松山机场来为建军节献礼，遂下令驻南昌的中苏混合编队轰炸机队12架飞机和驻汉口的波留宁苏联空军志愿队轰炸机队28架飞机轰炸松山机场。

　　富有戏剧性的是，23日凌晨波留宁中队起飞前，日军十八架轰炸机突然到了汉口机场上空，机场拉响了凄厉的警报。奇怪的是日机似乎没有发现汉口机场，转了个弯飞去轰炸长沙去了。

　　波留宁大呼侥幸，马上下令起飞。起飞完成编队后，为了节约油料，波留宁命令编队直接拉升至5500米高空，用直线飞行办法直扑台北。而南昌起飞的中苏混合编队由于领航员计算偏差，没能到达台湾。

　　飞行几个小时，波留宁中队抵达台北，领航员确定方位后，波留宁发现云层中有处空袭，马上下令编队冲出云层，减速准备发起攻击。

　　冲出云层后，松山机场就在眼前。波留宁大喜，眼前的松山机场，空中没有一架警戒战斗机，地面上也没有防空炮火，成排的日本战机整齐地排列在跑道一侧，另一侧则是巨大的油库、机房，骄狂的日本人没有搞任何伪装。

　　强压住心头的狂喜，波留宁通过喉部通话器大声命令道：“全体注意，我是波留宁，发起俯冲攻击。重复一遍，全体发起俯冲攻击。”说完，波留宁一按机头，朝松山机场俯冲下去。

　　第一批炸弹准确地投在了机场的中央，爆炸声响成一片。几个在机舱里待命的日军飞行员企图发动飞机升空迎敌，结果飞机歪歪扭扭地没有滑行多远，就被炸弹碎片击中，起火爆炸。接着，油库发生爆炸，大火卷着滚滚浓烟冲天而起。再接着就是弹药库爆炸，松山机场变成了人间炼狱。那情景，宛如八路军航空队偷袭华北日军机场的复制。

　　看看达到了目的，波留宁下令返航。此役炸毁日军飞机四十余架，破坏了一大批日军运来还没有来得及组装的战机，摧毁松山机场可以使用三年的航空油料以及一大批航空弹药。日本驻台湾总督旋即被召回国，松山基地指挥官自杀。

　　过了七个小时，波留宁中队胜利返回汉口机场，迎接英雄们的是满大街欢呼的人群。

　　宋美龄亲自设宴为英雄们庆功，她送的蛋糕上写着醒目的红字：“向苏联红军志愿飞行员致敬！”

　　事后，波留宁由于轰炸松山机场而获得苏联政府“苏联英雄”称号。

　　此时，武汉会战已进行到关键时期，中日双方空军为了争夺制空权、掩护地面部队作战、保护重要目标而多次展开激烈空战。日军航空兵力量固然强大，但是经过八路军航空队在华北一系列的偷袭作战，华北航空集团的老飞行员损失殆尽，补充上来的都是菜鸟。他们派到武汉战场上的航空兵战斗力有限。华中派遣军的航空兵和海军舰载机航空兵经过这么长时间作战消耗，王牌飞行员在与中国空军和苏联空军志愿队的交战中，损失也很大。而中国空军原有的空军精锐也基本消耗完了，现在上战场的都是去苏联培训回来的200名飞行员和苏军志愿队在中国培训的飞行员，加上战术日臻成熟的苏联空军志愿队，整体战力和日军相差不大。所差的只是飞机数量和质量问题。现在，英雄的八路军航空大队奉命支援武汉战场，那可是一群受过刘一民熏陶和美、苏两国战术训练的雄鹰，这一下，小日本的机场啊、江面上的舰艇啊、组织进攻的部队啊，都要小心了。


第四八七章　武汉上空的鹰（三）

　　冯达飞和常乾坤商量好移动飞机的办法后，马上行动，组织部队利用晚上时间清理被日军炸毁的机场，白天做好伪装，费了九牛二虎之力，大干了五、六天，才算是建成了简易跑道，把飞机从机库里移了出来。

　　完成移机任务后，冯达飞率航空一大队直接转场洛阳机场。常乾坤率航空二大队移驻新机场，开始偷袭日军在华北的机场，与日军航空兵打起了空中游击战。

　　冯达飞率八路军航空一大队天黑前抵达洛阳机场后，马上就受到了已经撤退到洛阳的第一战区司令官程潜的接见。

　　前线激战正酣，一下子来了20多架日本制造的先进的轻重轰炸机，程潜当然是喜出望外，要知道开封机场已经沦于敌手，洛阳机场也多次遭到日军轰炸，配合一战区作战的飞机消耗殆尽，部队天天处于日机轰炸之下。现在又有了飞机，可以去轰炸狗日的小鬼子了，程潜能不高兴么？所以，互致军礼后程潜简单询问了毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀等人的近况，然后就拉着冯达飞的手去了作战室。

　　就着作战室的地图，程潜向冯达飞简单介绍了郑州前线战局。

　　其实，不用他介绍，冯达飞一看地图上标注的敌我态势，马上就明白郑州转眼间就要丢失，眼下国军的任务就是赶紧从郑州撤离，整顿部队，在郑州与洛阳间构筑防线，挡住日军的攻势。否则的话，日军衔尾急追，很可能把一线部队击溃，到时候洛阳就危险了。

　　果然，程潜介绍的情况和冯达飞心里想的差不多，日军继攻占开封后，马上就分兵西进，夹击郑州。好在八路军在徐州附近的陇海路、津浦路频繁攻击，让日军的后勤补给线时断时续，迫使日军攻击一段时间就得停下来储备弹药，否则的话，郑州早就陷落了。

　　目前态势是：我军正面阻击部队在郑州一线顽强抗击，日军一路沿陇海路和郑汴公路猛攻郑州；一路从郑州以南迂回，企图占领密县、荥阳，包抄我军；一路由豫北南下，渡过黄河夹击郑州。

　　作战室里很静，程潜的湖南话听起来还很文雅：“冯大队长啊，形势危急，郑州我军必须撤退，在荥阳、密县一带依托山势布防，挡住日军西进通道。至不济，也要在巩县、登封一线建立稳固阵地，确保洛阳不失。否则，洛阳就完了，整个河南就完了。你们的任务是明日一早立即轰炸日军向荥阳迂回攻击的日军和向郑州攻击的日军，迟滞敌人进攻速度，掩护我军从郑州撤退。不知道能不能马上开始行动？”

　　冯达飞稍微思索了一下，对程潜说：“报告程长官，要想让轰炸机编队执行轰炸任务，我们的经验是必须打掉日军支援郑州作战的机场，否则的话，我军没有战斗机护航，遇上日军战斗机就麻烦了。我想，支援郑州作战的日军飞机应该是华北航空集团的，他们很可能在安阳、商丘建有前进机场，还有被日军占领的开封机场。这三个机场就是日军支援中原作战的基地。不知道程长官有没有这三个机场的准确情报？我的意思是先打鬼子机场再炸日军地面部队。明日一早，我大队战机分路偷袭安阳、商丘、开封机场，得手后迅速返回洛阳机场装弹，再执行轰炸日军地面部队任务。不知道程长官能否批准？”

　　程潜一听，知道冯达飞说的有道理，先端掉日军机场是釜底抽薪战法，当然是上策。马上就说：“这三处日军机场我们都有情报，开封陷落时间不长，不知道日军是否利用。商丘机场、安阳机场日军早就在使用了，我们的谍报人员早已侦察清楚，并且画有详细图纸。我曾经想派部队去摧毁它们，但日军防守太严，没有机会。现在好了，我马上派人把资料给你们。”

　　说完，程潜叫来参谋长，要他派人去取资料、拟写作战命令。

　　冯达飞拦住程潜，告诉他说：“程长官，我大队转场洛阳是绝密，万万不能让日军侦知。命令就不用下达了，我当面接受命令就是了。资料请参谋长亲自去取，不能假手他人。另外还有两件事麻烦程长官，一个是我军航空弹药储备不足，需要一战区补给。这里面有点小麻烦，我大队全部是日本制造的轰炸机，而中央空军储备的航空弹药都是苏联或美国制造的，得找兵工厂想法，把航空炸弹改装一下，便于飞机携带。第二个是请程长官向上报告，派一个战斗机中队到洛阳来，为我们护航，还要加强机场的防空火力。三是请程长官立即命令部队，尽快在洛阳附近隐蔽场所另建机场，并做好伪装。因为洛阳机场已经暴露，随时可能遭到日军轰炸。我们没有战斗机，空战不是日军的对手。而且，我军现在只有这么多轰炸机，损失不起。”

　　这些话说的很实在，也是必须的，程潜想都没想就答应了，只是要求冯达飞明日一早务必出动，并安排原洛阳机场的领航员为八路军航空大队领航。

　　第二天早上四点，洛阳机场灯火通明，一片忙碌，地勤人员忙着给飞机加油装弹。不过，洛阳机场由于日军轰炸，加油设备损坏，一战区储存的汽油都是二十公斤装的桶装汽油，是连夜让驻洛阳的部队从战备仓库挑来的，战士们只能一桶一桶地往飞机上加。

　　加好油后，机械师也检查完了飞机，冯达飞一声命令，所有的飞机马上就马达轰鸣，依次滑向跑道，很快就在黎明前的黑暗中拉升起来。

　　在机场上空完成编队后，八路军第一航空大队三个中队二十四架轰炸机分成三队，向安阳、开封、商丘扑去。

　　早上五点半，领航员报告编队抵达开封上空。

　　此时，天刚刚明。开封古城似乎还没有睡醒，但是强盗们总是起的早，开封机场也是一片忙碌，日机也在忙着加油装弹，准备起飞执行轰炸任务。

　　执行轰炸开封机场任务的是航空一大队一中队，也是一大队的重型轰炸机中队，由冯达飞亲自带队。一看开封机场的情况，冯达飞就知道自己判断正确，日军为了省油和增加起飞批次，不但把开封机场利用起来了，而且飞机还不少，密密麻麻的，看样子少说也有20多架。再迟一会儿日军的战斗机就可能升空，那就麻烦了。冯达飞马上下令一中队全体俯冲投弹，二中队停止向商丘前进，立即折返开封机场，配合一中队彻底摧毁开封机场。

　　日军不能说不警惕，他们吃的亏太多了，机场周围不但有防空部队，还有地面警卫部队。不过，这中原战场上早已没有中国空军战机的影子了，洛阳机场已被轰炸了几次了。中国空军那点少的可怜的战机也早已跑到武汉、南昌去了，他们能坚持和华中派遣军、海军的战机作战就不错了，哪里能顾得上中原战场么！就是经常偷袭华北机场的八路军航空队，也早已让皇军给彻底消灭了，放眼整个华北天空，都已是大日本帝国航空兵的了。因此，小鬼子再警惕也有骄傲的时候。这不，他们的飞机排的整整齐齐的，连油桶也都是堆在一起，上面仅仅蒙上了帆布而已。

　　八架96式重型轰炸机呼啸着俯冲下来，炸弹准确地落在了油料堆和停机坪上，刹那间，一声声剧烈的爆炸把日军开封机场的清晨彻底打入了地狱。

　　投完炸弹拉起后，冯达飞架着战机在空中划弧，带着编队来了个漂亮的转身，一按机头，再次俯冲下来，让射击手们肆意发挥，干掉企图起飞的日军战斗机。

　　日军飞行员很顽强，遇袭后，战斗机马山就发动，准备强行起飞。可惜八路军航空队干惯了偷袭日军机场的活，根本就不给他们机会，第一波投弹后，马上就俯冲扫射，机关炮、机关枪打的震天响，直接就把在跑道上滑行和已经开始拉起的日机打成了千疮百孔，眼见是不活了。

　　等飞机再次拉起后，机场上已经是弹片飞舞、火光四起了。不用说，是日军的油库和弹药库爆炸了，那家伙，比轰炸机轰炸还来劲呢！

　　这次冯达飞没有再下令轰炸日军防空阵地，因为他损失不起，八路军就剩下这些轰炸机了，不能再冒险去与日军高射火力厮杀了，来的时候主席和老总交待的很清楚，虽然不怕牺牲、不计代价，但务必将这些宝贝疙瘩完整的带回去。因此，当日军地面火力反应过来的时候，冯达飞已经下达了返航命令。至于战果，冯达飞连想都不想，油库爆炸、弹药库爆炸，机场上的日军飞机和地勤人员要是还能躲过去，那真的是运气太好了。

　　冯达飞他们振振翅膀走了，留给日军的却是绵绵不绝的郁闷和悲愤。因为确实有一个机场的导航人员侥幸活着，而且这家伙眼还比较尖，清楚地看到了来袭的飞机全部是96式重型轰炸机，机身上面的八一图案和八路军航空队几个大字异常醒目。原来偷袭他们的竟然是已经被寺内寿一阁下摧毁了的八路军航空队啊，傻子都知道，那支令日军航空兵心惊胆战的空中幽灵部队，在沉寂了几个月后又复活了。

　　这个早上，对华北方面军航空集团来说，简直就是一场噩梦，不但河南方面的安阳机场、开封机场、商丘机场被摧毁，而且山西的几个机场也遭到了偷袭，不过他们被偷袭的次数多了，变狡猾了，地面火力也比较强大，损失比河南方面的日军略小而已。就这，总体算下来，日军竟然一次损失各类飞机116架，大日本帝国就是再富有，也架不住这样的折腾啊！

　　恼羞成怒的日军华北方面军航空集团司令官木下敏中将，清醒后迅速判明这些轰炸机是上次轰炸八路军陕西机场的漏网之鱼，而且没有战斗机护航。

　　木下敏马上下令山西各机场幸存的飞机起飞，到陕西秦岭山区的八路军机场去搜查，看看到底是怎么回事，务必找到这些该死的偷袭者，彻底击毁它们。

　　当然，对陕西的侦察木下敏注定要失望，因为第一航空大队转场到了新机场，比原先的机场更隐蔽，伪装更好，一时半会儿哪里能找到么！到是洛阳机场重新引起了日军的注意，因为返航途中，冯达飞他们在郑州对日军地面部队又进行了蹂躏，把剩余的航空炸弹全部扔到了日军地面部队的头上，连机载机枪、机关炮的子弹、炮弹都全部打光了，直打的一大早就准备发起攻击的小鬼子步兵鬼哭狼嚎，守军士兵欢呼雀跃。

　　回到机场重新加油装弹后，八路军空中英雄们再次起飞。不过，他们没有再去轰炸日军的其它机场，因为小鬼子不傻，他们肯定已经做好了准备，再去就是自投罗网了。这一次，八路军第一航空队三个中队的战机锁定了日军向密县、荥阳迂回的部队，那是骄横的第十四师团部队，汽车多、坦克多、装甲车多、骑兵多、大炮多，非常适合飞机轰炸。

　　程潜的情报都来自于一线部队的报告，确实准确，日军第十四师团依仗强大的火力和快速机动能力，正在向密县、荥阳迂回追击，企图断第一战区郑州防线各部队的后路。

　　上午九点半的时候，第十四师团步兵骑兵第18联队联队长安田兼人中佐率领着他的骑兵联队和配属指挥的两辆坦克、三辆装甲车以及载满一个中队步兵的十辆汽车，已经到了密县城外。在他身后，还跟着一个联队的步兵和一个炮兵大队，师团长交待的任务很明确，快速迂回，拿下密县县城，封堵中国军队退路。

　　安田兼人中佐此时非常得意，第十四师团上次在兰封会战中虽然侥幸逃脱，但他的骑兵联队损失很大，许多士兵都带着对中国金银财宝、土地、美女的渴望到天照大神那里去报到去了，而他却侥幸活了下来。还真应了中国人那句老话，大难不死必有后福。接下来他的骑兵第18联队迅速得到了补充，上司不但没有追究他的责任，还表彰了他，说他指挥得力、战功卓著。相对于师团长土肥原阁下灰溜溜的下场，他算得上是光彩照人了。这还不算，上次和第五师团一道南下苏中追击八路军教导师，虽然没有遇到教导师主力部队，却撞了大运。在一个老财主的豪华住宅里，当着老财主的面，享受了老财主的三个姨太太，那是多么美丽的三个女人啊，中国人说的环肥燕瘦、吴侬软语，大概就是说的这样的女人吧！就这还不算，士兵们抓住了那家伙的儿子，自己一马刀下去，直接就把老财主劈成了两半，吓得老财主的儿子屎尿都出来了，乖乖地交出了50根金条和一万块银元。天照大神啊，那是多大的一笔财富啊，拿回日本的话，马上就可以开个工厂了。

　　一想到这里，安田兼人忍不住就笑出声来了。

　　正在琢磨着占领眼前的城池后如何奸淫美女、攫取财宝，就听远远地传来一阵轰鸣声。安田兼人不得不抬起头，稍一张望，就见一队飞机从西面飞了过来。

　　安田兼人打了个口哨，扭头对跟在身后的中队长南口勇大声说道：“南口君，大日本帝国陆军航空兵真是空中骄子啊！你看看，他们的阵型多么优美，简直就像东京湾飞翔的海鸥一样啊！”

　　南口勇瞟了一眼，手一指，惊慌地说道：“大队长阁下，事情不对，飞机高度怎么这么低啊？”

　　安田兼人正高兴呢，哪里会抬头仔细观察，直接呵斥道：“慌什么？中国的天空、大地都是我们的，大日本帝国战机想飞多高就飞多高，你管得着么？赶紧准备攻城作战吧！”

　　话刚说完，就听南口用大吼一声：“不好，敌袭，赶快下马隐蔽！”

　　安田兼人这才惊醒，慌忙抬头一看，妈呀，航空兵这帮家伙一定是昨天晚上醉酒还没有醒来呢，怎么朝自己的部队俯冲下来了？

　　安田兼人不愧是中佐，紧急中大声呼喊信号兵打起膏药旗联系空军，以免误炸。

　　安田兼人的命令下达的太晚了，不过就是早一点也没有用，因为来的是八路军航空队，就是来收割日军生命的。

　　飞机冲过来了，炸弹丢下来了，机枪扫过来了，炸弹爆炸的碎片切入小鬼子和战马的身上，马上就撕开一道道口子，人血、马血流成一片，把本来就有点干燥的土地污成了一团糟。

　　安田兼人再骄横，也知道这是中国空军的战机来索命来了。部队暴露在飞机下面，会是什么结果，他是知道的。

　　来不及再下达命令了，部队已经被炸的四分五裂了，就是下达命令也没人能听到了。安田兼人赶紧从战马上滚下来，正要隐蔽，一块弹片飞来，插进了安田兼人的裤裆。一阵疼痛感传来，安田兼人身子摇了一下，强忍着低头一看，哇地一声就嚎开了。原来说巧不巧，那块弹片钻入安田兼人的裤裆，正好切下了他的生殖器，血把整个裤裆都染红了。

　　安田兼人的痛苦没有持续多久，八路军的飞机来回俯冲轰炸扫射几次，安田兼人和他的士兵们就已经变成一具具尸体了。特别是那些汽车上的士兵，可能是被八路军战机上的燃烧弹击中，人和汽车彻底凝固到一起了。

　　这一天，冯达飞率领着八路军第一航空大队的勇士们，先后三次起飞，轰炸日军，硬是把第十四师团迂回攻击部队的脚步给暂时挡在了密县、荥阳以东。直到日军徐州机场战斗机赶来，冯达飞他们才撤出战斗，返航隐蔽。

　　虽然严格保密，但八路军航空队的战绩还是传遍了古都洛阳的大街小巷，古老的洛阳城一下子就变得喜气洋洋。放鞭炮的、扭秧歌的、喝酒的，夜晚的洛阳，满大街都是喜庆的人群。不过，老百姓们不知道是八路军的飞机，只知道中国空军轰炸了日军安阳、开封、商丘机场，把那些在天上乱丢炸弹的铁鸟都炸死了。

　　程潜心里高兴，亲自给蒋介石打电报为八路军航空队请功，又给毛泽东、朱德、周恩来打电报，感谢八路军关键时刻的大力援助。就这还不算，程潜带着八路军航空队的战士们去真不同餐馆吃洛阳水席，说是吃庆功酒。

　　这洛阳水席，据说传自盛唐武则天。当年武则天能当上唐高宗李治的皇后，自然是使尽了手段、费尽了心机，有些手段不但不光彩，恐怕还有些血腥。因此，武则天不喜欢长安的皇宫，喜欢到东都洛阳住。这洛阳乃是周公选定的都城，位于洛水之阳，背靠邙山和黄河，气候相宜，土地肥沃，物阜民丰，五谷杂粮，四时果蔬，河鲜山珍，应有尽有，确实是一个适于建都的风水宝地。据说，唐代天文学家、星像学家、预测家袁天罡早年夜观天象，知道武则天将来要当皇帝，便设计了这个大宴，以洛鲤伊鲂、山珍时蔬为原料，全席二十四道菜，即八个冷盘、四个大件、四个压桌菜，每上一个大菜，带两个中菜，名日“带子上朝”，而且是吃完一道再上另一道，若行云流水，全部热菜皆有汤，汤汤水水，干干稀稀，影射武则天二十四年的干系（稀），这也正应了武则天从永隆元年总揽朝政到神龙元年病逝洛阳上阳宫的二十四年。

　　武则天这人讲究排场，品尝洛阳水席后，干脆把水席定为武周的国宴，只有皇亲国戚、文武百官、外来使节等才有资格品尝享用，所以水席又称为“官场儿”，或叫“官席”，意思就是仅作宫廷传袭。据记载：“每逢外使来朝，功臣论赏。谷丰雨顺，年节庆祭，大明堂必设此宴，每武必享之。此宴之华奢。天下羡也。凡有此宴，必公苑大张，应天门仪仗列班，鼓雷九震，至大明宫千步彩幡摇蔽，锦花布道，笙瑟磬钹不绝。朝班臣宦虽众，能旱此宴者寥寥。或因功，或因近，陪武皇用此宴者百不及一，皆大幸也。”场面惊人，用料更惊人，“龙肝、凤髓、豹胎、猴枣、狸唇、醍醐、鹿尾、像鼻、驼乳糜、紫玉浆”，珍奇古怪，闻所未闻。

　　实际上洛阳水席自宋以后开始进入低潮，到了明代，由于福王住在洛阳，这家伙又是皇帝老爹最宠爱的儿子，没能当上太子，皇帝老子就拼命地赏赐金银财宝和土地田庄，让他成了当时中国最大的地主。这福王又生性贪婪吝啬，一味揽财，弄了那么多钱又不能死时带走，就在吃上下工夫，把洛阳水席的品位又一次提升起来。但是，明末清初社会动乱，洛阳城战火连天，洛阳水席自然也难逃厄运，连菜谱都失传了。

　　一直到了1897年，洛阳赵府家厨白敬斋发现有祖上传下的“水席菜谱”。原来，白敬斋是明代福王府膳房的主厨之一白北山的第七代孙，白家自明朝起世代从厨，故留有福王府内名菜、名筵的抄录，水席菜谱便是其中一件。白敬斋依据此谱推出了水席，在官府、市肆很快得到认可，号称“洛阳官场”席，且在洛阳城乡迅速流行，白敬斋亦被尊为“洛阳水席王”。

　　这真不同餐馆经营洛阳水席时间很长了。开始的时候，由于担心百业凋零、民生艰难，水席卖不出去，真不同餐馆靠的是“三汤一面”，后又尝试从水席菜谱中挑出四热四凉，做成“四碗四”，接着“五碗四”、“八碗四”，慢慢发展到全套。现在是抗战时期，能逃命就不错了，吃水席的更少了。因此，程潜和冯达飞他们来时，真不同餐馆里冷冷清清的，所有的桌子都空着。

　　出于保密要求，程潜并没有请其他人，交待卫兵搞好警戒后，就吩咐老板按10人一桌，全部上大席面。

　　冯达飞虽然去苏联留学过，但长期在红军里生活，想不简朴都不行。还是长征路上调到中央警卫师工作后，由于刘一民喜欢吃好的，他也跟着品尝了不少美味。

　　堂倌开始上菜了，先摆了四荤四素八凉菜，冯达飞一看，每盘都是荤素两拼，共十六样，每盘还拼成了不同的花鸟图案，色彩鲜艳，看上去说不出的精致。

　　冯达飞正琢磨着是不是该提醒程潜不要太铺张了，就听堂倌介绍道：“各位老总，洛阳水席源自则天女皇国宴，流传至今已经一千多年。这套席面分前八品、四镇桌、八大件、四扫尾，共二十四道菜。现在上的是前八品，也叫也叫前八礼，分别像征武则天服、礼、韬、欲、艺、文、禅、政的八大善(膳)绩。为佐酒佳肴，请各位慢用。”


第四八八章　武汉上空的鹰（四）

　　程潜是湖南家长、民国名宿、军中前辈，自然深得待客之道。

　　见酒菜齐整，程潜端起酒杯站起来，笑吟吟地说道：“冯大队长、各位英雄：今日一战，我第十八集团军航空大队果敢无畏、英勇出击、战法新奇、奇袭见功，一举摧毁日军开封、商丘、安阳三个机场，轰炸日军迂回包抄之先头部队，一改中原战场日军独霸制空权的局面，使日寇闻风丧胆，我民众将士莫不欢欣鼓舞。来，我代表蒋委员长，代表一战区全体将士，代表受日军荼毒的河南乡亲，敬各位一杯。干！”

　　战争年代，军人随时随地面临牺牲，出发前喝壮行酒、得胜后喝庆功酒都是很正常的事。特别是战场上短兵相接需要组织敢死队的时候，往往都要以酒送行。所以，热血男儿对酒都不陌生。八路军虽然纪律严明、条件艰苦，但有酒而且场合合适的时候，干部们也会按照酒壮英雄胆的传统，激励出征将士、嘉奖有功人员。

　　今天晚上，前有白天的大捷，后有洛阳百姓的鞭炮相庆，正是喝酒的好时候。因此，程潜说完，几大桌子的战士们都端起酒杯一饮而尽。

　　河南人喝酒和其它省份喝酒略有不同，规矩是讲究酒过三巡，意思就是由主人主持，全桌人满饮三杯，接着主人敬酒、主人一方亲朋敬酒，然后才是客人答谢敬酒。一般情况下，全桌人都要轮流敬酒。敬完酒还可以单独再敬，遇到爱酒的年轻人，或者是喝的兴起，还要分班对战，猜枚划拳，直到喝的人人酒高兴澜才行。

　　不过，程潜和冯达飞都不是河南人，体会不到河南饮食文化和酒文化的神韵。这不，程潜刚端完第一杯，冯达飞就端着酒站了起来：“程长官客气了。八路军和一战区将士是并肩战斗的友军，抗日杀敌是我们的本分，说谢谢就外气了。我们来的时候，毛主席、周副主席就交待我们，全力以赴配合一战区、五战区作战，坚决打退小鬼子的进攻。接下来的战斗会更残酷，还需要程长官大力支持。来，程长官，我代表八路军航空大队敬你一杯，干！”

　　程潜见冯达飞不卑不亢，英风猎猎，说话滴水不漏，心里暗暗称奇，觉得共产党真了不起，藏龙卧虎，毛泽东麾下不知道有多少英雄人物呢！看来，有机会得多和共产党人多交结交结啊！

　　心里想归想，程潜面上波澜不惊，一边说一战区一定全力支持八路军航空大队作战，一边一扬脖把满满一杯酒喝了下去。

　　毕竟是大战时期，程潜军务繁忙，满心都是郑州前线部队撤退情况，喝酒只是为了对八路军航空队的战机予以嘉奖，而冯达飞操心着明天的战斗和日军可能的报复，满心思索的都是如何躲开日军的战斗机，因此，喝酒很快就结束了，两个人也不顾自己堂堂方面大员和八路军名将的身份了，招呼战士们狼吞虎咽地把八盘凉菜一扫而空。

　　堂倌很快就开始上热菜了。

　　只见堂倌端上一个青花瓷大海碗，往中间一搁，说道：“各位老总，下面开始上洛阳水席的四镇桌，第一道洛阳燕菜，请品尝。”

　　冯达飞一看，青花瓷大海碗里汤菜交融，汤色雪白，里面间杂着碧绿的葱花；菜则是雪白的细丝中夹杂着鱿鱼丝、海参丝、蹄筋丝、玉兰丝、火腿丝、鸡肉丝、鸡蛋丝、韭黄，正中是一朵洁白的银耳，洁白与金黄相间，五彩斑斓中透着一丝丝绿意，说不出的雍容华贵，令人食欲大动。

　　冯达飞拿起汤勺给自己盛了一小碗，先喝了一小口汤，好！酸辣鲜香，忍不住端起碗，三下五除二连汤带菜就吃完了。

　　吃完后，冯达飞忍不住问程潜：“程长官，这燕菜的主料是什么啊？我怎么吃不出来呢？难道真的是燕窝么？”

　　程潜心道你这英武的将军原来也食人间烟火啊？

　　莞儿一笑，程潜慢悠悠地说道：“小老弟啊，这燕菜可不是什么燕窝，而是用洛阳特产的萝卜切丝，经过十几道工序制成的。怎么样，你吃出萝卜味了么？”

　　冯达飞摇摇头。

　　程潜又继续说道：“小老弟，这里面有个讲究，据说武则天称帝时，各地祥瑞频现，洛阳东关下园长了一个几十斤重的大萝卜，民众认为是吉祥之兆，将它进献给女皇。武则天一见大悦，即嘱御厨烹制。你想啊，萝卜能做出什么好菜呢？但女皇之命又不敢不遵，违背了是要杀头的，御厨没有办法，只好硬着头皮，对萝卜进行了多道加工，就是切成细丝，又蒸又晾的，并掺入山珍海味，烹制成羹。武则天品尝之后，感觉香美爽口，很有燕窝汤的味道，就赐名为“假燕菜”。别看是很普通的萝卜，做成燕菜可就费了大力气了。所以这道菜成了洛阳水席雅俗共赏的头道大菜。这有点像《红楼梦》里刘姥姥进大观园时吃的茄子，那也是用十几只鸡煨制出来的，所以名贵非常。”

　　程潜说者无意，冯达飞一听，觉得这国民党的大官就没有好人，吃个饭还牵涉出红楼梦的刘姥姥来，难道是嘲笑我们八路军是土包子么？要不是为了抗日，老子饿死也不会和你在一个桌子上吃饭。本想当场发作，忍了忍，觉得不能让程潜笑话八路军气量小。后来又一想，这程潜是民国元老，曾追随中山先生革命，不是那种肤浅小人，他这样说，可能是为了活跃气氛。

　　想了想，冯达飞张口说道：“程长官，听你这一说，我才明白这饭菜也有那么多讲究。我记得我们刘一民师长在成都时，有次和我一起泡茶，说了句我们不是泡茶，是泡文化。看来，我们今天吃的不是燕菜，吃的是博大精深的河洛文化啊！”

　　冯达飞这一说，程潜马上就警觉了，知道自己说错话了，引起这个年轻的八路军英雄的误会了。看来，这冯队长可不是一般的将领，传说刘一民眼光极高，能和他一起泡茶，那一定是他极亲密的战友或者爱将，而且是一个知道河洛文化博大精深的共产党名将，可不能怠慢了。

　　程潜哈哈一笑，说道：“冯队长，小老弟，我无缘认识刘一民师长，但他说的泡茶是泡文化，实在是高明的很。刚才我只是为了说明白燕菜的来历，你千万别多想。来，吃口菜！”

　　说着，程潜亲自起身给冯达飞盛了一碗汤菜。

　　冯达飞忙说谢谢程长官，谢谢程长官。

　　菜一道道地撤、一道道地上。葱扒虎头鲤、云罩腐乳肉、海米升百彩，四镇桌流水一样上完了。接着，堂倌又陆续端上了八大件，也就是快三样、五柳鱼、鱼仁、鸡丁、爆鹤脯、八宝饭、甜拔丝、糖醋里脊。等四扫尾的鱼翅插花、金猴探海、开鱿争春、碧波绛丸上完后，端上了洛阳浆面条，最后是一道酸辣鸡蛋汤。

　　这顿饭吃的很过瘾，程潜放下碗筷后，掏出手绢擦了擦嘴，说道：“国色朝酣酒，天香夜袭衣。冯队长，美丽的洛阳能不能守住，还得借助诸位的大力。我会全力支持你们，所提的弹药补充、战斗机护航、另建机场等事宜，我会尽快落实。期盼着你们再传捷报。”

　　与程潜告别后，冯达飞领着战士们乘坐一战区长官部提供的几辆卡车返回机场。

　　第二天一大早，冯达飞就接到程潜的电话，说是蒋委员长发电嘉奖八路军航空队，并命令八路军航空队今日转向轰炸信阳、罗山方向日军，掩护我军保卫信阳，届时将有一个战斗机中队为八路军航空队护航。

　　程潜在电话中说，昨日夜间我军已经放弃郑州，主力撤至密县、荥阳一带布防。要求冯达飞完成轰炸任务后，迅速返航，轰炸占领郑州的日军，掩护我军固守密县、荥阳阵地。

　　其实，按照刘一民作战的特点，昨日航空大队轰炸日军机场得手，今天就不应该再主动出击，而是先行隐蔽，以防日军战斗机追踪报复。但是现在战场形势恶化，冯达飞接到的命令又是掩护一战区和五战区作战，只能坚决执行命令了。

　　冯达飞心里有数，虽然昨天偷袭日军机场见功，但日军飞机多，弹药充足，很快就会补充上来。不说别的，单是济南机场、石家庄机场、保定机场、徐州机场的日军战斗机就是大祸根，这些鬼子昨天就应该接到严令，一定会全力搜寻八路军航空队的机场位置的，说不定他们已经瞄准了洛阳。

　　冯达飞判断的很准确，在他率航空一大队起飞后不久，一群日机就再次飞临洛阳上空，对洛阳机场狂轰滥炸。虽然我地面炮火奋勇反击，击落击伤四架敌机，但本来就不是很强大的防空炮火阵地也被日军飞机彻底摧毁。好在八路军航空一大队战机已全部起飞执行任务，避免了重大损失。

　　日军由于在大别山正面遭到孙连仲、宋希濂的联手阻击，损失过大，一直不能突破，随即改变策略，确定攻占潢川、罗山尔后攻占信阳的策略，几个师团全力压上，气势汹汹地向潢川、罗山杀去。

　　冯达飞接到命令的时候，日军继突破张自忠五十九军在潢川、光山的防线后，又突破了胡宗南第十七集团军董钊第二十八师、川军第一二五师王仕俊部的竹竿镇防线，占领了罗山县城，直逼信阳，威胁平汉铁路。形势危急，蒋介石才会命令八路军航空大队紧急出动，轰炸罗山、信阳方向日军，掩护我军反击罗山、保卫信阳。

　　防守罗山、信阳的是胡宗南的第十七集团军。

　　胡宗南自从在剑门关下的汉阳镇被刘一民红七军团俘虏后，世人都认为此翁必定命已休矣。不料国共谈判时，胡宗南及其所部军官作为交换俘虏全部被释放。让世人大跌眼镜的还在后面，释放就释放吧，堂堂天下第一师被全歼，作为师长，胡宗南总该为死难的弟兄和丢失的武器装备甚至为蒋委员长负点责任吧？不说枪毙他了，最起码也应该把他送进监狱吧？结果，胡宗南回到南京后不但没有被问责，蒋委员长还慰勉有加，一帮黄埔系的同学更是今天一小请，明日一大宴，弄得好像给得胜回朝一样。这些都是人家黄埔系的师生情、同学谊，外人也不好说什么，一帮子闲散文人就在报刊上发表文章，说些不咸不淡的话，断定此人纵使不进大狱，但今生再也无望重新执掌兵权了。这些话音还没有落，国民政府军事委员会就发表了训令，说是要以胡部军官为基础，重建第一师，向悍匪刘一民报仇雪恨。

　　最后的结局充满戏剧性，蒋介石不但给胡宗南补足了武器装备，还补齐了军官，又从中央军各部队中抽调骨干部队，交给胡宗南作为重建第一师的基础，命令胡宗南开到江浙地区征兵，尽快完成重组和训练。

　　这胡宗南毕竟是黄埔高才，肚子里还是有点道道的。他担心全部从江浙地区征兵会让江南人的文弱气影响部队战斗力，想方设法去湖南、山东、安徽、四川招人。这年代，平常人都填不饱肚子，竖起招兵旗，不愁吃粮人。胡宗南很快就完成了征兵任务，恢复了第一师的建制，投入训练。这一次，胡宗南发了狠，反正他在红军的俘虏营里已经想明白了，要想和刘一民一较高低，非得练出精兵不可。因此，他重新修订了国军的训练条例，埋头抓部队训练了。

　　训练初见成效的时候，华北形势已经开始恶化了。蒋介石前去视察后很满意，当即决定将第一师扩编为第一军，随后又将胡宗南补选为国民党中常委督查委员，要求胡宗南务必痛下决心，练出一支精兵来，建功立业，一雪前耻，把个胡宗南感动的一塌糊涂。

　　淞沪会战时，考虑到胡部毕竟是新部队，蒋介石并没有命令胡部参战。但是到了淞沪会战后期，战局糜烂，胡宗南主动请缨，率部投入战斗。结果因新兵过多，部队损失较大，但也取得了一定战果。他毕竟是嫡系中的嫡系，又是主动请战，勇气可嘉，蒋介石干脆就任命她当了第十七军团军团长，让他又去训练扩充部队。

　　经过淞沪会战洗礼，胡宗南部的老兵成分增加，战斗力不降反升。到兰封会战时，胡部再上战场，虽然没达到消灭土肥原师团的目的，但打的就比较好了。会战结束，蒋介石就命令胡部撤到南阳休整补充。这一次蒋介石放心大胆地把防守罗山、信阳的任务交给了他。

　　这一次，胡宗南和历史上的表现不同，他吸取了第一师被刘一民全歼的教训，一面坚守防线，一面集中部分主力打小鬼子的伏击，同时还派出多支小部队主动出击，袭扰鬼子。

　　战法变了，自然部队的伤亡就小了，战果也就大了。在潢川通往罗山必经之路的竹竿镇，胡宗南部就打了个漂亮的伏击战，小鬼子进攻罗山的先头部队1000多人被装进了口袋，虽然日军反应快，最后突围而出，但还是老老实实地留下了700多具尸体。接下来，董钊第二十八师、川军二十二集团军王仕俊第一二五师、曾苏元第一二四师一部在竹竿镇沿竹竿河布防，在日军攻击下连续七天坚守阵地、岿然不动，给小鬼子以极大杀伤。特别是川军第一二五师、第一二四师一部，在日军飞机狂轰滥炸和炮火覆盖下，死战不退，伤亡极大。直到日军突破阵地，守军才撤退。

　　可是接下来却发生了变故，一二四师师长曾苏元驻守罗山县城，日军攻来时，曾苏元惧怕被敌围歼，弃城而走，使日军顺利占领罗山城，并乘胜深入到罗山与信阳间的五里店，威胁信阳。

　　实际上，曾苏元之所以弃城，和杨森弃守安庆一样，原因很复杂，主要是中央分割使用川军的政策所致，也就是说蒋介石排斥地方派系的政策让川军将领寒心了。

　　情况危急。胡宗南不敢迟缓，一面指挥第一军两个师与董钊的第二十八师等部，在炮兵与装甲兵部队的支持下，在罗山与信阳之间正面设防，阻击与反攻日军。川军一二四师、一二五师在第一军的左、右两翼展开。战斗异常激烈，双方伤亡都很大。

　　天高云淡，风清气爽，豫南的十月确实很美。可惜，小鬼子就像一群蟑螂，在这美丽的风景上泼上了一团黄糊糊的颜料，把这个风景都破坏了。

　　董钊在师部掩蔽所里举着望远镜仔细观察着战场动向。还不错，今天小鬼子的飞机没有来捣乱，只是鬼子的炮兵在肆虐，风向一对就施放毒气，让守军防不胜防。

　　鬼子又开始进攻了，这次小鬼子动用的是重炮，一个炮弹下来，就是个十来米大的坑，只要挨着边，不被炸死也被震死。

　　董钊气的眼都绿了，嘴里不停地咒骂该死的小鬼子，要是老子有飞机，先把你狗日的重炮炸掉再说。

　　董钊不知道，此时，八路军第一航空队24架轰炸机已经接近战场了，马上小鬼子的重炮就要挨炸了。


第四八九章　武汉上空的鹰（五）

　　按照常识，八路军航空队没有战斗机护航，出动执行任务时应该分批出动。但是，冯达飞知道洛阳机场已经暴露，日军必定会对其侦察封锁。加上洛阳是名城，是战略要地，日军特务、间谍恐怕几年前、甚至十几年前就已经在洛阳潜伏了。虽然自己采取了保密措施，一战区长官部也会严格保密，但飞机在天上飞、在地上落的事实无论如何都隐蔽不了，只要洛阳城里有日军特务，那日军飞机一定会来报复。而日军战斗机多，轰炸机编队不是他们的对手，只能集中力量干一票就走，和小鬼子打空中游击战，让他们摸不着踪迹。因此，他把全大队三个中队的战机全部带上起飞了。

　　起飞前，冯达飞利用电台与汉口机场取得了联系，和担任护航任务的战斗机中队交换了通讯频率。

　　冯达飞率领航空一大队抵达信罗战场的时候，正是日军发动进攻的时候。冯达飞向下一看，敌我阵线分明，日军的炮兵阵地分成几个层次，正在疯狂炮击。鬼子的步兵已经展开战斗队形，在炮火掩护下向守军阵地运动。

　　冯达飞可不是简单的空军干部，他可是黄埔一期毕业、在苏联莫斯科高级航空学校、陆军大学深造过、当过红军营长、团长、代理军长、教导总队副队长兼教育长、中央警卫师副师长、红七军团独一师师长、深受刘一民器重的高级将领，不但精通空战，对步兵战术也有很深的研究。这一观察，冯达飞马上就确定了第一波攻击重点，那就是坚决摧毁日军炮兵阵地。

　　冯达飞马上通过喉部通话器下达战斗命令：“全体注意：我是冯达飞，二中队在前，三中队居中，一大队殿后，目标鬼子炮兵阵地，第一波投弹，第二波俯冲射击，全体发起攻击。重复一遍二中队在前，三中队居中，一大队殿后，目标鬼子炮兵阵地，全体发起攻击。攻击！”

　　二中队和三中队都是轻型轰炸机，速度较快，一中队是重型轰炸机，自然要在后面了。

　　天空是这么晴朗，在飞行员们的眼里，小鬼子一个个炮兵阵地简直就是靶子。现在又没有日军飞机拦截，是难得的打靶训练机会。打靶谁不会？不打白不打。

　　二中队、三中队、一中队所有的轰炸机以战斗队形向下狠狠地扑了下去。

　　正在向董钊第二十八师阵地发起攻击的是鬼子第三师团部队，配合攻击的是第三师团野战炮兵第3联队和增援来的原属第二军的野战重炮兵第六旅团一个大队。此时，野战炮兵第3联队联队长武田精一大佐正在指挥炮兵们对中国军队实施炮击。

　　眼看着一发发炮弹在中国军队阵地上爆炸，燃起一朵朵白色的烟花，武田精一就觉得自己不是军人，而是一个艺术家。你看，他导演的这场礼花大戏多么绚烂啊！

　　武田精一在指挥所里举着望远镜，一边观察炮击效果，一边不停地喊着哟西，还不停地命令参谋们修改炮击参数，校正坐标。

　　用老百姓的话说，这日军就是世界上最不要脸的部队，战胜时爱夸大战果，失败时总是缩小战损。遇到他们自以为很丢脸的事情，比如整旅团、整师团被歼灭，或者是华北航空兵的集体玉碎，天津的丢失等，他们总是能捂多久是多久，直到中国军队战报公布，各国报纸、电台炒成一锅粥的时候，日本军部才会出来澄清。这样一来，弄得日军国内民众甚至前线各部队都整天云里雾里的，弄不清楚到底发生了什么事情。

　　武田精一算是日军的中级军官，这个时候自然不知道开封机场、商丘机场、安阳机场被炸的事情。他还想着航空兵今天没有来轰炸正好给他的炮兵提供了个登台表演的机会，正好让他大显神威。

　　当然，日军毕竟是训练有素的精锐，武田精一虽然不知道今天日军航空兵飞机为什么没来轰炸，但他还是做了防空准备，因为这里距离武汉不愿，中国空军的飞机也经常前来轰炸，甚至还和日机展开空中激战。

　　就在武田精一大喊哟西、得意洋洋的时候，24架雄鹰从空中扑了下来，就像苍蝇搏兔一样，对日军炮兵阵地开始了绞杀。

　　八路军航空队从组建的那天起，干的就是偷袭的活，对如何偷袭鬼子机场、炮兵阵地很有经验。加上融合了冯达飞、常乾坤从苏联学来的苏军战术和戴维他们的美军战术，作风异常剽悍，加上珍惜弹药，所以从不搞什么高空投弹，最喜欢的是低空掠击和俯冲投弹，讲究的是首发命中。这不，冯达飞下达攻击命令后，全大队三个中队排成雁阵，开始了俯冲攻击。

　　武田精一正在得意，望远镜里突然出现了奇异的一幕：就在他的炮兵阵地上空，突然出现了一群战机，呼啸着向他的炮兵阵地扑来。武田精一仔细一看，机身上面写的是八路军航空队。紧接着，武田精一耳边就响起了巨大的爆炸声。

　　武田精一惊讶的嘴都长成了Ｏ型，眼睛也直瞪瞪地看着那一颗颗炸弹在炮兵阵地上爆炸，把大炮炸的零零散散、把炮兵们的残肢碎体高高抛起，裹入一团团泥土和烟尘编织成的迷雾中。

　　武田精一忍不住在心里感叹：还是飞机牛啊，他们燃放的烟花比自己的炮弹燃放的烟花大多了，也绚丽多了，血腥多了。

　　不等武田精一继续惊讶和感叹，完成第一波投弹攻击的八路军战机，拉起后开始了第二轮攻击。这一次，八路军战机几乎是掠着树梢飞了过来，机关炮、机枪打的震天响，追逐着日军炮兵的身影，收割着日军的生命。

　　刚才还在欺负中国守军的日军炮兵，转眼间就成了中国空军砧板上的鱼肉。这种反差太大了，弄得刚刚还在为自己炮兵的精准炮击喝彩的武田精一一时间反应不过来。等他迷瞪过来，一连声地命令防空火力开炮的时候，和他一样在观察着阵地的防空部队指挥官已经吓傻了，迷瞪着眼，喝醉了酒一样，在阵地上摇摇晃晃乱跑，直到一梭子机枪子弹打来，把他彻底钉在了中国的土地上。

　　眼看着日军炮兵阵地发生炮弹殉爆，激起的烟尘已经影响了视线，对战果特别满意的冯达飞才下令停止攻击，带着编队前去蹂躏正在向守军阵地进攻的日军步兵去了。

　　好不容易等到八路军战机飞走了，武田精一也彻底清醒了，这个时候他的武士道精神又回来了，拔出战斗，咆哮着冲出了炮兵指挥所，上到阵地上一看，天照大神啊，这还是自己精心构筑的炮兵阵地么？到处是士兵的尸体，间或还有少胳膊缺腿的伤员在哀嚎，大炮连一门完整的都没有了，零件散落满地，炮车的轮子都不知道滚到哪里去了。

　　武田精一举起战刀，刚刚吼了一嗓子“乌代”，一块殉爆的弹片就飞了过来，一下子把他的指挥刀打成了两截。武田精一吓得一屁股坐到地上，然后就屁滚尿流地爬着、滚着回了指挥所。

　　回到指挥所后，武田精一回过了神儿，一迭声地命令给师团长发报，给冈村宁次中将发报，给畑俊六大将发报，他的第三野炮兵联队全部葬送在了八路军航空兵的炸弹下，要他们追究该死的航空兵掩护不力的责任，为他的炮兵复仇。

　　董钊简直不敢相信自己的眼睛，刚才还在想着要是有飞机就先把小鬼子的炮兵给端了，结果还真的是自己的飞机来了。而且一来就是二、三十架轰炸机，彻底把小鬼子的炮兵阵地给端了。接着，空军弟兄们又开始轰炸开了日军步兵，你看那炸弹炸的多准，一颗下去就是一片小鬼子被带到空中跳舞，一排机关炮打下去，就能把小鬼子的重机枪阵地或步兵炮、掷弹筒阵地给炸的烟消云散。厉害啊，好厉害的空军英雄啊！

　　董钊高兴的忍不住跑出指挥所，脱下军帽对着天上的飞机就挥舞起来。

　　挥着挥着，董钊的胳膊就僵硬了，脸上的喜悦也变成了冷峻。因为他清楚地看见飞机上面是红色的五角星图案，五角星上还印着“八一”二字，旁边写着斗大的“八路军航空大队”几个字，不用说这是八路军的飞机来支援自己了。

　　对于八路军，董钊心里有种说不清的感受，因为八路军就是原来的红军，其中的红七军团就是原天下第一师的掘墓人，而这八路军航空队，一定是出身于改编自红七军团的八路军教导师。只有刘一民的教导师收太原、袭天津，有机会完整缴获日军的飞机。看八路军航空队一色的日军轰炸机，董钊就知道是自己的死对头来支援自己了。

　　不过，董钊脸上的表情也仅仅冷峻了片刻。他毕竟是军人，战场上有人来救援，那都是兄弟，啰嗦那么多干什么！再听听自己阵地上的弟兄们的欢呼声一浪高过一浪，几乎穿透了飞机的轰鸣声和炸弹的爆炸声，董钊的脸上就又挂上了笑容。

　　返回指挥部后，董钊挂通了胡宗南的电话，报告说日军在炮击掩护下即将发起全线攻击时，八路军航空队从天而降，炸毁了日军炮兵阵地，然后对日军步兵展开轰炸。现在日军已被炸的屁滚尿流，请求对日军展开全线反击。

　　痛打落水狗的道理谁都懂，胡宗南虽然历史上被彭老总喻为志大才疏，但这种战机他是绝对能够把握住的。很快，守军阵地上就响起了嘹亮的冲锋号，一队队士兵跃出战壕，向小鬼子步兵扑去。

　　冯达飞指挥航空一大队追逐日军轰炸、厮杀，正打得兴起，就见守军发起了反击，心里一阵大喜，觉得这国军也不完全是草包，也知道因势利导。好，够汉子！我们就成全他们吧！

　　于是，冯达飞马上下达命令，三个中队组成三个作战集团，引导守军反击。

　　这一来就热闹了，八路军的飞机专往小鬼子扎堆的地方扔炸弹，机关炮、机枪专门摧毁小鬼子的抵抗阵地，好让地面部队的反击顺利一点，反击速度快一点。

　　胡宗南部的军官们很快就看出了门道，八路军的飞机是在引导、掩护自己反击，马上就指挥部队跟着飞机的攻击点进攻，往往是飞机一炸过，成团成营的步兵就冲了上去，将残存的日军淹没在枪林弹雨之中。到最后，连赶来护航的国军战斗机中队也接受了冯达飞的指挥，随着八路军航空队拼死攻击日军地面部队，把日军第三师团攻击部队打得东倒西歪、无法立足固守，战线全线动摇，竟然开始屁股向后开路的干活。

　　这一场突然发生的、堪称完美的空地协同作战，把第三师团彻底打懵了。这支开战以来双手沾满了中国人民鲜血的野兽部队，第一次出现溃败，一直退到罗山县城才算稳住阵脚。而胡宗南的十七集团军在八路军空军掩护下，第一次取得击溃日军常设师团的战绩，士气大振，从此跃升为中央军中的王牌部队。

　　冯达飞他们直打到弹药用尽，才退出战斗，准备返航。

　　这个时候，通过无线联系，冯达飞从国军战斗机中队那里得知了洛阳机场被炸的消息，也接到了武汉方面要八路军航空队转场汉口机场的命令。

　　冯达飞本来不想转场汉口机场，但是他打的兴起，不但耗光了弹药，连油料都不足了，飞回洛阳还可以，想飞回陕西机场已经是万万不能了。弹药耗尽，油料不足，此时的八路军航空队是最虚弱的时候，万一遇到敌机，就只有撞机一条路了。那样子的话，这支凝聚着无数人心血的八路军航空一大队就要葬送在自己手里了。

　　无可奈何之下，冯达飞只好命令一大队随国军战斗机中队转场汉口机场。


第四九0章　武汉上空的鹰（六）

　　八路军航空一大队的到来，在武汉引起了轰动。

　　武汉大本营此时已经接到胡宗南的报捷电报，这让对战局无比纠结的蒋介石心里稍微舒缓了一点。兴奋之余，蒋介石竟然让夫人代表他亲自到机场去迎接。

　　飞机依次在汉口机场降落。

　　下了飞机，考虑到机载弹药全部用完，汉口机场也没有日制弹药，一时半会儿补充不上，如果敌机来袭航空队就没有丝毫还手之力，冯达飞马上让机场地勤给飞机加油。

　　大战时期效率都高，汉口机场的地勤人员很快就把油加满。冯达飞指挥战士们把飞机推离停机坪，一直推到机场外围。在机场警卫士兵们惊诧的眼神中，八路军给飞机蒙上随机携带的斑斑驳驳的伪装布，把飞机打扮的和周围小树林的景色基本一致，冯达飞这才和机场警卫部队衔接警卫工作，自己又留下警戒哨，然后才整队向出口走去。

　　到机场门口的时候，冯达飞发现机场出口处停着一溜汽车。当先的一辆轿车前，师长的夫人倪华陪着一个雍容华贵的夫人微笑着站在那里。不用说，那应该是去太原慰问过部队的蒋夫人宋美龄了。

　　冯达飞是老红军出身，又是黄埔一期毕业的学生，这一见蒋介石的夫人，心里说不出是一种什么感觉。硬着头皮走上前去，敬了个军礼：“蒋夫人、倪华同志：国民革命军十八集团军航空大队大队长冯达飞报告，请指示！”

　　宋美龄满脸笑意，微微点头，笑着说：“欢迎你们，我的空军勇士。我为你们骄傲，为你们自豪！”

　　倪华也是满脸笑意，接着宋美龄的话说道：“冯大队长，同志们：辛苦了，欢迎你们！”

　　寒暄过后，宋美龄带着航空大队的战士们上车，随着警卫车到武汉的空军招待所去。在那里，她要为八路军空军英雄接风洗尘。

　　到招待所后，冯达飞顾不上再和宋美龄多寒暄，催着安排住处，让电台架天线开机。刚一安顿好，冯达飞就忙着和中央联系，报告取得的战绩以及不得不转场汉口机场的原因，请求指示和请求批准与武汉八路军办事处联系。接着又给刘一民发报，报告作战情况和遇见倪华的情况。然后给第一战区司令官程潜发电报，询问洛阳机场被炸情况和隐蔽机场是否开始动工修建。

　　发完电报，宋美龄的副官就来促请到餐厅就餐了。

　　等冯达飞和战友们走进餐厅的时候，餐厅里掌声雷动。等掌声停歇的时候，宋美龄的副官引导着冯达飞和他的战友们坐下，静等宋美龄致辞。

　　武汉会战开始以来，宋美龄也是昼夜操劳，还多次到前线慰问部队，曾经负伤。但是无论如何辛苦，也挡不住日军也武汉进攻的脚步。现在武汉会战已到了后期，蒋介石也已经下了撤离武汉的决心。就在这个时候，八路军航空队横空出世，一出手就打的日军哭爹叫娘，而让胡宗南部趁机反攻，击溃日军精锐第三师团，宋美龄能不心花怒放么？

　　果然，宋美龄喜气盈盈地开始致辞了：“我的空军勇士们：继我军空袭台北松山机场大捷之后，我十八集团军航空队再传捷报，一日之内连袭开封、商丘、安阳和山西的日军机场，击毁日机120余架，一举扭转我山西、河南战场态势。今日上午，十八集团军航空队奉命增援信罗战场，摧毁日军第三师团炮兵阵地，继而轰炸日军步兵阵地，配合十七集团军实施反击，一举击溃日军精锐第三师团，迫敌退回罗山县城一线固守，立下了大功。事实证明，只要我们拥护领袖领导，坚持全民族团结抗战，就一定能战胜凶残的日本鬼子，迎来抗战的曙光。”

　　宋美龄对中国空军的建设厥功甚伟，一向以空军之母自居，说起空军习惯于说“我的空军”，今天心情激动之下，几次说“我的空军勇士”、“我的空军英雄”，这在国军将士们听来，既亲切又顺耳，在场的就有人激动的热泪盈眶，站起来高呼口号了。但是八路军航空队那是刘一民一手建起来的，管宋美龄何事？加上这些八路军飞行员、领航员、射击手、投弹手许多都是从老红军中挑选出来的，对蒋介石、宋美龄两口子殊无好感，见到宋美龄没有半点激动的意思。所以，宋美龄讲的确实不错，但八路军航空队的战士们却没有一个人鼓掌。

　　宋美龄讲完，共产党方面就无人讲话了，因为七月份的时候航空委员会机关已经迁到贵阳去了，实际负责武汉会战空军作战指挥的是周至柔、毛邦初，但他们忙的很，没有时间来参加接风宴会。

　　出于礼节，在宋美龄的邀请下，冯达飞也站起来致辞，大意是抗日救国人人有责，团结抗日是中国共产党的一贯主张，八路军航空大队奉毛泽东主席、朱德总司令命令配合一战区、五战区作战，自应奋勇杀敌、完成任务，初战虽然取得了战绩，但日寇航空兵力量强大，接下来我军应当采取灵活机动的战略战术，与日机顽强拼搏，掩护地面部队坚守武汉，坚决挫败日军的阴谋。

　　八路军航空大队的战士们一大早登机出发，到现在早已经饿的前心贴后心了，双方致辞一结束，马上就开吃了。

　　这个招待所主要负责苏联红军空军志愿队的生活，还有一个法国志愿中队的生活，做的都是西餐。法国志愿中队到中国后部适应日机，淞沪会战时就把战机损失完了，飞行员也大部牺牲，只剩下几个飞行员和地勤人员。餐厅里就餐的大部分是苏联红军空军志愿队和国军空军将士。

　　战乱年代，物资匮乏，虽然是西餐，但也没有牛排之类的西餐当家菜品，更别说什么大菜了。也就是罐头、面包和汤。就这，战士们也吃的津津有味。

　　倪华没有想到在这里能遇到战友，从机场见到冯达飞他们开始，脸上一直都是笑的。这个时候更是给战士们取菜端汤，忙的不亦乐乎。等她忙乎完，战士们也基本上吃好了。

　　这些战士们许多人并不认识倪华，但是认识倪华的都知道她是刘一民师长的夫人，是红军队伍里的红菩萨。不认识的战士觉得这个美如天仙的女人态度和蔼，非常亲切，而且那亲切是一种战友间才有的亲切，没有半点虚假。认识的战士在这里能见到传说中的倪医生，本身就非常惊喜，自然是笑语晏晏了。

　　吃完饭，冯达飞直接找到了宋美龄，向她提出必须尽快解决弹药补给和指挥协调问题。指挥协调问题好解决，宋美龄当即指示一个副官担任联络官，要他立即向毛邦初报告，解决指挥协调问题。弹药补给不好办，汉口没有日制飞机，也没有日制机载武器，航空炸弹也都是从欧美和苏联进口的。最后两个人商定，尽快让迁到渝城去的兵工厂改装航空炸弹，机载机枪、机关炮撤下来，换上从苏联进口的。但是这样一来二去，八路军航空队就得有段时间不能升空作战了。

　　冯达飞和宋美龄都没有想到，他们即将离开餐厅的时候，周至柔赶来了，而且一下解决了八路军航空大队的弹药补给和指挥协调问题。

　　据周至柔讲，两广事变解决后，不但广东空军收归中央，陈济棠的航空弹药储备也归属中央，里面有一批日制航空弹药，应该是当时日本人支援陈济棠的。因为中央空军没有日制飞机，这批弹药一直库存，先后从广东运抵南京，又从南京运抵武汉。正考虑着有没有必要将其运往渝城呢，八路军航空队就来了。正好也不用再浪费运力了，直接拨付八路军航空队使用就是了。

　　一听说能解决弹药补给，宋美龄、冯达飞都迫不及待地提出到仓库去看看。一行人出了餐厅，乘车去战备仓库实地查看。

　　到仓库打开弹药箱一看，确实是日制航空弹药，从航空炸弹到炮弹、机枪子弹，一应俱全。而且批量很大，足够八路军航空大队用一段时间了。

　　看完弹药，宋美龄撇着她那江浙口音恨恨地说：“日本人狼子野心，不但给陈济棠提供步兵装备和军事顾问，还给了这么多航空弹药，分明是要支持陈济棠搞分裂、搞叛乱。正好，我们用他们的弹药去炸他们，这也算是物尽其用了。这就叫现世报！”

　　周至柔连声附和，满口都是“夫人说的极是、夫人说的极是”，听的冯达飞浑身直起鸡皮疙瘩，感觉国军上下恐怕都是这个调调，多大的官，见了蒋介石两口子都忙不迭地拍马屁。

　　宋美龄怨气出完，转身就对冯达飞说：“冯大队长，委员长告诉我，你是他的学生，说你是黄埔一期的。黄埔一期的学生随委员长打东征战役，牺牲了不少人，活下来的都是杰出之士，都奋战在抗日战场上。委员长说，黄埔历届学生中，他和一期学生相处时间最长，倾注的心血最多。黄埔一期的学生也是他最为倚重、最为信赖的。一会儿你随我去见委员长，他要表彰八路军航空大队的战绩，和你叙叙师生情谊。”

　　冯达飞是没有办法才率航空一大队转场武汉的，到武汉最愁的就是如何与蒋介石打交道。因为现在是团结抗战，不能和蒋介石撕破脸皮。心里怕什么来什么，宋美龄果然拿着冯达飞的黄埔出身说事。

　　冯达飞心里想的什么，其他人不知道，但他嘴上却说：“谢谢蒋委员长召见，我也正想和他说说我们八路军航空大队的战机、油料、弹药和经费问题。”

　　宋美龄一愣，美目含威，轻轻地往冯达飞脸上一扫，见冯达飞脸上不怒不喜，依旧是那种不卑不亢的架势，心里叹了口气，说了声“走吧”，就率先向汽车走去。

　　坐到汽车上，宋美龄闭着眼，心里默默地想，这共产党人怎么都是一副油盐不进的架势，刘一民是这样，这冯达飞也是这样，看来达令的一些想法实现起来很难啊。

　　见到蒋介石后，冯达飞还是规规矩矩给蒋介石敬礼，报告说第十八集团军航空大队大队长冯达飞向委员长报告，请指示。

　　蒋介石一听冯达飞不喊校长喊委员长，心就凉了半截，恨不得当时就命令侍卫把冯达飞抓起来，忍了忍，觉得现在正是用人时候，不能和这不知道尊师重道的赤匪一般见识。

　　心凉了，语气也淡了，简单询问了一下冯达飞的经历，说了几句勉励抗日杀敌的话，挥挥手就让冯达飞离开。

　　冯达飞岂是一般人？他自然知道蒋介石草草结束召见的原因，但他不在乎，敬礼后就返回招待所去了。

　　到招待所后，主席的电报早就来了，叮嘱冯达飞及时与武汉八路军办事处取得联系，带好队伍，切记灵活机动四字，尽量避免与日军硬碰。同时，主席交待冯达飞，航空一大队的任务是支援一战区、五战区作战，基地应在洛阳，待洛阳机场修好，应迅速转场洛阳。必要时可先撤回陕西机场，坚决不能随蒋介石撤往其它地方。

　　看完电报，冯达飞沉思半天，觉得还是明天完成战斗任务后立即返回陕西机场好，免得夜长梦多，出了什么意外。

　　程潜也发来了电报，说是已经开始抢修洛阳机场，同时开始修建隐蔽机场，不过需要时间。

　　唯一没有回电报的是刘一民，冯达飞不知道他在忙什么，但现在等不及了，只有等回到陕西后再联系了。

　　事情的发展往往不以人的意志为转移。日军连续吃亏，早已恼羞成怒。就在八路军航空大队抵达武汉的第二天，日军华中派遣军所属的航空兵，调集大批战斗机掩护着轰炸机前来轰炸武汉。比历史上“八二一大空战”规模更大的空战在武汉上空展开了。


第四九一章　武汉上空的鹰（七）

　　日军华中派遣军司令官畑俊六和华北方面军司令官寺内寿一一样，都是日军中著名的战略级统帅人物，攻占武汉、歼灭中国军队主力、迫使蒋介石政府投降，是日军发动武汉攻略战的最终目的。这个作战计划也是畑俊六参与策划、具体组织实施的。现在，武汉攻略战打了这么久，竟然没有成建制消灭中国军队一支师级部队、而且中国军队越战越顽强，让畑俊六震惊不已。

　　在畑俊六的心目中，中国军队分三种类型，一种是淞沪抗战时的中央军，死战不退，明知道是绞肉机，还不停地把精锐部队往里填，用人命换阵地、换国土；一种是九一八事变时的东北军和卢沟桥事变时华北的杂牌军，一旦防线被突破，马上就闻警而退，一溃千里；另一种是共产党领导的八路军，根本就不死守一城一地，一门心思偷袭、伏击，被他们瞄上的皇军部队，结局基本就是全体玉碎或者大部玉碎。

　　现在的情况让畑俊六很心惊，因为武汉攻略战中中央军的战法比淞沪会战时变化很大，既利用雄关险隘与日军拼死争斗，又绝不孤注一掷死守，每支部队最后都能撤退，让日军完整消灭任何一支师级规模的中国军队的企图都化为流水。而且每一次撤退都不是溃退，似乎后面都有部队接应，军心不慌，这与卢沟桥事变后华北作战时中国军队的表现截然不同。

　　在畑俊六看来，特别可恶的是中国军队对日军后勤补给线的破坏，简直是无所不用其极。担负为河南战场部队提供补给的津浦路和陇海路东段，经常被中国军队破坏，公路破坏更严重，军需物资经常被劫，弄得河南战场作战的部队常常因供应不上而停止攻势作战。

　　畑俊六思来想去，觉得必须对中国军队痛下杀手，否则的话，通往武汉的路上，真的要铺满大日本皇军的尸体了。

　　畑俊六觉得武汉攻略战已到了快收尾的时候了，这个时候是该放出胜负手了。于是，他发电报密奏天皇，要求开始袭占广州，彻底打乱蒋介石的战争布局，动摇其防御武汉的决心，加速武汉攻略战的进程。

　　天皇批准了畑俊六的请求，但是由于第五师团正在郑州前线，贸然撤下来容易引起中国方面猜疑，天皇密瞩畑俊六制造假象，对外宣称调第五师团回师徐州，清剿在津浦路和陇海路东段活动的抵抗武装，尽量掩饰第五师团的真实作战目标。

　　其实，裕仁天皇早在九月上旬就召开了御前会议，确定了攻占广州的具体作战方略，而且下令组编了二十一军，任命古庄干郎中将为二十一军司令官，田中久一少将为参谋长，抽调华北方面军的第五师团、华中派遣军的第十八师团、关东军的第一0四师团担任第二十一军骨干部队，另辖第四飞行团和直属混成旅团。这些部队除了第五师团在中原战场执行作战任务外，其它的都已经完成集结，而且进行了登陆作战训练，就等大本营一声令下了。

　　畑俊六不一定比天皇阴狠，但绝对比裕仁天皇更狡猾，他接到大本营的电报后，再三思考，不想放弃豫东攻势。反正现在寺内寿一还没有回来，大本营没有任命新的华北方面军司令官，华北、华中就他一个大将，相当于日军在中国的前敌总指挥了。因此，他和参谋长河边正三商量后，决心从华北抽兵，加入中原战场，伪装第五师团继续保持攻势，争取拿下洛阳。同时，将第五师团秘密东调，在连云港装船南运，偷袭广州。

　　畑俊六的计划再次得到了日军大本营的支持。

　　华北方面军现在的实际当家人的参谋长岗部直三郎中将。接到畑俊六的调兵命令后，岗部直三郎心里万分不情愿。但是谁叫寺内寿一大将不在呢？谁叫畑俊六是大将、他是中将呢？电报往来几次后，岗部直三郎还是执行了畑俊六的命令，从在华北的各警备师团中抽调联队规模的部队，拼凑了几个混成旅团，从豫北南下，加入中原战局。

　　好不容易调兵遣将，眼见就要部署停当了，半路杀出程咬金，八路军航空大队又横空出世，一出手就打得日军痛彻骨髓。畑俊六大怒，照这样下去什么时候才能拿下武汉？因此，他严令华中派遣军航空兵大规模出动，对武汉和武汉周围中国军队阵地实施狂轰滥炸，务必彻底摧毁中国军队的空军部队。

　　华中派遣军航空兵团接到畑俊六大将命令后，迅速从上海、南京、杭州、安庆等地调集飞机，祭其偷袭法宝，恶狠狠地向武汉扑来。

　　苏联空军志愿队参战以来，不但战术提高的快，防空意识也增强了，竟然和刘一民设立防空哨的想法一致，建议中国空军设立了防空哨，只不过没有刘一民在教导师设立的防空哨那么多、那么周密而已。

　　由于八路军航空大队的战绩，中国空军早已想到了日军必定报复，在冯达飞他们抵达武汉的当晚就召开了苏联空军志愿队、八路军航空队都参加的联系会议，周至柔、毛邦初在会上提出，采用以前对付日机偷袭轰炸的空战办法，以一部分飞机在武汉上空缠住敌人，以以部分飞机在半路埋伏，打小鬼子的伏击，重创小鬼子。

　　这个办法最早是由苏联空军志愿队提出的，曾经取得过极大成功。

　　这个时候，虽然中日双方空军战机性能、飞行员素质相差不是很大，但日军胜在数量庞大，战损飞机可以随时补充。中国空军虽然能从苏联得到一部分补充，但与日军的补充相比，无论数量还是补充速度都无法相比。几次大空战下来，虽然中国空军一直保持骄人战绩，但损耗却越来越大，像空军第四大队，就先后有空军英雄高志航、李桂丹两任大队长壮烈殉国。没有办法，蒋介石不得不下令将几个空军大队疏散到武汉周边地区。这也是没办法的事情，也是为了保存实力、持久作战，并不是向后世有些不了解情况的人说的那样，是什么消极抗战、驾机逃跑。

　　由于八路军航空队的战绩，周至柔、毛邦初的雄心再次被激发起来，决心调集战机迎战日军，再创辉煌。

　　冯达飞提出八路军航空队的任务是掩护一战区、五战区部队作战，现在郑州方向日军正猛攻密县、荥阳一线，守军打的很苦，八路军航空队应该北上轰炸日军，协助一战区作战。而且，中共中央的态度很明确，当前情况下敌强我弱，不能与敌硬拼，应当把攻击重点放在消耗敌人有生力量上，战法上以偷袭为主，避免与日军机群大战。

　　毛邦初是蒋介石原配毛氏夫人的嫡亲侄儿，原来一直是中央空军的实际当家人，对蒋介石派周至柔当空军实际上的一把手心存芥蒂。一听冯达飞的建议，不等周至柔表态，毛邦初眼珠一转，就提出了自己的意见。

　　毛邦初的意见很直接，洛阳机场被炸，八路军航空队没有基地，就是轰炸完日军地面部队，也必须飞回武汉的汉口机场或武昌机场，除非直接飞回陕西避战。而汉口机场、武昌机场又是日军报复的首选，要想让八路军航空队能够有持续轰炸日军地面部队的机会，就必须保全武汉的机场。眼下正是武汉会战的关键时刻，八路军航空队是我军的有生力量，应该抓住日军摸不透八路军航空队战法的良机，果断出击，奔袭日军芜湖、安庆机场，彻底打掉日军的前进空军基地。只要打掉芜湖、安庆机场，就等于直接支援了五战区作战。

　　他这一说，周至柔马上就表示同意，而且提出一不做二不休，最好能连日军南京机场一起炸了，原因是南京是日军华中派遣军司令部所在地，轰炸南京机场意义重大。而且，武汉有足够的库存弹药和航空汽油，绝对可以满足八路军航空队作战需要。

　　周至柔和毛邦初尿到了一个壶里，苏联空军志愿队的指挥官不知道这中间的道道，认为周至柔、毛邦初的计划可行，关键是要快速行动，等日军反应过来就不好办了。

　　冯达飞是战火里滚爬出来的英雄，什么阵势没见过，岂会怕日本鬼子？他主要是想赶紧把航空队拉回陕西，一直呆在武汉心里没底，生怕国军这些大将们眼馋八路军的战机，生出什么花花肠子。但现在周至柔、毛邦初提出轰炸日军安庆机场、南京机场，倒也激起了冯达飞的雄心，特别是周至柔提出的武汉库存的日制航空弹药，要是八路军航空队不用的话，那将来可能就遗弃或销毁了。毕竟日军距离武汉越来越近，连空军战机都疏散到了周边地区，哪里还会有可能再转移这些与国军战机不匹配的日制弹药么！

　　等冯达飞表态同意奇袭日军安庆机场和南京机场后，周至柔和毛邦初心里都是一阵暗喜。他们谁都知道轰炸安庆机场、南京机场的风险，因为当初国军空军曾经几次前去轰炸，效果不大，损失不小。倒是苏联空军志愿队曾经成功偷袭过南京机场，战果辉煌。但当时日军刚刚占领南京，机场防空火力部署不到位。现在再去轰炸的话，风险系数就大大提高。反正八路军航空队是共产党的，损失了就损失了，能有机会让八路军航空大队与日军航空兵拼刺刀，那简直是一石二鸟，实属上上之策。

　　冯达飞不是不知道周至柔和毛邦初的用意，但是他觉得自己有偷袭日军机场的经验，经过历次战斗磨练，又经过这段时间在陕西的总结学习，战士们的战斗素质明显提高，而且自己的战机全部是缴获的日军飞机，战士们又都会说日语，只要用颜料把八路军航空大队的徽标涂掉，就可以伪装日军战机，如果战术运用得当，确实能收到奇兵突袭的效果。所以，他也就同意了。

　　这样一来，国军空军、八路军航空大队、苏联空军志愿队三方达成了一致，最后形成了作战方案。

　　鉴于空军主力已经疏散到武汉周边机场隐蔽，汉口机场仅有一个战斗机中队，决定明日第四大队转场汉口机场，担任八路军航空大队护航任务和武汉空战诱敌任务。一旦日机来袭，空军第四大队起飞迎敌，缠住日军，周边机场的空军第三、第五大队和苏联空军志愿队接到警报后立即起飞，赶至武汉外围伏击日机。苏联空军志愿队的任务是打鬼子战斗机，中国空军编队为苏军提供掩护并主要消灭日军轰炸机。八路军航空大队伪装日机编队，偷袭芜湖、安庆、南京机场、轰炸日军长江舰艇。

　　作战方案确定后，冯达飞担心日军抢先发动，让汉口机场地勤人员连夜给飞机加油装弹，用颜料掩盖八路军航空大队徽标，改成日机标志，又从三大队要了几个领航员，确保每个中队都有两个熟悉南京、芜湖、安庆机场情况的领航员。

　　要说起来也不完全是周至柔、毛邦初搞鬼，主要是八路军航空大队的轰炸机性能比国军空军和苏联空军志愿队的轰炸机先进。国军空军和苏联空军志愿队使用的轰炸机是双翼机型，航程1000公里就是极限，八路军航空大队使用的日制96式轰炸机是这个时代全世界航程最远的轰炸机，是三菱公司著名设计师本庄季郎领着久保富天、日下部信彦、尾田弘治、福永说二、高桥已治郎等日本著名航空设计人才，按照海军能够使用炸弹、鱼雷攻击1500公里的海上、陆上目标和必须具有战斗机的速度的要求设计的。采用的是单翼型、全金属单壳式结构，可以自动收放起落架，航程可以达到4400公里甚至6000公里，不要说轰炸南京，就是轰炸上海、台湾都没有问题，而且速度很快，和战斗机速度基本一样。96式轰炸机之所以航程这么远、速度这么快，主要是安装了日本研制的新型大功率航空发动机，马力达到1200匹。据说，当年96式轰炸机造出来后，曾经到国外去秀了一把，结果外国人不相信日本有这种能力，报纸上报道说96式轰炸机装的是从欧洲进口的高级发动机，后来又怀疑是欧美设计师帮助日本人设计的，把日本人气的半死。实际上这个时候日本的航空设计能力已经达到或超过世界先进水平。

　　就是因为依仗96式轰炸机的优越性能，加上又是伪装日机偷袭，冯达飞索性放弃了战斗机护航。

　　早上四点半，汉口机场一片肃静。突然，机场灯光大开，八路军飞行员和机组人员依次登机，随着塔台可引起飞的命令，一架架战鹰滑向跑道，顺利拉起，冲上了黎明前的天空。

　　在机场上空完成编队后，冯达飞采取了苏联空军志愿队偷袭台北松山机场的办法，命令编队拉升至5000米高度，向安庆机场方向飞去。

　　飞行三十分钟后，天色已经微微发明了。这个时候意外情况出现了：在八路军航空大队下方约3000米处，发现日军飞机，是一个战斗机、轰炸机混合编队，其中轰炸机18架、战斗机12架。冯达飞心里一颤，日军竟然打的和自己同样的算盘，都是要偷袭。

　　冯达飞赶紧用机载电台通知汉口机场，日军机群来袭，并将日军飞机数量一一报告。

　　接下来就更可怕了，连续遇见几批日机编队，到最后甚至发现了日军海军舰载机编队。冯达飞知道，华中派遣军航空兵倾巢而出，而且动用了海军舰载机，大武汉要经受考验了。

　　将敌情一一报告后，冯达飞不得不修改作战计划了，因为这个时候日军飞机场上已经是空空如也，再去轰炸已经没意思了，必须得等日机返航后才能再去轰炸。可是等日机返航后战机就丧失了，因为此时日军必然高度戒备，必定有战斗机升空巡逻警戒。

　　冯达飞不是没有想过截击日军编队，但是日军都有战斗机护航，自己的轰炸机装满的弹药，根本就不是日机的对手，那样做只能是白白送死。但是坐等日机轰炸返航，冯达飞一是不愿意看日军把武汉炸成一塌糊涂，二是汉口机场肯定是又被炸了，回不去了，飞回陕西的话担心等时间太长油料不够。

　　思来想去，冯达飞突然脑子灵光一闪，既然日军海军舰载机参加了轰炸，那说明日军航空母舰就在上海附近的外海。想起去年11月份国民党空军三架飞机将日军“龙骧”号航母炸成重伤的故事，冯达飞再不犹豫，下令全大队向上海附近外海前进，目标日军中国方面舰队。

　　此时，接到冯达飞报告的周至柔一边向蒋介石紧急报告，一边下令拉响防空警报，武汉全城紧急疏散，命令汉口机场仅有的战斗机中队立即起飞，同时紧急命令周边机场所有的战斗机起飞，迎战日机。地面防空火力也做好准备，等着日机的到来。

　　下达完命令，周至柔觉得自己浑身都被汗湿透了，嘴里喃喃自语：“佛祖、玉皇大帝，保佑武汉吧！”


第四九二章　武汉上空的鹰（八）

　　就在周至柔下令拉响空袭警报、战斗机中队起飞半个小时后，日军第一波空袭机群抵达武汉。

　　驻守汉口机场的空军28中队队长陈瑞钿少校，祖籍广东省台山县大江村，父亲是华裔，母亲是秘鲁人。1913年，陈瑞钿出生于美国俄勒岗州的波特兰市，高中毕业后进入当地华人开办的美洲航空学校学习，毕业后取得了美国的飞行执照。“九一八”事变发生后，他与来自俄勒岗州、华盛顿州、加利弗尼亚州的13位华侨爱国青年一道参加了志愿军，回国参战。不料到上海后，国民党空军没有收留他们，只好南下广东，参加了陈济棠的空军，任广东空军第六飞行队少尉。

　　1935年，陈瑞钿被派往德国学习空战技术。归国后，晋升为中尉。在“两广事变”中陈瑞钿和战友们一起驾机北上，加入中央空军，担任杭州笕桥中央航校战斗机飞行教官，后担任17中队少校中队长。

　　淞沪抗战的第二天，陈瑞钿就和战友们一起参加了著名的“八一四”大捷空战，两天后他驾驶自己的霍克双翼战斗机，击落一架日军先进的单翼96式轰炸机，首开自己的歼敌记录。在接下来的淞沪抗战、南京保卫战、徐州会战，陈瑞钿越战越勇，又击落日机两架，用机尾撞毁日机一架。他的座机也两次被被击中，幸亏跳伞得救。

　　这个时候，陈瑞钿已经是空军26中队中校队长了。

　　要按说，陈瑞钿的战绩应该是非常辉煌了，他的知名度应该直追中国空军四大天王才对，但不知道怎么回事，国民党宣传空军英雄时总是没有他。陈瑞钿本人从小受的是美式教育，讲究的是公平竞争，不懂得中国官场陋习，加上他一心杀敌报国，对宣传不宣传自己也不在意。但其他人却看的非常清楚，原因就是陈瑞钿出身于广东空军，不是中央空军嫡系，在个别当权人看来，宣传他会有负面效应。因此，陈瑞钿的战绩就被雪藏起来了。

　　当然，这些事情也是好事之徒心里想想而已，陈瑞钿本人没有想过，也来不及想。成天都在紧张的战斗中度过，哪有时间去想这些虚名啊！

　　接到紧急起飞迎敌的命令时，陈瑞钿和战友们正在机舱待命。听到广播里喊敌机来袭、所有战斗机紧急升空迎敌，陈瑞钿马上命令自己中队的全部十架伊尔15型战机紧急升空，然后就点火发动飞机，滑向跑道，迅即拉起升空。

　　等战机依次顺利升空后，陈瑞钿指挥全中队爬高，抢占有利位置，准备拦截日机。

　　早上5点半，日军第一批机群抵达武汉上空。

　　小鬼子多次轰炸武汉，对武汉三镇的地形和布防情况已经很熟悉了。在他们想来，这是偷袭，中国空军一定没有防备，正是打掉武昌、汉口机场的最佳时机。因此，日机一上来就扑向了汉口机场。

　　那个年代的军用简易机场，很少有水泥硬化的，基本上都是把地直接平整、用碎石铺跑道。机场虽然简陋，但修复也快。这也是中日双方空军机场被炸后均能快速修复的根本原因。

　　陈瑞钿他们部署好后，日机到了汉口机场上空。

　　此时，天逐渐转明，能见度提高。陈瑞钿往下一看，下方3000米左右高度，日机黑乎乎一片，还真的和情报吻合，战斗机护着轰炸机，看样子马上就要开始轰炸了。

　　当然，陈瑞钿是老资格飞行员，和日机打仗打老了，他知道日军飞机之所以处于3000米高度，一方面是他们自认为偷袭十拿九稳，另一方面，也是最主要的方面，日军战斗机只有在3000米左右高度才能飞出最高的航速。

　　现在的情况对陈瑞钿他们很有利，日军以为偷袭十拿九稳，不但没有发现已占据有利位置的中国战机，而且护航的战斗机高度也不够，陈瑞钿他们只要出手，就一定有战果。

　　陈瑞钿作了个手势，命令发起攻击。

　　虽然日军轰炸机已完成编队，马上就要开始降低高度开始投弹，但陈瑞钿还是指挥全中队扑向了日军的战斗机，他的意图很明显，先敲掉几架日军战斗机，然后再攻击日军轰炸机。

　　伊尔15型战斗机速度一般，但灵敏度较高，空中格斗时操作比较方便。陈瑞钿带着自己的僚机一发起攻击，26中队的其它8架战机也都两机一组，对鬼子战斗机群发起了攻击。

　　还别说，小鬼子还是很警觉的。轰炸机即将降低高度投弹的时候，发现汉口机场上竟然没有停放飞机，这一下让带队的日军指挥官大吃一惊，以为偷袭的秘密泄露，中国军队在武汉布置了个陷阱，马上下令战斗机准备战斗，轰炸机快速轰炸机场设施。

　　鬼子惊醒快，陈瑞钿他们的攻击来的更快。眼见着战机上空突然钻出来了中国战斗机，日军指挥官直接就骂开了巴嘎，一边骂一边吼叫着命令机群散开，战斗机拉升，抢占有利位置。

　　但是这个时候再散开队形已经有点晚了。

　　陈瑞钿瞄准的是一架95式战斗机。这种战斗机是由川崎公司在1935年研制成功的，硬铝桁架双翼型，带风挡的开放式座舱，带整流罩的固定式起落架，全金属撑力蒙皮。陈瑞钿不知道的是，这种飞机是日军最后一款双翼战斗机，到1938年底就停止了生产。

　　在以往的战斗经验中，中国空军原来装备的霍克2型不是它的对手，霍克3型比它略差一点，但从苏联引进的伊尔15和伊尔16要比它略强一点。最主要的原因是这种飞机速度慢、灵敏度低，而且火力较弱，只装备了两挺7.7mm机枪。

　　上了战场人人都会高度警惕的，被陈瑞钿瞄准的鬼子飞行员又不是菜鸟，在发现机场没有发现飞机时，这个飞行员马上就开始准备拉升，等日军指挥官下达散开抢占有利位置的命令时，这个鬼子飞行员猛踩左舵，飞机向左一滑，与其它飞机拉开距离，然后一拉操纵杆，机头就向上昂起，眼见就要爬升了。说时迟那时快，陈瑞钿带着僚机从高处扑了下来，机枪喷吐着火舌，直接打在了鬼子飞机的正中间，硬生生地把小鬼子打成了一团火球。

　　首战告捷，陈瑞钿豪气顿生，带着僚机转身就扑向了鬼子的那架僚机。

　　这个时候，武汉机场发生空战的情报敌我双方都已知道。日军方面通讯相对先进，后续机群从第一波飞机的通话中已经知道了偷袭失败，急于往战场赶，想增援第一波机群。我军方面，周至柔已经下达了死命令，武汉周边各机场的空军三、四、五大队和苏联空军志愿队的战机也在往武汉赶，意图击退来袭的日机，保卫大武汉。双方都在你争我赶，马上就要把这场空战演化成武汉保卫战中规模最大的空战了。

　　第一波攻击中，陈瑞钿和他的战友们击落四架日机、击伤一架日机，战绩骄人。但是接下来日机就反应过来，剩下的七架日军战斗机拼死缠斗，拖住陈瑞钿他们不能去追击日军轰炸机。而日军轰炸机在发现汉口机场没有油水后，只对汉口机场进行了一波轰炸，把为八路军航空大队加油装弹后没有来得及运走的残余的油桶、弹药炸得弹片四下横飞，火光冲天，然后日军轰炸机在机场地面防空火力猛烈开火中顺利逃逸，开始去轰炸武汉其它目标。

　　这武汉因长江、汉江穿城而过，自然分割为武昌、汉阳、汉口三镇。不过，历史上没有武汉三镇的称呼。

　　武汉筑城始于东汉末年，在今汉阳筑有却月城、鲁山城。熟悉三国历史的人都知道，当时刘表据荆州，派黄祖为江夏太守，郡治就设在汉阳龟山上的却月城中。三国初，孙权为了与刘备争夺荆州，在今武昌蛇山修筑夏口城，并在城内黄鹄矶处修筑瞭望楼，取名黄鹤楼。不料，这却月城和夏口城一筑成，就显示出了重要的战略地位，历朝历代不断加强，而且经济交通地位也日益上升，像汉阳，在唐代就成了长江中游商船集散的中心，有“东南巨镇”之誉。大诗人李白到此写下“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”的优美诗句，因此武汉自古又称“江城”。南宋诗人陆游经过武昌时，写下“市邑雄富，列肆繁错，城外南市亦数里，虽钱塘、建康、不能过，隐然一大都会也”来描写武昌的繁华。

　　明代以前，武汉只有武昌、汉阳两个城镇，而汉口不过是紧连汉阳的荒洲。元代诗人诗歌中就把武汉称为“双城”。明代成化十年，也就是公元1474年，汉江改道从龟山北麓入江，这样就把汉口与汉阳割裂开来，到嘉靖年间在汉江新河道北岸形成汉口镇。这一下，商贾云集，汉口竟然后来居上，成为全国性水陆交通枢纽和中国内河最大的港口。到明末，汉口与朱仙镇、景德镇、佛山镇同称天下“四大名镇”，与燕京、苏州和佛山并列，称为“天下四聚”，真真是“十里帆樯依市立，万家灯火彻夜明”，被誉为“楚中第一繁盛处”。商人们口口相传，“货到汉口活”，足证当年汉口商业的发达。

　　鸦片战争爆发后，汉口开埠，英国率先在汉口开设租界，随后德国、法国、俄国、日本都在汉口开设租界，把汉口变成了中国内陆最大的通商口岸，形成了现代意义的武汉三镇。加上张之洞在汉阳兴办工厂，武汉又成为中国近代工业的摇篮。到清末的1908年，仅汉口一镇，贸易额就高达一亿三千万两白银，被外国人称为东方芝加哥。

　　武昌辛亥首义、满清谢幕后，汉口成了中华民国特别市，武昌成了湖北省会，汉阳也变成了汉阳市。一直到1927年，中华民国政府迁都至武汉，将武汉三镇合并，成立京兆区，总称武汉。

　　民国年间，武汉搞了市政改革，城市规模进一步扩大，洋房洋楼比比皆是。特别是上海、南京沦陷后，武汉就成了中国的中心城市，许多沦陷区青年知识分子参加抗战提的口号就是“到武汉去”。可惜，日军经常轰炸，国民政府为了长期抗战又一门心思转移武汉的工业，繁华的大武汉现在已经风光不再了。

　　一见日军轰炸机逃出地面防空火力的火网，去轰炸清晨的大武汉，陈瑞钿的眼都红了，急忙命令四架战斗机去追击日军轰炸机，自己带着剩下的六架战机与日军战斗机缠斗。

　　日军战斗机一上来吃了亏，但现在已经反应过来了，和26中队的战斗机在空中翻翻滚滚，搏杀开来。

　　日军经常轰炸，武汉人已经习惯了。虽然防空警报早已拉响，警察、宪兵都在组织民众疏散，但许多人更关心的是空战的结果，有的干脆就站在街道上向空中张望，任凭警报一阵阵响、警察的哨子一阵阵吹，就是不肯离去。

　　日军轰炸机在机场没有捞到什么大油水，就准备再去轰炸武汉其它军事目标和工业目标，这一见街道上观战的老百姓，小鬼子丧心病狂，直接就朝人群丢开了炸弹、打开了机枪。

　　血，流淌在武汉三镇的街道上。

　　四架追赶来的中国空军战斗机见日军轰炸机屠杀平民，马上就开火了。一架日军轰炸机的飞行员只顾着狞笑了，没有想到报应来的这么快，油箱被打爆，飞机当即凌空爆炸。这一下，地面上观战的老百姓竟然不惧死亡威胁，冲上街道，挥动着手臂欢呼了起来。

　　可惜，日军96式轰炸机性能好，遇到数量相等或数量差距不大的中国空军战斗机，他们会害怕的逃命。但现在追击的只有四架战斗机，日军损失一架轰炸机还有17架呢，小鬼子竟然返身与战斗机缠斗起来，企图消灭这四架战斗机。

　　陈瑞钿没有数量优势，也没有了先机优势，和日军战斗机打的很艰苦，这个时候他最盼望的是援军赶快赶到，围剿这些偷袭的鬼子战机。结果，援军没有盼来，日军第二波机群又到了。

　　日军第二波机群战斗机是一色的97式战斗机，这是一款与日军96式舰载攻击机相对应的战斗机，单座单发单翼，空中格斗性能良好，是日军针对95式战斗机航程短、火力弱、格斗能力差的缺点研制的新机种，也是日军的一线机种。

　　前一阶段战斗中，中国空军对付97式战斗机的办法是用伊尔15缠斗，用伊尔16配合偷袭，这样下来日机也很少占到便宜。但现在陈瑞钿的26中队是清一色的伊尔15，没有伊尔16配合，高下立判。

　　日军第二波机群一到，就形成了几架日机打中国空军一架战机的局面，形势空前恶化。

　　陈瑞钿刚刚从三架日机的包围中突出来，就看到自己的僚机被日军击中，一架日机正追着跳伞的飞行员射击。陈瑞钿大怒，一按机头就冲了下去，直接就朝着鬼子飞机开火了。那架鬼子飞机的飞行员正狞笑着追杀中国跳伞飞行员，做梦都没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，陈瑞钿的战机从他身边掠过，子弹在他的飞机一侧打出一溜弹洞，直到把他打死在飞机驾驶舱的座椅上。

　　陈瑞钿刚把飞机拉出来，就感觉飞机一震，抬头一看，刚才包围他的那三架日机围了上来，机上的机枪喷吐着火焰，不用说，自己的座机是被这几个小鬼子给打伤了。

　　陈瑞钿知道已经没有机会再突出包围圈了，血一下子就涌了上来，架着战机直接那架鬼子97式战斗机撞了过去。

　　小鬼子见陈瑞钿的飞机已经冒烟，知道这架动作最老练、战果最大的中国飞机完了，正洋洋得意地追击着，想把陈瑞钿的飞机打成凌空爆炸，万万没有想到这个中国飞行员一不跳伞、二不驾机逃跑，反而玩开了撞机拼命的游戏。情急之下，鬼子飞行员急忙加速闪避。眼看着就要闪过去了，就在这一刹那间，陈瑞钿左脚猛踩左舵，战机向左一飘，机翼狠狠地撞向了日机的腰部，像一把锋利的钢刀，一下就把日机切割成了两截。

　　这个时候，陈瑞钿的战机没有了机翼，飞机彻底失去平衡，控制不住，歪歪扭扭朝武汉西边落去。

　　陈瑞钿的凶猛吓住了其余两架日机，这两架飞机上的小鬼子竟然没敢再来追击，眼睁睁地看着陈瑞钿摇晃着坠落。结果，陈瑞钿还真的跳伞成功，后来又重上蓝天，继续与日机搏杀。

　　空军26中队随着中队长陈瑞钿中校撞机跳伞，与日军的搏杀也基本接近了尾声。这个时候，魔鬼一样的日军轰炸机狂鸣着、肆虐着，不要说军事目标和工业目标了，小鬼子连长江边、汉江边停放着的小木船都不放过，不停地投弹、俯冲扫射，直把大武汉当成了修罗场。


第四九三章　武汉上空的鹰（九）

　　就在空军第26中队激战不敌、日军轰炸机疯狂肆虐的时候，中国空军援军赶到了。

　　首先赶到战场的是中华民国空军第四大队，带队的是大队长毛瀛初。

　　中华民国空军第四大队又称“扑克牌中队”，下辖第二十一、第二十二、第二十三等三个中队。这是中国空军的主力战队，也是一支光荣的战队。开战到现在，第四大队无役不与，立下累累战功。著名的空军四大金刚中的高志航、乐以琴、李桂丹三位烈士均出自这个大队。开战至今，高志航、王天祥、李桂丹三位大队长殉国。高志航更被称为“天神”、“空军战魂”，连日本飞行员赌咒时都说的是“我要是做了亏心事，出门就遇见高志航。”高志航殉国后，蒋介石在汉口主持追悼会，后来国民政府又追授空军少将军衔，第四大队也被改称为“志航大队”。

　　毛瀛初和毛邦初是亲兄弟，都是蒋介石毛氏夫人的亲侄儿，他原是第四大队的中队长，在大队长李桂丹殉国后升任第四大队大队长。

　　抵达战场的第四大队官兵，入眼就是日军轰炸机正在疯狂肆虐，日军战斗机正在围歼我第26中队战机。

　　毛瀛初双眼喷火，马上下令第一编队攻击日军轰炸机，自己率领主力迎上了日军战斗机群。

　　第四大队第一编队由第二十三中队长董明德带队。这董明德也是历史上有名的空军烈士，战功赫赫。

　　董明德是辽宁海城人，毕业于中央航校第九期，虽然人长的矮小，作战却非常勇敢。南京沦陷时，中国空军当时只剩下36架各种飞机，实际能升空作战的只有两架霍克战机。日本人当时认为中国空军已经被全歼，再没有任何来自空中的威胁了。但是他们想不到，中国空军的作战精神比他们的武士道更厉害，两位空军英雄乐以琴、董明德就架着这仅有的两架霍克战机冲上蓝天，迎战日机一个中队。结果日军九架战机打我军两架战机，竟然被击落两架、击伤一架。此战也算是抗战初期中国空军的悲壮挽歌，因为年轻的空军英雄乐以琴跳伞时因降落伞没有打开而牺牲，将生命永远地定格在了祖国的蓝天上，只剩下董明德架着化油器被打坏的战机突围返航。

　　传奇总是在人们臆想不到的情况下发生的。董明德返航后，更换了化油器，第二天孤军一人怀着决死之心驾机重上蓝天。结果，在宣城与广德之间董明德发现了一支告诉行进的日军摩托化部队，这是担任长江南岸迂回攻击任务的日军宣城支队。小鬼子正在志得意满地快速前进，董明德犹如雄鹰一般从天而降，对着宣城支队的行军行列开火了。

　　双手沾满中国人鲜血的鬼子们怎么也想不到杀神这个时候来到，立时被打得人仰马翻，汽车、摩托车、装甲车东倒西歪翻滚一地，士兵们抱头鼠窜、丑态百出。董明德打的兴起，驾机追逐着小鬼子狂野射击，打了个酣畅淋漓。结果，一架战机挡住了宣城支队的脚步，董明德一人一机将宣称支队整整阻挡了一天。

　　此时的董明德已经从第五大队调到了第四大队，历经战火磨练，空战技术也已炉火纯青。接到攻击日军轰炸机的命令后，直接就带着全中队10架伊尔15型战机扑向了鬼子轰炸机群。

　　鬼子第一批轰炸机群在和第26中队的四架战斗机较量中，也没有占到多少光，毕竟他们没有战斗机灵活，转弯幅度大，很容易被击中。结果几个回合下来，被26中队揍下了三架。等到鬼子第二批增援机群上来后，日军轰炸机与战斗机群联手，先后将26中队的四架战斗机击落、击伤。猖狂得意之下，日军轰炸机就开始轰炸所有他们认为有价值的目标了。

　　最令鬼子飞行员、领航员、投弹手、射击手兴奋的目标就是正在疏散中的武汉老百姓。那些站在街道上观战的人、正往防空洞防空壕跑的人，都成了小鬼子的靶子，一颗炸弹落下去就是一片，一梭子机枪打下去就是一串。飞溅的血花、无助的哭喊更助长了小鬼子的嚣张气焰，一架鬼子轰炸机甚至把炸弹投向了插着红十字旗帜的教会医院。这一下更激起了小鬼子的凶性，马上就是几架轰炸机围了上来，轮番投弹、扫射，直到把这所插着红十字旗帜的教会医院夷为平地才算罢休。

　　这个时候董明德和弟兄们扑了上来，战斗机两架一组，一组瞄准一架日军轰炸机，追逐着、翻滚着，对日机开始了绞杀。

　　机枪喷吐着复仇的火焰，子弹旋转着、飞翔着，一梭子、一梭子射向日机，正狂妄得意的日军轰炸机马上就接二连三地凌空爆炸。

　　这一下日机疯了，不但轰炸机围了上来，连战斗机都扑了上来。

　　迎向鬼子战斗机的是随毛瀛初行动的第四大队刘宗汉第二十一中队和刘志汉二十二中队。这两个中队配备的是伊尔16和伊尔15，正好结对和日军战斗机厮杀。

　　第二十二中队中队长郑少愚是四川达州渠县鲜渡人，这也是个传奇英雄。他先考进了中央军校第八期，在校期间游览杭州时与宪兵发生冲突，被学校除名，只好回川到达州的绥定联中高中部就读，次年考入杭州笕桥航空学校，从此开始了他的空战传奇。

　　淞沪会战时，郑少愈就随四大队出击，征战至今，积功升任副中队长。在战斗中，郑少愚改造了“对头攻术”，并在自己的分队推广。

　　空军作战与其它军种不同，是输是赢立见真章，须臾之间决定成功成仁。特别是中日空战，我军是以弱击强、以少战多，这就要求每个飞行员都要勇猛无比、视死如归。“对头攻术”就是在这种情况下产生的，说白了就是撞机拼命。

　　郑少愚改造“对头攻”消极拼命因素，变被动为主动，用于空军常规作战。实战中的具体操作方法是：驾机对准敌机头，猛烈撞过。冲撞至适当距离时将自己的机头略往下按，又马上拉起来，形成一股波浪式向前进攻线路，钻到日机腹部开火。这样一来，命中率大大提高，还有效地保全了自己。

　　这不，郑少愚一上来就对着一架97式战机实施开了“对头攻”战术。对面的日军飞行员一看中国飞机要和自己拼命，一下就慌了，慌忙拉升避让。说时迟那时快，郑少愚一按机头就钻到了日机的腹部下方，一串子弹射过去，正中日机。可能是子弹打中了日机装在机翼里的油箱，大约过了六、七秒钟，日机就起火爆炸了。

　　郑少愈顾不上回头查看日机爆炸的壮景，因为他完成射击后，一抬头，日机的僚机马上就要从自己的头顶飘过去了。这可是真是难得一遇的机会，郑少愚想都没想，一拉机头，又是一串子弹打去，眼看着日机腹部火光四射，郑少愚嘴角露出一丝微笑，这才拉升，准备重新占据有利位置。

　　不等飞机爬升到理想高度，郑少愈就清清楚楚地感到前挡风玻璃碎裂了，慌忙一低头，一串子弹飞来，打在后背靠椅的钢板上，叮叮当当一阵乱响。

　　郑少愚知道自己被小鬼子盯上了，慌忙按下机头，做战术规避动作。好不容易感觉似乎摆脱鬼子了，郑少愚慌忙转弯爬升，结果一回头，就发现两架日机正在他头顶左后方恶狠狠地扑了过来，机头喷射着火舌，连日军飞行员狰狞的面孔都看的清清楚楚。

　　郑少愈心头大惊，奶奶的，想不到终生打雁今天却被雁啄了眼。这个角度，自己的战机就是日机的靶子，想和日机撞机都不可能。郑少愈眼一闭，一拉操纵杆，又猛踩右舵，想让战机从日机的右前方蹿过去。结果动作还没有完成，郑少愚就感觉肩头有一种被撕裂的感觉，紧接着飞机发动机就熄火了。

　　郑少愚知道自己中弹了，飞机也要失去控制了，吸口气，弃机跳伞了。

　　空战就是这样，由于油料有限，时间不可能持久，双方飞机除了被击落、击伤的，还不断有油料用尽退出战斗的，也有新的增援战机不停地加入。日军增援机群接连到达，中国空军第三大队、第五大队和苏联空军志愿队也先后赶到战场。双方就在武汉上空反复厮杀，不断地有飞机被击落击伤，不断的有飞行员跳伞。

　　激战前前后后持续了一个半小时，到最后，由于伤亡太大，日军战斗机在掩护轰炸机撤退后，就掉头逃窜了。中国空军同样伤亡过大，不得不转移隐蔽了。

　　这场空战，认真地说，双方基本上是两败俱伤。我军共击落击伤日军战斗机37架，击落击伤日军轰炸机18架，俘虏日军跳伞人员4个。当然日军跳伞人员远远不止这个数，但是大多数都被老百姓发现后用锄头、棍棒、大刀给解决了。我方损失战斗机45架，牺牲战斗机飞行员32人，只有13个飞行员跳伞成功。

　　我军胜在提前发现日军偷袭，又提前制定了较为完备的作战方案。日军是有备而来，援军源源不断，能够掩护油料不足的飞机退出战斗。但是，虽然从飞机损失数量上说我军少于日军，但日军补充能力强，基本上每个大的空军基地都有从日本运来的拆卸开的飞机，只要装配起来就可以投入使用。而我军的补充飞机现在只能从苏联万水千山的飞过来，补充难度大、数量少。同时，日机对武汉的狂轰滥炸，造成惨重的伤亡，这一点是无法计算的。

　　日军虽然损失飞机才55架，但是已经占到日军侵华空军飞机总数的很大比例了。因为日军此时在中国的飞机数量也不是很多。历史上，到武汉会战为止，日军用于侵华作战关内战场的飞机也只是300多架。到抗战后期，才陆续增加到800多架。这个数字不包括关东军的飞机，因为关东军的飞机基本上都是缴获张学良东北空军的飞机。当时沈阳东塔机场停放有东北空军260架各型飞机，还有十架从捷克进口的没有来得及组装的飞机。这些都成了日军的战利品，关东军由此建起飞行集团。而且日军还利用东北的飞机制造工厂建起了满洲飞机制造株式会社，制造各类飞机，满足日军作战需要。

　　现在由于刘一民的到来，煽动了蝴蝶翅膀，日军关东军的机场遭到八路军航空队偷袭，损失惨重，大部分缴获自东北军的飞机都被炸毁。关东军现在的飞机只有一少部分还是原东北军的飞机，大部分飞机一是从日本国内补充，二是按照日本提供的图纸在东北满洲飞机制造株式会社生产，自然比原东北军的飞机先进了许多。

　　抛开关东军飞机数量不说，华北方面军的飞行集团几次遭到八路军航空队毁灭性打击，不得不频繁补充，损失飞机数量早已远远突破300架了。华中派遣军飞行集团虽然没有遭到华北方面军那么沉重的打击，但从淞沪会战、南京保卫战、徐州会战打到武汉会战，中国空军固然是损失大，日军飞机损失数量也很大，特别是苏联空军志愿队参战后，日军战机损失就更大了，少说也损失200多架。加上关东军飞机损失数，再加上前天八路军航空队对山西日军机场和河南日军机场的偷袭，再加上这次空战，开战至今，小日本在中国战场已经损失了近千架飞机了，相当于此时日军总数5000架飞机的五分之一了。日本工业再发达，工业体系再完备，也经不起这样的损失啊！所以，日军在损失55架飞机后就匆忙撤退了。

　　我军虽然只损失了45架战机，但却是中国空军的主力战机，全部是从苏联支援来的伊尔系列战斗机，对于战斗频繁、战损巨大的中国空军来说，这个损失已经承受不起了。再这样打两次，中国空军就会再次消耗完所有的战机。因此，周至柔、毛邦初才会在蒋介石的严令下停止追击，退出战斗。

　　此战过后，整个武汉会战期间就再也没用发生大规模的空战了。

　　当然，如果加上这天上午八路军航空队的战果，那中国空军就是大胜特胜了。

　　飞行四个半小时后，上午9点，冯达飞率领八路军第一航空大队抵达了上海东面的长江口与杭州湾交汇处的太平洋上空。

　　冯达飞开始判断日军中国方面舰队一定在上海外海逡巡的依据很简单，一是发现了海军舰载机飞往武汉，一算距离，就知道日军母舰只能在杭州湾和上海之间。二是联系到去年11月国民党空军三架战机在太平洋击伤日军“龙骧”号航空母舰的故事，冯达飞直觉中感觉日军好了疮疤忘了疼，又到上海外海来了。这个判断到了上海附近基本已经得到了证实。

　　这个时候的日本海军确实太狂了，放眼亚洲，也只有日本海军拥有这么多的航空母舰，拥有这么庞大的舰艇编队，而且是航母、战列舰、驱逐舰、巡洋舰、潜艇、登陆舰、扫雷艇、巡逻艇等应有尽有的舰艇编队。不但有庞大的舰载机群，还有水上飞机，这种实力，就是放眼全世界，那也是屈指可数、罕有对手的。

　　本来，日本海军的舰载机都是从欧美进口的，但是自从日本研制出96式舰载攻击机和歼击机后，日本再也不需要从欧美进口战机了。可笑欧美各国不注意研究日机性能，到现在还不知道日本海军的96式已经领先全球了。只要一开战，英美各国非吃大亏不可。

　　冯达飞原想着到上海后寻找日军舰队很困难，计划派出第二中队、第三中队搜寻日军舰队位置，以第一中队实施攻击，没想到连这也省了。由于日军海军舰载机参战，日军的无线电通讯非常繁忙。冯达飞和他的战友们早在红军时期就被刘一民逼着学日语，一路上没少听日军飞行员之间用喉部通话器说的话，到了上海附近更好了，一个是已经可以收听到日军舰队的广播，另一个是遇上了日军舰队的舰载巡逻机。八路军伪装的是日军战机编队，又躲在高空飞行，队员们都被严禁说话，他们可以看到日军的巡逻机，日军却看不到他们，自然发现不了什么异常。可以说，正是日军的无线电通讯和巡逻机把八路军第一航空大队引到了日军舰队上空。

　　日本海军中国方面舰队前身是日本海军第三舰队。1932年上海“一二八”事变发生后，日军海军以侵入上海的第一遣外舰队和上海陆舰队为基础，编组了日本海军第三舰队。其后，日军海军第三舰队就在上海、青岛等地驻扎。全面抗战爆发后，为了适应侵华战争的需要，日军以从第三舰队抽出的部分兵力为基础，于1937年10月20日组建了第四舰队，并以第三舰队和第四舰队形成了中国方面舰队，由长谷川清中将任司令官，旗舰“出云”号。到今年2月，日军海军又组建了第五舰队，编入中国方面舰队。到此，日本海军中国方面舰队算是完成了基本建制，以后随着战事扩大，中国方面舰队又陆续扩编部队，规模不断扩大，那是后话。

　　当然，由于刘一民的到来，八路军战果太大，为了消灭八路军教导师，日军两次把联合舰队派到中国来，掩护日军夺回天津和青岛，掩护日军对八路军实施围剿作战。

　　这个时候，由于日军企图发起广州战役，而联合舰队由于在青岛附近时间过长，回国补充，护送陆军登陆部队的任务就落到了中国方面舰队身上。其第四舰队开到连云港待命，等着运送第五师团南下；第五舰队到了台湾附近海面，准备护送第十八师团、第一0四师团和二十一军直属部队参加偷袭广州的登陆作战。只有第三舰队负责长江水面作战和掩护陆军实施武汉攻略战。

　　冯达飞的目标不是日军的普通舰只，如果是那些普通舰只他也不会冒这么大的风险，率领八路军第一航空大队到上海附近洋面来了。他的目标自然是配属日军中国方面舰队指挥的日军航母舰队。

　　还在西安抗大时期，刘一民就非常注意给航空系的学员们传递日军的军事情报。那个时候，日军挟九一八事变余威，根本没有把中国军队看到眼里，反而不停地炫耀武力。很多的日军的军事情报都可以在东北的报纸上见到，一些留学日本的军事人才和其它留学生也经常在报纸上发表文章，介绍日本的军事制度和军事实力。这些报纸对于地下党来说，得来易如反掌。抗大的许多关于日军的军事情报，像日军的飞机制造能力和航空母舰信息，都是从这些报纸上得到的。当然，作为穿越者的刘一民，穿越前就精研战史，本身就对这些情报很熟悉，虽然他不能当神棍，但是这些报纸到了他手里，经过他进一步整理分析，形成的新的情报就比报纸上更翔实可靠了。冯达飞是刘一民爱将，又是抗大的航空系主任，对这些情报自然是非常熟悉。

　　日军为了配合陆军作战，从淞沪会战开始，就一直派遣航母编队到中国近海活动，用舰载机支援陆军作战。正常情况下，日军一直保持有四艘航空母舰在中国近海活动，配属中国方面舰队指挥。像日军有名的重航母加贺号、赤城号就一直参与侵华战争，欠下了累累血债。就连上次国民党空军攻击过的龙骧号轻型航母，也是罪恶累累。

　　钻出云层后，冯达飞忍不住激动的就要吼起来了：平静的太平洋海面上，蔚蓝的海水托着一支日军航母舰队正在逆风航行。从军舰的形态上看，是两艘航空母舰、两艘巡洋舰、四艘驱逐舰。

　　可能是需要放飞飞机和准备接收飞机，日军舰队航行速度和训练纲要上的速度基本吻合。航空母舰的甲板上的飞机不算太多，一艘上面有二十架，一艘上面有十二架。可能随时准备起飞战机，甲板上堆放着航空炸弹。

　　冯达飞心里暗叹，去参加轰炸武汉的日军舰载机还没有回来，要是他们赶回来，那就是大丰收了。

　　这个时候已经顾不上挑肥拣瘦，埋怨日军航母上飞机数量过少了，就这也不错，想想吧，四年前在长征路上的时候，谁能想到还有一天会驾着战机来轰炸日军的航空母舰呢？

　　冯达飞一推喉部通话器，大声命令道：“我是冯达飞，全体都有，准备发起攻击，目标：日军航空母舰编队。一中队攻击有二十架飞机的1号航母。二中队攻击有12架飞机的2号航母。三中队担任空中警戒，负责干掉日军巡逻机。第一波攻击完成后，全体攻击巡洋舰和驱逐舰。重复一遍一中队攻击有二十架飞机的1号航母。二中队攻击有12架飞机的2号航母。三中队担任空中警戒，负责干掉日军的两架巡逻机。第一波攻击完成后，全体攻击巡洋舰和驱逐舰。全体都有，下降高度，开始攻击。”

　　这支日军航母舰队是由世界上第一艘真正的航空母舰、也是日本海军第一艘航空母舰凤翔号和轻型航母龙骧号组成的。

　　凤翔号于1920年在浅野造船厂又开工建造，1922年12月建成服役。该舰全长168米，排水量7470吨到10000吨，航速26.5节，续航力8000海里/18节，动力30000马力，装有火炮5.5英寸4座、25mm30座、13.2mm10座，搭载舰载机26架，编制550人。

　　龙骧号是日军较新的轻型航母，由横滨造船厂于1929年11月26日开工建造，1933年5月9日完工。由于是利用巡洋舰舰体建造的，设计不成功，问题多。所以一服役就开始改装。改装后满载排水量13，650吨，主尺度175.4x20.7x7米，编制924人，武器为4座双127mm两用炮，4座双25mm炮，24门13mm炮，搭载46架飞机，一般用来支援登陆作战。

　　冯达飞在高空的时候看不清日军航母的名字，只好以甲板上飞机的多少把龙骧号标为1号航母、把凤翔号表为2号航母，方便战机攻击区别。

　　云层中突然钻出了机群，令在高空巡逻的两架日军巡洋舰上的日军水上侦察机驾驶员大吃一惊。但是仔细一看，原来是去轰炸武汉的编队回来了，而且正在下降高度，做降落飞行。但奇怪是，编队回来了母舰怎么没有通知呢？仔细一看，飞机数量也不对，去的是龙骧号26架、凤翔号14架，总数40架，怎么才回来了24架呢？难道其它的16架全部玉碎了不成？再仔细观察，彻底不对，这不是海军的舰载机，而是陆军的96式攻击机，而且还分重型轰炸机和轻型轰炸机两种。陆军的战机怎么飞到母舰上空来了？

　　心怀疑窦的日军巡逻机飞行员马上驾机拦截，呼叫识别，并通过通话器向母舰报告自己的怀疑。

　　可惜这个时候说什么都晚了。这两架巡逻机是巡洋舰上的水上侦察机，装备的是反潜炸弹，主要用来对付潜艇。由他们去拦截八路军第一航空大队的96式轰炸机自然是死路一条。当然，临死之前，这两架巡逻机的飞行员还是过了一把眼瘾，亲眼目睹了轰炸机呼啸着扑向航空母舰的壮丽景观。要知道，自从航空母舰诞生以来，第一次空舰对攻就是去年11月份国民党空军三架霍克攻击龙骧号航空母舰，但那只有三架飞机，龙骧号航空母舰返回日本修理两个月后就又上了战场。这一次是空舰对攻第二次，不同的是三十架轰炸机攻击两艘航母组成的舰队，那气势壮观极了，可不是什么人都有福气能看到的。

　　巡逻机飞行员是职责所在，观察的细了点。航空母舰上的一般指挥官和水兵可没有这么细心，远远的看见战机编队从天边滑了下来，向母舰低空飞来，几乎所有的日军水兵都以为是去轰炸武汉的战机回来了，各级军官一迭声地下达命令，准备接收战机。只有舰队司令官和通讯官心里闪过一丝疑云，怎么战机编队回来没有提前报告呢？

　　等到巡逻机飞行员发挥怀疑报告后，龙骧号航母的指挥官首先惊醒，他可是挨过炸的人，马上就意识到是中国空军伪装皇军机群来偷袭来了，一迭声地通过舰上广播大吼“敌袭、各就各位、开火”。

　　晚了，晚了，说什么都晚了。等日军航空母舰上的战斗警报响起的时候，冯达飞的战机已经一超低空飞行的姿势掠上了龙骧号的甲板，两颗炸弹准准地落在了甲板上。在他身后，一溜七架96式重型轰炸机燕子掠水一样，依次掠过了龙骧号的甲板。

　　要说这八路军航空队从来没有轰炸过日军军舰，命中率应该极低才是。但是八路军航空队从他诞生的那一天起，玩的就是俯冲攻击和超低空攻击，要的就是准确命中。这和防空旅的集火近战战法一样，就是要用飞机、高射炮和鬼子拼刺刀。险是险了点，但命中率确是极大提高。

　　第一波轰炸完成后，冯达飞带着第一中队将战机拉起，转弯后一看，自己轰炸的1号航母已经中弹起火，甲板上堆放的炸弹也开始了殉爆，一架一架飞机被高高抛起、撕碎，残骸落到海面上，把海面弄得斑斑驳驳的。再一看二中队攻击的2号航母，情况和1号航母一样，也是炮弹乱飞，火焰乱飘、飞机和水兵像下饺子一样往海水里乱丢。

　　三中队应该是已经顺利解决了小鬼子的两架巡逻机，不等自己命令，已经狠狠地扑向了鬼子的巡洋舰和驱逐舰。

　　冯达飞这时才看清楚，自己攻击的是日军的轻型航母龙骧号，二中队攻击的是日军老掉牙的航母凤翔号。看清楚了，冯达飞反而心里失望之极，怎么不是赤城号和加贺号呢？按理说应该是这两艘重型航母在这里才对啊！奶奶个熊，老子就是运气不好，真他娘的倒霉，这回去见了师长非被他笑死不可！

　　冯达飞心里懊恼，实际上也只是一闪念而已。赤城号、加贺号不在这里，说明他们另有任务，但绝对不会离这里太远，说不定这个时候他们已经接到了龙骧号和凤翔号遇袭的电报，舰载机马上就会放飞，很快就会赶到这里来。还有上海机场的鬼子战斗机，说不定也会马上赶到，必须尽快结束战斗。

　　冯达飞带着编队又一次俯冲下来，这一次是朝着小鬼子的战列舰、巡洋舰和驱逐舰扑去。至于那两艘航空母舰，冯达飞知道它们完了，就是日本人的天照大神显灵，也救不了它们了。

　　这个时候，日军巡洋舰、驱逐舰上的防空炮火已经密集开火了，但是八路军英雄们无畏无惧，冒着鬼子的炮火冲了上去，他们要的是全歼，航空母舰上的炮火已经哑了，他们岂会在乎小鬼子巡洋舰和驱逐舰上的炮火？

　　战机在呼啸，炸弹在爆炸，八路八架重型军轰炸机、十六架轻型轰炸机在肆意蹂躏日军航母舰队每个人的神经。眼见着日军的驱逐舰、巡洋舰有的从中间断裂、有的一头翘起，两艘航母也已经开始下沉，冯达飞还觉得不过瘾，带着一大队再次俯冲扫射了一次，这一次打的是那些还在拼死顽抗的机枪手、高射炮手，直到把小鬼子打得鲜血横流、尸体不停地往海里掉，冯达飞才下令返航。

　　返航的路线冯达飞心里已经有数，他没有沿原航线返回武汉，而是率领着编队沿着海面向北飞行，朝着山东飞去。

　　在冯达飞想来，日军没有雷达，侦察搜索主要依靠飞机和地面观察哨，他们很容易判断自己的编队会返回武汉或南昌方向，沿途肯定到处都有日军的侦察机和观察哨，等着自己露面呢！至于飞回陕西，路途太远了，沿途很容易遭到日军飞机拦截或追击，而且油料够不够还很难说。只有往山东飞才不怕日军的飞机追击，要知道教导师不但有防空旅，有比较完备的防空哨体系，而且每支部队都经过防空射击训练。自己又熟悉教导师各旅的电台密码，很容易联系上。可以说，到了山东地面就安全了，小鬼子飞机有种尽管来追。

　　至于到山东后飞机降落问题，冯达飞知道主席不止一次电令刘一民修建隐蔽飞机场，现在想来应该已经建成，至不济迫降就是了。

　　一想起山东，冯达飞眼前就出现了一张张熟悉的脸，心里登时就暖洋洋的。


第四九四章　炸了锅了

　　冯达飞想不到，他率领八路军航空一大队摧毁日本海军龙骧号、凤翔号航母编队后，没事一样振振翅膀走了，日本海军上下却炸了锅了。

　　这个时候，日本海军中国方面舰队原司令官长谷川清已于4月25日解职调任横须贺镇守府司令长官。这个侵华元凶曾向军部献策叫嚣“欲置中国于死地，以控制上海和南京最为重要”，并在淞沪会战中坐镇上海日军海军陆战队司令部，指挥6000陆战队士兵疯狂进攻，调动海军航空兵狂轰滥炸，而后又指挥日军海军第三舰队配合陆军进攻南京，欠下累累血债后，竟然拍拍屁股走人了。

　　新任日本海军中国方面舰队司令官及川古志郎中将是日本岩手县人，和长谷川清一样，都是1883年出生，也都先后毕业于海军兵学校和海军大学，都参加过日俄战争，都是力主扩大侵华战争的战犯、罪魁祸首。所不同的是，这及川古志郎号称日本海军第一汉学家，成天捧着古本《论语》、《孟子》读个不停，有时还挥毫泼墨，练练书法，是一个满口仁义道德、一肚子男盗女娼、既想当婊子又想立牌坊的家伙。不，应该说是一个满口子乎者也、一肚子杀伐决断的家伙。这不，在他的指挥下，日军第三舰队沿江西进，攻击武汉，长江江面上顺水东流的冤魂、遗尸、血污都是这老鬼子一手造成的。

　　今天凌晨，日本海军中国方面舰队航空兵奉畑俊六大将之命前往轰炸武汉，及川古志郎专程到上海的海军航空兵机场送行，随后他又乘机到了龙骧号航空母舰，为出征的舰载机航空兵们加油鼓劲。

　　站在舰桥上，目送着一架架战机划向天空，及川古志郎心里一阵自豪，这就是他率领的大日本帝国的海军航空兵啊，你看那战机起飞时的雄姿，简直就像中国北方大漠上空矫捷的苍鹫么，只要他们到武汉上空开始向下扑击，就一定能够抓住猎物。

　　心情激动的及川古志郎，乘机回到上海的司令部后，久久不能平静，干脆铺上宣纸，拿起毛笔，研好墨，悬腕运笔，写下了“武运长久”四个字，仔细看了看，笔锋藏势，骨韵丰满，确实写的不错。

　　想了想，及川古志郎觉得一味追求战功可能不利于养护自己的心境，就又铺上宣纸，用小楷工笔写下了“莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”。

　　写完，及川古志郎放下笔，摇头晃脑地又吟诵了一遍“莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”，低声呢喃了几句“夫子之道”、“夫子之道”，这才洗手擦脸，坐到办公桌前，喊来值班参谋，叫他及时了解武汉战况，随时报告。同时让他打电话催促参谋长井上成美少将马上到办公室来。

　　及川古志郎说是让值班参谋注意武汉战况，实际上他的重点意思在后面一句，就是催促参谋长井上成美少将到办公室来。为什么会这样呢？因为这井上成美少将和及川古志郎有点不同，他和日军海军的米内光政、山本五十六政治观点相近，是海军内有名的条约派铁三角。这些人不赞成扩大侵华战争规模，特别反对和德国、意大利结盟。今天海军航空兵向武汉出击，原定井上成美陪同及川古志郎一起去为航空兵送行，不知道为什么他竟然没去。及川古志郎觉得有必要让他到办公室来好好谈谈，虽然这个时候天色还早，还是睡回笼觉的时候。

　　其实，及川古志郎对井上成美的担心是多余的。井上成美这人历史上被日军内部称为“日本的赵括”，意思是只是个纸上谈兵的家伙，主要是因为他指挥作战能力不行，往往丧失战机。但是，这个人历史上一贯反对与德、意结盟，反对与英美开战。即令是这样，也不影响他执行命令、履行军人职责。历史上对渝城实施大轰炸，作战计划和战场指挥官就是井上成美，动用的基本上都是海军航空兵。日本人把轰炸渝城这样的针对平民集中城市进行轰炸的暴行叫“越洋暴击”。

　　时间不长，井上成美就铁青着脸走了进来，向及川古志郎报告说他之所以没能随司令官去给海军航空兵战机编队送行，是因为夜里发生了一件大事，陆战队有20名官兵晚上没有归队，出动宪兵搜查后发现，这20名陆战队官兵全部死在了澡堂里。从杀人手法看，应该是中国的特工人员干的。

　　及川古志郎一听，什么风度啊、修养啊、心态啊统统不见了，“呼”地一声就站了起来，张口就是一句巴嘎，巴嘎完了就让井上成美督促宪兵队快速抓获凶手。

　　刚说完，值班参谋就送来了电话记录。

　　及川古志郎接过记录一看，是华中派遣军司令部的通报，上面说航空兵在武汉与中国空军陷入激战，后援编队正陆续抵达战场，要求中国方面舰队高度警惕，做好增援准备。

　　看完通报，及川古志郎觉得有点奇怪，这么严密的偷袭计划，应该是十拿九稳的，这么可能会陷入激战呢？

　　想归想，及川古志郎还是马上交待井上成美去给龙骧号航母舰队和上海海军航空兵机场下达命令，等候命令，随时准备派出后续增援编队。

　　井上成美去传达命令后，及川古志郎坐在办公桌前就想啊，陆军这帮志大才疏的家伙，纯粹是成事不足败事有余，有这么多飞机军舰配合，还拿不下一个武汉。看看陆军都打的什么仗吧，除了开战之初的淞沪会战和华北会战打的还算有点像模像样外，接下来的战役都打的狗屁不是，光看看成船成船运回本土的骨灰罐，就知道这些陆军将领是多么无能了。

　　奇怪的是接下来华中派遣军司令部再没有其它命令了，也不知道搞什么鬼。及川古志郎忍不住打电话去问，才知道空战很激烈，伤亡很大，需要的是战斗机增援，而不是轰炸机。这样，就尽量抽调陆军航空兵的战斗机去执行任务了。

　　这一来，及川古志郎虽然不再操心增派战机增援的事情了，但却开始担心他派出的海军航空兵的攻击机安全问题了，连卫兵端上来的早餐都没心思吃。

　　到了早上八点的时候，华中派遣军司令部总算又发了个通报，不过这个通报让及川古志郎更加心烦，拉住送通报的值班参谋噼里啪啦就打开了耳光。因为通报上说，轰炸武汉的行动取得了极大战果，但由于中国空军拼命顽抗，皇军损失了55架战机。畑俊六大将已经下令陆军航空兵、海军航空兵撤出战斗，并派出大批战机接应。

　　井上成美进来的时候，及川古志郎中将面孔涨红的像猴屁股一样，正拉着值班参谋的衣领打耳光。

　　井上成美走上前去拉开及川古志郎，命令那个倒霉的值班参谋下去，然后对及川古志郎说：“司令官阁下不必过于担心，我们派出的攻击机都是最新型的96式，航程大，速度快，支那空军是不可能给我们造成多大损失的。我估计受损的主要是陆军航空兵的那些从欧美进口的老式飞机。”

　　及川古志郎听井上成美这样说，脸一扭，带着嘲笑的口气说道：“井上君，你的脑子发晕了不成？难道你还以为中国空军的飞机很落后么？我告诉你，真正的中国空军战机在淞沪会战时就已经消耗完了，现在和我们的战机作战的都是苏联的飞机。苏联人表面上中立，实际上恨不得我们打大败仗。看来，得向大本营建议，尽快研制投产新型战机了。”

　　这一说，井上成美就接上话了，说中国人变的越来越聪明了，会利用国际力量帮助作战了。八路军航空队里有美国飞行员，蒋介石的空军里有法国人和苏联人。要是这样子打下去，岂不是大日本帝国在和全世界打仗么？可见，解决问题的根本办法不是研制新战机，而是尽快和中国人谈判，尽快结束战争。不然的话，以日本一国之力，是根本无法和全世界对抗的。

　　及川古志郎一听井上成美又是这一套，登时就恼了，把桌子一拍，一句巴嘎就出嘴了。接着就是骂井上成美身为中国方面舰队参谋长兼第三舰队参谋长，不思如何加快武汉攻略战进城，报答天皇陛下的圣恩，反而贩卖不扩大战争规模那一套谬论，简直是良心大大的坏了。

　　这边及川古志郎骂的正起劲，那边值班参谋就又神色慌张地跑了进来，进门就喊“航母舰队请求战术指导！”

　　及川古志郎一听，再也顾不得骂井上成美了，劈手夺过电报，一看，只见上面只有两句话：“龙骧号身中十六枚炸弹，请求紧急战术指导。”

　　及川古志郎倒吸一口凉气，眼睛都瞪成了死鱼眼，拿电报纸的手都扑扑簌簌颤个不停。

　　不等及川古志郎反应过来，又一个值班参谋拿着电报冲了进来，光看那参谋脸上的汗水，及川古志郎就知道又是噩耗。果然，电报是凤翔号航空母舰发来的，内容和龙骧号的几乎是一模一样。紧接着，巡洋舰、驱逐舰的求援电报也到了，及川古志郎看的眼前一黑，一屁股就坐到了地上。

　　还是井上成美有度量，刚才被及川古志郎骂的狗血喷头，不住声地喊哈伊，现在一看情况紧急，继续司令官决断，上前一把把及川古志郎拉了起来，硬是把他拉到椅子旁，扶他坐下。

　　及川古志郎是参加过日俄战争的老海军了，知道航空母舰身中十六枚炸弹意味着什么。这个时候再也顾不上骂井上成美了，也顾不上骂陆军那帮笨蛋了，定了定神儿，及川古志郎马上让井上成美传达命令：“一、命令海军上海机场的战斗机全部起飞，增援龙骧号航母编队。二、命令赤城号、加贺号航母编队立即驶往出事海域，展开救援行动。两航母上的舰载机全部起飞，增援龙骧号航母编队，搜寻偷袭的中国空军，务必将其全部消灭。三、命令从武汉返航的舰载机在上海机场降落，务必确保安全。四、立即向畑俊六大将报告，请求他下令华中派遣军所有战机升空，拦截偷袭龙骧号航母的中国空军编队。无论再什么地方发现，都务必坚决消灭之。”

　　下达完命令，及川古志郎再也坐不住了，马上驱车赶往机场，他要亲自去看看龙骧号航母舰队到底发生了什么事情。

　　等及川古志郎赶到太平洋上空的时候，日军的大批飞机都已赶到，时间不长就找到了正在逐渐沉没的舰队。

　　看着马上就要彻底沉没的龙骧号、凤翔号航空母舰和两艘巡洋舰、四艘驱逐舰的惨样，再看看海面上漂浮着的尸体、血污和挣扎着等待救援的水兵，飞机上的及川古志郎泪流满面，柱着战刀，嘴里喃喃自语：“全世界第一艘航空母舰沉没在我的手里，天照大神啊，你显显灵吧！”

　　天照大神这会儿可能是睡着了，好像听不到及川古志郎的呼唤。及川古志郎无奈，只好命令舰载机和和海军航空兵的岸基飞机扩大搜索范围，务必追上偷袭者，歼灭它。然后又不停地催促赤城号、加贺号航母加速前进，快速赶到，实施救援。

　　下达完命令，及川古志郎垂着头命令座机返航，他要赶回去赶紧向大本营报告，请求处分。

　　接到中国方面舰队司令部的报告，华中派遣军司令官畑俊六大吃一惊，这怎么可能么，明明中国空军的主力刚刚在武汉和皇军战机激战，他们哪里有力量再去轰炸航母舰队么！

　　但中国方面舰队司令部是不会谎报军情的，龙骧号航母舰队一定是遭到了中国空军的袭击，而且损失很大。不然的话，及川古志郎这家伙不会如此气急败坏第要求华中派遣军所有飞机起飞，寻找、拦截、消灭偷袭的中国空军编队的。如果真的是这样的话，那可是大日本海军历史上最丢脸的事件了。

　　想到这里，畑俊六心里忽然蹦出个念头，这个事件来的太是时候了，正愁着偷袭武汉失败、损失巨大、无法向大本营交待呢，这个事件一出，正好把国内民众的视线转移到海军身上。真是天助我也！

　　于是，畑俊六下达了命令，要求华中派遣军飞行集团起飞所有战斗机，搜寻并拦截偷袭龙骧号航母的中国空军编队，一经发现，立即予以消灭。

　　下达完命令，畑俊六要通了中国方面舰队司令部的电话，要他们立即报告龙骧号航母舰队的具体损失情况。打完电话，畑俊六坐下来亲自起草了给大本营的电报，称龙骧号航母舰队在上海东面海面遭遇中国空军偷袭，损失惨重。至于武汉空战的损失情况，畑俊六一笔带过，只说了句虽然损失略大，但中国空军损失更大。

　　就这样，在及川古志郎还没有来得及向大本营报告的时候，畑俊六的报告先到了总参谋长和陆相的手里。

　　发完电报后，畑俊六就开始思考武汉攻略战战局了。谁知脑子一乱，什么事情都考虑不成。畑俊六干脆拉了把椅子坐下来，喊副官泡茶，边喝边想。

　　这一想，畑俊六就想出了问题，因为他想到了到底是什么人偷袭龙骧号航母编队的问题。

　　眼下有两支航空队最可疑，一个是苏联人的志愿队，一个是八路军航空队。

　　虽然苏联空军志愿队参战属于绝密，但天天交手，这秘密早已不成秘密了。台北松山机场被摧毁后，中国报纸的报道就说是中国空军在外国人指挥下奇袭成功。这外国人是谁，所有的日军高级将领都心知肚明。日本驻苏大使还为此专门约见苏联外交部，提出抗议。结果苏联人只说了一句苏联的一切行为都没有违犯国际法，把小日本的大使气得差一点当场吐血。

　　在畑俊六看来，苏联人的志愿队既然能偷袭松山机场，就能偷袭航母编队。不过，为了落实，畑俊六还算命令派遣军飞行集团迅速查明武汉空战中有无苏军志愿人员的情况。结果，飞行集团很快报告，武汉空战中，中国空军所用的飞机全部是苏联空军的伊尔15和伊尔16飞机，而且一半飞机是由苏联人亲自驾驶的。

　　这样一来，基本就排除了苏联志愿队偷袭航母舰队的可能。剩下的就是八路军航空队了。

　　一想起八路军航空队，畑俊六就想起了刘一民和他的教导师。

　　畑俊六不是寺内寿一，对刘一民和教导师没有那么深的研究。他只是觉得奇怪，武汉攻略战开始的时候，刘一民的教导师明明到了津浦路蚌埠附近，明显的是撤往武汉方向了。但战役已经进行到这个时候了，为什么还没有发现刘一民的教导师主力呢？

　　本来，畑俊六还怀疑过刘一民教导师是不是又玩了一招金蝉脱壳，偷偷地溜回山东去了，但经过分析后他排除了这种想法，因为如果刘一民教导师溜回山东，那皇军主力在发动武汉攻略战，正是刘一民兴风作浪的最佳时机，他一定会大打特打。现在山东局势稳定，虽然有土八路不停地袭扰皇军，但那都是土八路的干活，绝不是刘一民教导师。也正是基于这种分析，畑俊六才决定从华北抽兵，伪装第五师团，加入中原战场。

　　现在，龙骧号航母舰队一出事，畑俊六马上就想起了刘一民教导师。他反复思考八路军航空队为什么这个时候出现，为什么一出现就偷袭皇军机场、进而偷袭航母编队呢？要知道八路军和蒋介石正规军虽说同属中国军队，但那中间的差别就大了。一般情况下，蒋介石想调动八路军航空队根本就不可能。这里面一定有文章。

　　喝了两壶茶，畑俊六总算是想明白了，八路军航空队之所以这个时候出现在武汉战场，之所以这个时候拼命攻击，原因就在于刘一民教导师主力在武汉战场。要么他是隐蔽在武汉附近，准备最后固守。要么就是他伪装成了蒋介石的其它部队，而且在和皇军的交战中被飞机炸的损失惨重，共产党为了挽救他们的精锐部队，才不得不冒险派出航空队来救援。也只有这个理由，才能解释清楚为什么皇军在武汉战场上伤亡这么大、中国军队为什么这么顽强、战法为什么越来越老练。

　　想通这个道理后，畑俊六觉得一身轻松，既然刘一民在这里，那他就跑不掉。损失了些飞机能怎么样？损失了两艘轻型航母又能怎么样？大日本帝国的工业水平不是中国人能够想得到的，飞机多的是，军舰多的是！只要集中全力攻占武汉，消灭中国军队主力，这场战争就要结束了。

　　及川古志郎不知道畑俊六琢磨的事情，他回到司令部的时候，华中日军的歼击机、侦察机已经全部升空，天上到处都是日机的影子，弄得中国军队和老百姓心里都直犯嘀咕，小鬼子这是又发什么神经了，这么多飞机在天上乱飞，咋也不见他们投弹呢？难道鬼子飞机是上天瞎转悠去了？

　　中国方面舰队司令部给大本营的电报还没有发出去，大本营质询龙骧号航母编队受损情况的电报就到了。中国方面舰队司令部略一琢磨，就知道一定是畑俊六大将又背后砸黑砖了，但是他已经没有精力和心情去管这些了，当务之急是赶紧给大本营回电，还得琢磨着怎么写这封电报，不然的话，很可能龙骧号航母舰队的沉没把自己也就卷到海底去了。

　　交待井上成美如实上报龙骧号航母舰队的损失情况后，及川古志郎坐下来亲自起草给裕仁天皇的密电，抬头是“今天是臣一生中最黑暗的一天，也是大日本海军有史以来损失最惨重的一天。”

　　在密电中，及川古志郎摆出一副痛哭流涕的样子，向天皇陈述了自己上任以来采取的措施和取得的战机，把龙骧号航母舰队的覆灭说成是中、美、苏、英、法联合抗日的阴谋所致，要求天皇陛下准许他剖腹谢罪，洗刷海军的耻辱。同时告诉天皇，他有信心率领中国方面舰队协助陆军完成占领武汉甚至广州的任务。

　　说来说去，及川古志郎无非就是没有剖腹的勇气、想捡一条命而已。

　　及川古志郎已经55岁了，人老成精，他宁愿学倒霉的寺内寿一，不愿学无能的板垣，人各有志，料想天皇也没有办法。

　　写着写着，及川古志郎眼前就晃动开了，满眼都是天皇那阴沉沉的眼神和陆相杉山元那皮笑肉不笑的脸。没有办法，及川古志郎只好找来一把小巧的裁纸刀，把手指划破，在稿纸上滴了几滴血。滴完才想起这是电报稿，稿纸又不能发过去，把血流完天皇陛下也看不见。及川古志郎只好苦笑一声，喊参谋拿去发了。

　　中国方面知道日军龙骧号航母舰队被我军击沉的消息都晚于日军。

　　冯达飞率队北上后，为了避免被日军发现，一直保持高空飞行。飞机飞行了两个多小时，感觉快到山东了，冯达飞这才下令编队转向，离开海面飞向山东。同时下令给武汉的周至柔发报：“我部于今日上午九点抵达上海东面太平洋海面，发现日军航母舰队，遂发起攻击，全歼该敌。击沉航空母舰龙骧号、凤翔号，击毁舰载机32架，水上侦察机两架，击沉巡洋舰两艘，驱逐舰四艘。我部无一损伤，正向陕西方向前进。”

　　给中央的电报和给周至柔的电报基本一样，只不过报告了向山东飞行。

　　给刘一民的电报就简单了，说明即将抵达，飞机伪装日机，请指明机场位置，以烟导航。

　　这几封电报一发，登时就引起了震动。

　　日机总算从武汉上空飞走了，留下了满城哭声、满城血泪，驻军都在忙着灭火救人，蒋夫人、孙夫人也都去了医院，慰问受伤民众。

　　蒋介石心情很不好，铁青着脸，不管是谁，一句话不对就可能招来一顿“娘希匹”的骂声。谁都知道，蒋介石在为空军的惨重损失震怒，因为虽然打胜了，但也是惨胜，对于风雨飘摇的中国来说，这个损失实在是太大了。

　　就在这个时候，周至柔驱车赶到了军委会。一进大门，周至柔就跳下车，直奔蒋介石的办公室。

　　站在窗户边的蒋介石发现了周至柔，看他那慌张劲儿以为又出了什么岔子，正准备再骂一句娘希匹的时候，周至柔就喊着“大捷、我军大捷”跑了进来。


第四九五章　炸了锅了（续）

　　淞沪会战开始前夕，蒋介石曾经制定了先发制人的作战方案，计划封锁江阴长江航道，一举全歼日军驻泊长江各口的军舰，为即将到来的淞沪会战赢得战场主动权。可惜，这个计划被时任国务院行政秘书的黄浚出卖给日本间谍，导致日军紧急撤退舰只和侨民，做好了开战准备。

　　淞沪会战开始后，日军海军航空兵在第三舰队司令官长谷川清的指挥下，从航空母舰和紧急抢修的上海海军航空兵机场起飞，轰炸我军阵地，使得只有6000人的日军海军陆战队在我军猛攻下能够支持到陆军两个师团援军的到来。

　　因此，对日军海军的军舰，特别是航空母舰，蒋介石那是恨之入骨，做梦都想着能把它炸沉。他为此曾严令空军采取行动，轰炸龙骧号航空母舰，可惜没有成功。不要说航母了，就是长谷川清的旗舰“出云”号重巡洋舰，蒋介石也曾严令空军、海军联手攻击，几次打击“出云”号，将“出云”号炸成重伤。

　　现在，突然传来八路军航空队炸沉日军龙骧号航母舰队的喜讯，蒋介石竟然喜极而泣，拿着电报的手都是颤抖的。还是一旁的周至柔提醒是不是马上公布战报，才让蒋介石从喜极而泣中醒了过来。

　　清醒了的蒋介石，按铃叫来了国防最高会议秘书长、中华民国外交部长王宠惠，要他立即约见苏联、美国、英国、法国、德国等驻中华民国使节，宣布我军全歼日军龙骧号航母舰队，要求各国禁止同日本贸易，支持中国人民将侵略者赶出去。同时，要王宠惠与周至柔、毛邦初联合召开新闻发布会，向中外媒体宣布我军全歼日军龙骧号航母舰队的消息。然后又叫来陈布雷，要他亲自动笔，撰写我军全歼日军龙骧号航母舰队的新闻稿，并配发中央社社论。文章写成后立即交付各报社加印增刊，电台立即播发，鼓舞我军民士气。

　　王宠惠祖籍广东东莞，本人出生于香港一个教会家庭，他的祖父王元琛据说是广东省第一个加入教会的信徒。他本人从小就在圣保罗学校和皇仁学校学习，后以优异成绩考入清政府在天津开办的北洋西学学堂，四年后以最优成绩从北洋大学堂毕业，取得了我国第一张大学文凭。后来他到美国加利福尼亚大学、耶鲁大学学习，取得了耶鲁大学法学博士学位。他以英文翻译的《德国民法典》一书，是欧美各大学的通用教材。应该说，王宠惠在西方法学界和中国法学界都有重要建树。后来，因为和孙中山是通家之好，王宠惠进入了民国政坛，曾经当过袁世凯的司法总长，北洋政府时期还当过寿命只有七十余天的“好人政府”内阁总理。后来蒋介石崛起，王宠惠再次被起用，先当司法部长、司法院长，后当外交部长，现在还兼了最高国防会议秘书长，成了民国政坛上标标准准的常青树。

　　看过八路军航空队的战报后，王宠惠心里自然是激动不已，这一听蒋介石要他约见各国使节，就建议是不是请委员长亲自约见这些使节，现在形势这么紧张，各国使馆都已经撤往渝城，留在武汉大使们人心惶惶，要是委员长能亲自约见他们一定会起到稳定人心的作用。

　　这王宠惠虽然是法学大家，人品刚正，但他不是军事专家，看不清战局。蒋介石自己心里有数，日军虽然这几天不断遭受挫败，但武汉会战已进入后期，武汉失守已成定局。蒋介石已经不愿意再在这里消耗有生力量了，现在所谋求的不过是尽可能多的消灭日军。因此，听了王宠惠的建议，蒋介石直接就答复他没有时间，只见苏联大使，其它各国大使一律由王宠惠约见。

　　周至柔提出是以中国空军名义还是以十八集团军航空大队名义公布战报？

　　蒋介石眼里闪过一丝冷芒，看的周至柔心里嗵嗵直跳。最后，蒋介石表态，全歼日军航母舰队和武汉空战是一个整体，都是军委会统一领导的战役行动，由中华民国航空委员会具体组织实施，以战斗机主力与日机缠斗，掩护十八集团军轰炸机编队奔袭日寇航母，从而大获全胜。

　　武汉的各报馆、电台都接到了通知，外交部要和空军联合举办新闻发布会，发布我军取得前所未有大捷的消息。

　　刚刚过去的武汉空战，让许多人再次见识了日本人的凶残。许多报馆、电台都派出记者在武汉街头采访，还有记者在空战中被日军炸弹击中、壮烈牺牲的。因此，新闻发布会现场沉浸着一种悲壮的气氛。

　　王宠惠和一身戎装的周至柔、毛邦初走进会场后，会场上一片沉寂，没有一个人鼓掌。

　　王宠惠看了一眼人人噙泪的记者们，声音低沉的说：“诸位，我知道在刚刚过去的空战中，我们有许多同胞死在了日寇的炸弹下，大家都很悲痛。但是，我现在要宣布一个重大消息，英勇的中国空军在刚刚过去的空战中取得了前所未有的战绩。在武汉上空击毁击伤日机55架，而且千里奔袭，在上海附近的太平洋海面，全歼日军龙骧号航母编队，击沉日寇龙骧号、凤翔号两艘航空母舰，击毁舰载机32架，水上侦察机两架，击沉巡洋舰两艘，驱逐舰四艘。我奔袭日舰的轰炸机编队无一伤亡。”

　　王宠惠说完，停下来，静等记者们的反应。

　　这些记者们大多数人都还沉浸在悲痛中，所以王宠惠说完后都没有反应过来。过了大约两分钟的时间，大家才忽然明白中国空军炸毁了日军的航空母舰舰队，天啊！于是，很多人也不顾什么形象了，连泪都不擦，站起来拼命地鼓掌。

　　等掌声停止，王宠惠就介绍周至柔、毛邦初的身份，请他们详细介绍作战经过，回答记者提问。

　　这周至柔、毛邦初都是空军当家人，又都到国外喝过洋墨水，见过大世面，对新闻发布会的程序都很熟悉。王宠惠介绍完后，二人就开始介绍空战具体情况，把敌我空军力量强弱差距、武汉空战决策过程、作战方案制定过程、作战过程、各部队表现、日军龙骧号、凤翔号航空母舰的基本情况等等讲了个一清二楚。直把这次武汉空战和八路军航空大队奔袭日军航母舰队取得的战果，说成了蒋委员长运筹帷幄、情报准确、决策正确、空军将士勇赴国难、同仇敌忾、互相配合、奋勇杀敌的结果。当然，牵涉机密的东西二人自然不会讲。

　　二人介绍完后，记者们并没有过多提问，因为这是个重大新闻，必须尽快发稿，记者们都忙着回去写稿了。

　　很快，武汉的广播电台就播出了我军全歼日寇龙骧号航母舰队的重大新闻，而且是一遍一遍不停地播放，许多市民都涌到了有收音机的人家收听广播。

　　等王宠惠约见各国使节的时候，他们都已经从收音机里听到了新闻。这些黄头发的使节们没有中国人那种激动，几乎是异口同声地要求王宠惠提供照片。

　　照片是没有的，因为八路军航空队没有返回武汉，而是直接回陕西去了。王宠惠只好信誓旦旦地告诉这些使节，照片会在以后提供，但击沉日军航母舰队是千真万确的事实。希望各国使节转告本国政府，中国人民永远不屈服，决心与日寇血战到底，请各国政府加大对中国人民的援助，帮助苦难的中国人民打败侵略者。

　　约见结束后，这些使节都在第一时间向本国外交部发回了电报，请求各国外交部约见日本使节，落实中国人的消息是否准确。

　　日本大本营此时已被航母被炸事件弄得头昏脑胀。

　　裕仁天皇想不通，飞机都没有几架的中国人怎么能把强大的航母编队给炸沉了，而且还打的那么干净利落，等救援的航空兵飞机赶到时，中国人的飞机已经杳如黄鹤。这到底是怎么回事？陆军一再吃瘪就不说了，怎么强大的海军也会出现如此大的损失呢？简直是有辱国体！

　　不等裕仁天皇和闲院宫载仁亲王等人商量好对策，外务省就报告说各国使节询问航母舰队被击毁的实情，请示怎么应答。

　　裕仁天皇还没有发话，闲院宫载仁亲王就把外相给臭骂了一通，要他立即召开记者见面会，就说那是中国人的造谣，大日本帝国龙骧号、凤翔号航母正在执行任务，中国人要是能炸沉大日本帝国航母舰队，他们的大上海和首都南京就不会被皇军占领了。

　　这裕仁天皇的本性就是那样，特别阴沉，特别虚伪，最怕世界各国看不起日本，怕他引以为豪的陆海军丢脸。这一听闲院宫载仁亲王的话，就觉得甚合朕意，点点头示意外相按照总参谋长的意见办。

　　陆相杉山元这个时候不愿意了。

　　本来，历史上此时是板垣征四郎任陆相，但现在无能的板垣早已剖腹，杉山元的陆相还一直干着。来见天皇前，杉山元已经接到了畑俊六的电报，知道武汉空战损失了55架飞机，加上华中派遣军在武汉攻略战中伤亡惨重、进展缓慢，国内有一部分人又开始指责陆军，重弹不扩大战争的老调。现在海军龙骧号航母舰队被歼，正是转移民众对陆军不满的大好机会，怎么能就此放过呢？

　　杉山元迷迷糊糊的眼睛睁开了：“天皇陛下，臣认为就此答复各国使节不妥。中国空军炸毁战舰时一定拍有照片，如果他们把这些照片公布出来，那大日本帝国在世界各国面前就无法取信了。臣以为应该对各国说实话，不过要说明龙骧号是轻型航母、凤翔号即将退役。同时，要向世界各国说明，武汉很快将被皇军攻占，损失两艘战斗力较弱的航母不影响大局。”

　　听杉山元这么说，军事参议官永野修身不愿意了。这家伙是个强硬派，海军中侵华急先锋，担任过联合舰队司令、江田岛海军学校校长、军令部次长、军事参议官、广田内阁海相等职务，是日本北进南下政策的主要制定人之一。广田内阁辞职后，他又重新担任联合舰队司令官，指挥海军舰队侵占上海、南京。不过攻占南京后，他再次坐上冷板凳，第二次当军事参议官。

　　永野修身一听杉山元的话，就知道陆相是想看海军的笑话，马上反驳道：“陆相大人有话可以直说，海军这次是给陛下丢脸了，但陆军更糟糕！要公布龙骧号航母舰队被中国人击毁的话，那就把陆军的战绩盘点一下，算一算开战以来陆军战死了多少士兵、损失了多少飞机、弄丢了多少武器弹药。全部公布出来，让国人都看看大日本帝国陆军的辉煌战绩吧！”

　　见永野修身冲了上去，海相米内光政自然也不会闭嘴了。

　　米内光政虽然是日军中有名的不扩大战争规模派，而且历史上也坚决反对日本发动太平洋战争，战后审判时竟然无罪开释，但他是惧怕与英美开战会把日本带向毁灭，惧怕扩大对华侵略会把日本陷入泥沼，并不是说他就反对战争、爱好和平。淞沪会战开始时，他就说从现在开始不扩大主义不存在了，要一直打到南京。实际上他也是个不折不扣的侵华元凶。

　　米内光政和陆军关系一直不好，不过他一般情况下都装得温文尔雅的，说话比较平和。但此时牵涉海军的荣誉问题，米内光政的温文尔雅就变得有点声色俱厉了：“陆相大人，海军只不过损失了两艘航母，陆军损失的可是以十万计的士兵和以亿计的战争经费。永野君说的有理，要公布就全部公布！”

　　杉山元马上就反唇相讥：“陆军至少占领了满洲、占领了华北、华东，攻占了北平、天津、太原、济南、上海、南京、杭州、安庆，马上就要攻占武汉，把大日本帝国的旗帜插遍了中国最富裕的地方。海军充其量只攻占了一些小小的码头，怎么能和陆军的战功相提并论？打仗就有伤亡和损失，公布战损也属正常。不知道海相大人、参议官大人为什么如此惧怕呢？”

　　眼见得陆海局首脑马上就要炒成一锅粥了，首相近卫文磨赶忙出来劝架，并且说要维护天皇陛下和政府在国际上的形象，不能对各国列强撒谎。

　　近卫文磨这是在拉偏架，是人都能听得出来，裕仁天皇自然也能听得出来。

　　被这帮大臣气得手脚冰凉的裕仁天皇最后拍板：对各国使节的询问不予理睬，报纸、电台全力报道皇军的战绩，驻外使馆加强与各国政要交流沟通，求得支持。陆海军要加强合作，尽快攻占武汉和广州，用战绩向国际上说明大日本帝国的强大。军工部门要加快生产，弥补战损。

　　裕仁天皇这一说，算是定了调了，杉山元、米内光政、永野修身都不说话了。

　　裕仁天皇说完，憋在胸口的一口闷气没地方出，一抬头就看见了杉山元有点得意的脸，这口气就出到了杉山元身上：“爱卿，我记得开战之初你可是信誓旦旦地保证三个月灭亡中国的。现在都过去了一年多了，不知道陆相对自己讲过的话还记得不？”

　　说完，不等杉山元回奏，裕仁天皇就站起来哼了一声，去找良子皇后解闷去了。

　　杉山元的心一下子就掉到了冰窖里，浑身是汗。

　　这个时候，八路军教导师师部和中共山东局驻地莒县大店镇已经是一片欢腾了。

　　接到冯达飞的电报时，刘一民和罗荣桓还在下部队、下基层，检查部队休整训练情况。蔡中当即向刘、罗发报，报告冯达飞率八路军航空一大队全歼日军龙骧号航母舰队，现由上海方向向山东飞来，要求燃烟导航。

　　刘一民接到电报后，欣喜若狂，抑制不住激动的心情，立即给蔡中回电：“启用简易机场，迎接英雄凯旋。”随即结束检查，与罗荣桓一道快马加鞭，往大店赶。

　　刘一民返回山东后，就按照主席的指示，就在大店北面的朱家庄子村动工修建简易机场。这个地方处于群山环抱之中，当中是一片几百亩大的平坦土地，既便于隐蔽和安全保卫，又能满足大机群起降，位置很理想。

　　这个时候建机场没有推土机一类的机械设备，全靠人力，干起来自然比较费劲。好在教导师汽车多、坦克装甲车多，土地平整后，利用夜晚直接把汽车、坦克、装甲车开上来碾压，比人工打夯省了许多劲。

　　说是简易机场，刘一民也下了很多功夫，从根据地各县的石灰窑弄来了许多白灰，又收集了许多煤渣，和碎石子掺在一起，平整机场地面。经过汽车、特别是坦克均匀碾压后很是坚固。就这，刘一民还有点后悔，当初攻占天津后，由于时间短，需要搬运的物资太多，唐山的启新洋灰公司的设备没有力量拆迁走，连现成的水泥都没有要。早知道现在要建机场，还不如想法把那些水泥给运出来呢。那启新洋灰公司生产的水泥可是得过国际金奖的，质量绝对好。


第四九六章　喜忧交加(一)

　　冯达飞不知道刘一民建的简易飞机场究竟是什么样子，但他知道这个时候紧急修建的简易机场一般都没有导航设备，不过是找一块平地，把地基夯平、夯实，等于是一块停机坪。这样子的话就必须点燃木柴、秸秆，用浓烟为飞机指示机场方位，便于飞行员顺利找到机场降落。因此，他才发报要求燃烟指示机场位置。这也是土办法。

　　接到刘一民启用简易机场、迎接航空一大队的电报后，蔡中马上打电话给防空司令部，要韩前进亲自组织落实，确保飞机安全降落。

　　打完电话，蔡中亲自去防空司令部，和防空司令部司令兼防空旅长韩前进、政委周桓一道，赶到朱家庄子简易机场，指挥战士们燃起几堆干柴，待火熊熊燃起后，又在火堆上加上湿草、牛粪，开始沤烟。直到看到几道浓烟飘向空中，形成烟柱，蔡中才笑着说：“行了，冯达飞他们一定能看到的。”

　　冯达飞率领航空一大队飞机编队从海面转向山东飞行后，由日照向西北方向飞行，上午11点40分抵达大店上空。到了这里已经彻底安全了，飞机钻出云层，就看见不远处的几道烟柱。冯达飞满心欢喜，对这通话器喊道：“同志们，我们到家了。降低高度，准备降落！”

　　一架架战机依次降落在朱家庄子简易机场。每安全着陆一架战机，地面上就是一阵欢呼，直到飞机都降落了，冯达飞才驾着战机着陆。

　　下了飞机后，蔡中、韩前进、周桓一起迎了上来，和冯达飞互致军礼，然后蔡中就快步上前，与冯达飞紧紧拥抱，大声说道：“达飞同志，祝贺你胜利凯旋！”

　　接着，蔡中、韩前进、周桓又和航空大队的干部战士一一致礼握手。

　　等寒暄完，不等航空一大队的干部战士动手，韩前进就指挥防空旅的战士们把飞机一架架往机库里推。冯达飞一看就笑了，原来这机库有点像陕北的窑洞，都是把山坡削成崖面，在崖面上挖洞，而且还把窑洞用砖头和柱子加固过。

　　这一下冯达飞算是彻底放心了，随着蔡中、韩前进、周桓去了师部。

　　等刘一民和罗荣桓快马加鞭赶回师部的时候，已经是第二天的上午了。

　　两个人顾不上休息，先接见了航空一大队的全体干部战士。然后刘一民就拉着冯达飞去了办公室，详细询问陕西和武汉的情况。

　　据冯达飞说，三六年底到三七年春上的四川大旱，除了四川盆地，四川大部分地方都受到了影响，有些县份甚至颗粒无收。国民政府救灾不力，饿死了不少人，到三七年下半年甚至发生了人吃人现象，连国民党的《中央日报》都说进入重灾区犹如进入人间地狱。就是我军控制的广元地区，也基本上颗粒无收，难民基本都涌向了陕西，加上从山西撤过河的老百姓和从全国各地到陕西参加革命的青年学生，陕西粮食压力很大，再加上还得保证前线部队供应，结果把36年的存粮和37年的夏粮全部用完都不够。教导师上前线后，中央规定留在陕西的各级机关干部每人每天6两口粮，部队每人每天8两口粮。连毛泽东他们都是粮食、野菜掺着吃。

　　这些情况刘一民都清楚，但是听冯达飞说起来还是感觉一阵阵心悸，忙问冯达飞现在情况怎么样。

　　冯达飞说，到三七年秋粮收了以后情况有所好转。由于土改进行的早，老百姓都成了土地的主人，家家户户都把土地当成了命根子，精心耕作，今年陕西收成很好，特别是八百里秦川，简直就是粮仓，那地，肥沃得种啥长啥。只有陕北粮食不能自给，还得调粮赈济。但是，陕西这两年人口增长很快，加上广元、甘南都受去年大旱影响，粮食缺口大，压力大。红七军团各部原来创办的农场，现在全部交给了警备师和保安师，主要供应中央机关、陕西抗日民主政府和警备师、保安师。他回陕西后，去看陈云同志、富春同志，他们都表扬师长当初实行军垦简直是高明之极。但是，陈云同志说他想来山东看看，和你商量商量，看能不能想办法多弄点粮食，运到山西根据地去，小鬼子把山西折腾惨了，一一五师、一二0师、一二九师、独立师筹集军粮实在是太困难了，战士们都是饿着肚子打鬼子。

　　刘一民知道，冀中、冀南根据地沦陷后，等于是把八路军前线部队的粮仓给毁了，在山西的几个师供应必定紧张。但是没想到困难到这种地步。要说陕西根据地经过连续几年发展，保证前线部队供应应该不成问题，至不济也可以掏钱到河南等地买粮。但是转念一想自己就笑了，陕西根据地就算丰收，这个时候毕竟粮食产量有限，共产党人又不能眼睁睁地看着四川难民受难，必定是倾尽所有予以援助，那陕西的粮食必然不够用。加上现在虽然是国共联合抗日，但共产党、八路军要想从国民党控制地区买粮，恐怕那也是痴人说梦。特别是现在，日军把山西、河南当成了主要战场，想从河南、山西弄粮食，那无疑是虎口夺食了。

　　刘一民很想知道陕西的工业在日军轰炸中的损毁情况，冯达飞告诉他，勉县兵工基地不用说了，被日军炸的一塌糊涂，所有的心血都毁于一旦。现在兵工厂的干部职工利用抢救出来的一些设备，转移到秦岭深山区力图恢复生产，但没有了钢铁厂、电厂，只能生产普通弹药，像火箭筒、火箭弹、八一自动步枪这些东西，眼下是不能生产了。西安也被日军炸的面目全非，市民都疏散到各县去了。唯一令人欣慰的是，原先在秦岭山区建的一些民用工厂，损失还不算太大，基本上能够保证民生商品的生产供应。潼关的金矿、榆林的煤矿和延长的油田由于比较偏僻，保密措施严格，倒是没有什么损失，处于正常生产状态。

　　刘一民听到这里心里才好受点，有金矿和油田在，陕西根据地经济就有依靠。接着刘一民就想问六届六中全会的情况，话到嘴边停止了，一个是冯达飞不一定知道会议讨论的情况，二是就算冯达飞知道，他不说刘一民也不能问，这是战争年代，纪律是第一位的。没办法，只好让冯达飞说说武汉的情况。

　　冯达飞把八路军航空一大队到洛阳参战的情况报告了一遍，然后把到武汉的详细情况也作了报告。说到蒋介石召见时的尴尬局面，刘一民忍不住笑着说：“这老蒋，最喜欢玩这一手。他也不看看我们都是些什么人！”

　　冯达飞见刘一民心情尚好，就把见到倪华的情况作了汇报。不料，一提起倪华，刘一民登时就低下头不吭声了。停了半天，刘一民才让冯达飞详细报告轰炸日军龙骧号航母编队的情况。

　　冯达飞这才把如何奉命去轰炸芜湖、安庆、南京机场，如何半路遇见日军偷袭武汉编队，如何决定去上海附近海面碰运气寻找日军航母编队的经过说了一遍。

　　等冯达飞说完，刘一民就详细询问每一个环节，包括日军航母编队阵型、通讯联络、警戒防护等。到最后，刘一民突发奇想，满脸期待地问冯达飞：“达飞，你说我们能不能直接去轰炸日本东京啊？”

　　冯达飞想都没想，直接说能行。并阐述理由说：“5月19日，国民党空军徐焕升、佟彦博两个机组驾驶马丁-139WC型轰炸机夜间长途奔袭，避开日军防空警报系统，空袭日本。他们能做到，我们也一定能做到。”

　　刘一民的眼睛更加热切了：“达飞，国民党只去了两架飞机，而且飞机上加装了无线电定向仪，还有宁波地面电台导航。这两样我军都没有，难度很大啊！”

　　冯达飞一听刘一民说轰炸日本，浑身的血都涌了上来，满身是劲。见刘一民说到没有无线电定向仪和地面导航，反过来就将开刘一民的军了：“师长，你可是我军的传奇英雄，教导师又是我军的头等主力。这山东有日军的济南机场、青岛机场，南面还有徐州机场，这都是日军的骨干空军基地，里面啥装备没有啊？只要拿下一个，马上就可以轰炸日本。你想想，要是我们把东京的皇宫给炸了，那小日本还能这么猖狂么？师长，弄导航系统、弄航空弹药是你的事，我负责去炸日本的皇宫，你不会让我们失望吧？”

　　刘一民见求战心切的冯达飞竟然反将自己一军，心里好笑，但是一想起要是真能轰炸日本皇宫、把裕仁天皇那个战争贩子给炸死了，说不定真能再次改变历史，心里就砰砰的直跳。

　　拍拍冯达飞的肩膀让他先不要激动，赶紧找地图把航线划出来，组织航空大队进行针对性训练，等条件具备了一定让他去日本上空溜达溜达。

　　刘一民没有想到，喜讯接二连三的到来。冯达飞走后，刘一民正要去找钱壮飞去要这段时间的电报，钱壮飞就陪着三个人来找他了。介绍完后，刘一民惊喜得连说今天是个啥日子，怎么好事连到一起了。

　　原来，钱壮飞领来的三个人都是我军的传奇人物。一个是我军军工史上的传奇人才、著名的无线电通信专家李强；一个是我军无线电密码破译专家、长征路上的传奇英雄曹祥仁；另一个是我军军工事业化学领域的传奇人物钱志道。

　　刘一民知道李强从苏联学成回国时间不长，现任军委军工局、无线电局副局长，没有想到中央竟然舍得让他千山万水的穿越封锁线到山东来。

　　李强报告说，虽然日军空袭破坏了勉县军工基地，但人才都保留住了。由于日军封锁，山东的设备、器材无法运回陕西，毛泽东、周恩来干脆就让李强带队，带着一批工程技术人员到山东来。而且，鉴于日军在与教导师交手中频繁更换密码，导致我军无法破译，周恩来一狠心，把我军破译敌军密码三杰之一、在中央苏区获得过三等红星奖章的曹祥仁派到了山东，担任教导师情报分析处政委，与贺兴华成了搭档，受钱壮飞领导。可惜，路上和小鬼子遭遇，牺牲了一部分同志。

　　刘一民知道，这李强和曹祥仁都是我军历史上有大功的人。

　　先说李强，这人纯粹是个天才。他1905年生，江苏常熟人，真名叫曾培洪，字幼范，原是上海南洋路矿学堂大学部的学生，五卅运动后入党，参加过上海工人武装起义，为武装起义制造炸药。蒋介石“四一二”政变后，周恩来创办中央特科，李强就是通讯科长。当时，中共六大为了适应斗争形势，决心创办无线电台，但由于白色恐怖，国民党加强封锁，我党急需的无线电台在市面上根本就买不到。没有办法，周恩来要求李强研制无线电台，派时任上海法租界地方党支部书记的张沈川到国民党的国民革命军总司令部第六军用电台学习无线电收发报技术。李强接受任务后，想法买了一套美国大学用的英文版无线电教材，以无线电爱好者的名义，同在上海经营美国无线电器材的亚美公司和大华公司的商人交朋友，从他们那里陆续购买了无线电器材、工具及有关书刊，凭着扎实的英语和数学、物理基础，边学习边摸索，用了半年时间，将我党我军历史上自己制造的第一台无线收发报机试装成功。然后，趁着电台还没开始运转的当口，李强先组装了几台发报机，悄悄拿到上海各码头的大轮船上去卖，既熟练了技术，又赚了些钱，解决了特科经费拮据的燃眉之急。1929年下半年，中央正式决定建立第一座无线电台，李强、张沈川在沪西极司非尔路（今万航渡路）福康里九号租了一幢三层楼房，作为电台的秘密台址。经几次试验，电台运转良好。周恩来接到我党第一座无线电台胜利诞生的喜讯后，亲自编制了我党我军历史上第一个密码本，决定由李强负责电台机务，张沈川负责报务。到1929年底，李强带上由自己和张沈川共同培养出来的第一个报务员黄尚英，到香港九龙建立第二个秘密无线电台。次年1月，沪港两地通报成功，成为中共自己制造的第一对通报电台。至1932年，中共中央的声音已能通过秘密电台及时传达到全国各大根据地。顾顺章叛变后，李强协助周恩来等转移机关和人员后经哈尔滨去了苏联。在苏联邮电部通信科学院学习，搞科研，做教学工作，投身于自己擅长的通信科研领域，成为著名的通信科学家。在此期间他发表了无线电科学论文《发信菱形天线》，在苏联无线电界引起震动，被苏联政府提升为研究员，成为全苏7位无线电专家之一，名字被收入苏联百科词典之中，研究成果被命名为“李强公式”。

　　再说曹祥仁，这是我军自己培养出的情报战专家。第一次反围剿时，我军缴获张辉瓒、谭道源部一部半电台，毛泽东、朱德当即决定开办红军无线电培训班，曹祥仁就是红三军团第一期培训班的学员。后来，他被调到红军总部，从事侦察密码研究工作，于32年8月和曾希圣同志一道第一次破译敌人密码，立下大功。后来在历次反围剿和长征中，曹祥仁成了红军的无线电侦察专家，被毛泽东称为红军的“灯笼”。

　　曹祥仁曾经是钱壮飞的部下，但是术业有专攻，钱壮飞、贺兴华虽然也是密码破译专家，但他们主要是译电专家。这曹祥仁却是专攻密码破译的，历史上他在1941年就写出了《密码学概论》一书。

　　有了曹祥仁，小鬼子的动作就逃不过刘一民的眼睛了。

　　钱志道是浙江绍兴人，浙江大学化学系毕业，专业是理论化学。历史上他是1937年才开始到南京应用化学研究所和太原理化研究所研究毒气和防毒面具，1939年才到延安的。历史上，我军的第一座基本化学产品和火炸药制造工厂就是他一手建起的。但是，现在历史发生了变化，刘一民占领西安后，就要求中央采取措施吸引知识分子到西安来，钱志道思想进步，被浙江地下党选中，送到了西安。刘一民创办勉县兵工厂的火药厂时，钱志道参与工作，很快就脱颖而出，成了火药厂厂长。

　　有了李强，刘一民知道八路军的通讯能力要大大提高一步了。要知道，刘一民自己本身就是北大高材生，一肚子比这个时代先进得太多太多的理论、设计和工艺，但是他不能说。有了李强这种顶级专家，关键时候刘一民只要稍微指点一下，什么雷达啊、什么无线电导航啊，都是小菜一碟。


第四九七章　喜忧交加（二）

　　不等刘一民从冯达飞凯旋、李强等人到来的喜悦中清醒过来，贺兴华就兴冲冲地跑来了，进门就喊“捷报，捷报，万家岭大捷！”

　　刘一民心里一激灵，历史上的万家岭大捷还是发生了，只不过时间晚了这么多，这都到10月底了，比历史上的万家岭大捷整整晚了20天。不过这也正常，历史上10月25日我军撤离武汉，现在都月底了，武汉不还好端端地在中国人手里么？历史上日军10月23日控制广州，现在日军进攻广州的部队恐怕还没有出发呢！

　　从贺兴华手里接过总部转来的捷报，仔细看了一下，还真的和历史上的万家岭大捷一样，薛岳指挥国军抓住日军第五十一军企图穿插迂回的机会，在万家岭地区将日军第五十一军给打残了，几乎等于是全歼。可真是打出了薛岳的抗日名将的风采，也打出了七十四军王牌军的风采。

　　刘一民激动之下，马上起草了请总部转蒋介石、薛岳的电报，热烈祝贺万家岭大捷，并称赞薛岳不愧是“中华名将、抗日先锋”。

　　发完电报，刘一民仔细想了一下，武汉会战打到这个时候，日军伤亡已经非常惨重了，像万家岭大捷，其中一个主要因素就是担任支援第五十一军任务的第二十七师团损失太大，接到增援第五十一军的命令后，第二十七师团师团长本间雅晴中将见中国军队阻击顽强，不愿意再拿自己的士兵的生命去换第五十一军士兵的命，无视冈村宁次的命令，转兵攻向其它方向，把第五十一军给卖了。从这一点就可以看出，整个武汉会战就是一个尸山血海，把小鬼子也打怕了。

　　再想想富金山之战、信罗之战和长江边各要塞之战，中国军队都表现出了顽强的作战意志，死战不退。小日本再强横，火力再猛，遇到保家卫国、甘愿流血牺牲的中国军队，它除了用士兵的生命去填满通往武汉的道路以外还能有什么办法？

　　想着想着，就想到了万家岭七十四军和第四军将士拼死搏杀的雄姿，那可是以命换命的搏杀啊，硬碰硬撞，刺刀尖上比高低，来不得半点虚假。虽然第五十一军属于日军中的三等师团，论真实战斗力还比不上警备师团和治安师团，但那毕竟是困兽犹斗，关键时候也会死战不退，这一战啊，怕是国军参战各部队也是元气大伤啊！

　　这刘一民一往深处想，就觉得喜忧参半。喜的是武汉会战打到这个时候，小鬼子把吃奶的劲都使了出来，也没有讨到多大好处，只不过多占了些地方，是用人命换地盘，从战略上讲已落了下乘。相反，我军战略上比日军高明，战术上也比过去灵活了许多，而且连续重创日军，战绩辉煌。忧的是日军毕竟还很强大，像这样正面交锋，一不小心就会把部队暴露在日军的飞机和重炮下，每打一仗，就要牺牲一大批老兵，很容易削弱部队战斗力，不利于持久作战。特别是日军在武汉会战中连吃败仗，必然会大规模增兵，武汉怕是已经不可守了。特别是小日本在武汉周围伤亡惨重、进展缓慢，必然会调集部队南下袭占广州。这广州万一丢了，就切断了国民政府对外贸易的通道，再想从欧美购买武器弹药和原料，怕是困难了。恐怕也只有滇缅公路、中印公路和驼峰航线可以支撑国民政府的抗战物资运输了。

　　刘一民现在恨不得马上就开始出击，打乱日军的部署，让小鬼子望着武汉发呆。但是从战略角度讲，他必须等，最起码也要等日军在广东登陆，那时出手才能真正打到日军的七寸上。

　　强压住内心的冲动，刘一民命令钱壮飞严密监视徐州日军动向，特别是要紧紧盯住日军第五师团动向，一有第五师团的情报必须马上报告。

　　罗荣桓、蔡中、钱壮飞都不知道日军可能发动广州战役，也不知道历史上第五师团就是偷袭广东的主力，见刘一民要求死盯第五师团，钱壮飞不由建议道：“师长，第五师团正在郑州向西攻击，万一他们攻陷洛阳，那陕西就危险了。我觉得应该加强对郑州之敌的侦察、监视，万一日军击溃第一战区主力，我们也好有个准备。”

　　他这一说，罗荣桓、蔡中都把目光投向了刘一民。

　　刘一民知道钱壮飞的担心也是战友们的担心，说不定也是主席他们的担心。但是他还不能说日军必定南下攻击广州，因为那毕竟是历史，现在抗战史实已经被他修改了这么多，小日本到底会不会南下攻击广州，他心里也不是完全有数，万一小日本下定决心攻占洛阳，那也完全可以进而攻击陕西或由南阳西进，威胁襄樊、宜昌，在战略上讲，这也是上上之策。所以，小日本下一步棋究竟落子何处，必须得有准确的情报支持。

　　看了一眼钱壮飞，刘一民慢悠悠地说：“钱参谋长，盯紧第五师团就是盯住了日军动向，那是侵华日军最精锐的摩托化师团，不管日军搞什么阴谋诡计，都离不开第五师团的参与。洛阳那边要盯，但最主要的还是要盯紧徐州，因为第五师团如果有什么花样，必定会在徐州完成补充。你告诉徐州的同志们，一定要擦亮眼睛，小心第五师团玩花招，别让他们搞伪装欺骗了我们。一旦发现第五师团到了徐州、连云港，我军马上就要展开行动。这件事非同小可，万万不可大意。”

　　钱壮飞一听，以为刘一民又要收拾第五师团了，脸上马上就泛起了喜色，庄重地给刘一民敬礼，并说保证完成任务。

　　刘一民又交待钱壮飞，既然曹祥仁同志来了，就让他马上投入工作，日军的密码都修改了，我们过去缴获的密码本都没用了。但是可以给李凌风他们发个电报，想办法悄悄地缴获一部日军电台，搞一个日军最新的密码本，看看能不能监听到日军的通讯。另外，八路军航空大队来了，他们的飞机都是我们缴获日军的，看看日军航空兵的密码修改没有，要是修改了就算了。要是没有修改，不就可以利用了么？

　　这话刚说完，冯达飞就说日军华北方面军早就修改密码了，要不然日军还能那么顺利地偷袭勉县兵工基地？

　　刘一民这才哑然一笑，说是自己真晕，把小鬼子当成三岁娃娃了。说完，又想起武汉会战中国军缴获了一架迫降的日军舰载机，戴笠就是从这架飞机上获得了日军航空兵的通讯密码，开始组建无线电侦察机构，到渝城后将该机构扩大，秘密监听日军通讯。历史上戴笠他们曾经通过无线电监听获得了日军偷袭珍珠港的绝密情报。现在由于自己的到来，迫使华北日军频繁更换密码，不知道日军海军会不会也向华北方面军学习，让戴笠徒劳无功。唉，但愿日本海军不知道他们的舰载机被缴获吧！

　　晚上，刘一民和罗荣桓设宴招待八路军航空大队和李强率领的工作队。

　　说是设宴，其实也就是在师部的大院里摆上桌子，让师部炊事班做了一大锅杂烩菜，每人一碗菜两个馒头，一碗大米汤。刘一民索性把倪华从美国招聘来的30名华侨飞行员一起请了过来，和八路军航空大队一起吃饭、交流。

　　这30名飞行员到山东后，由于教导师一直处于战斗中，来不及把他们送到西安，只能随部队转移。这两个月处于大战间隙，刘一民就把他们编成一个大队，让领头的薛俊敏组织飞行员训练，并让蔡中派干部去给他们一起生活，主要是交流感情、进行八路军军风军纪教育。还别说，这些年轻的报国心切的小伙子们真是好样的，短短两个月时间，拉出来一看，还真都是一副八路军的模样。

　　冯达飞早就知道倪华从美国带回来了一批飞行员，一想起戴维他们几个第一批来的飞行员那优秀的驾驶技术和顽强灵活的战术风格，就对这批飞行员充满了期待。这一见面，冯达飞就领着一大队的干部战士和他们凑到了一起。由于他们都是华侨子弟，都会说汉语，没有语言上的障碍，很快两拨飞行员就热乎起来了。

　　薛俊敏他们都是在美国的飞行学校毕业的，也都取得了美国的飞行执照，但是对日机还不了解，在山东又白白等了几个月，早就心痒的不得了，稍一熟络，就要冯达飞带他们去参观飞机，熟悉操作。

　　冯达飞一看这些小伙子个顶个都是好样的，就让大家先吃饭，吃完饭后就带他们去看飞机，自己端起菜碗，用筷子叉着馒头，连吃带喝，很快就填饱了肚子。然后就跑过来找刘一民，说是这些飞行员全部编入航空大队了，能编一个战斗机大队，十个人一个中队，每个人一架战斗机。可是现在八路军航空大队一架战斗机都没有，这30架战斗机都着落在小鬼子身上，请师长尽快想办法。只要有了战斗机，有了航空弹药，八路军航空大队就是一支让小鬼子睡不着觉的空中雄师，保证能完成师长交给的轰炸东京的任务。

　　冯达飞那急切的样子逗得罗荣桓都哈哈直笑，说冯达飞就像傻小子娶媳妇一样，急得上蹿下跳。

　　冯达飞不好意思了，嘿嘿一笑，说道：“政委，我这不是心急么？小鬼子那么猖狂，天天轰炸，我坐不住啊！原来我们有战斗机，可惜飞行员训练不够，轻易不敢出击，就那还和小鬼子在勉县上空拼了个惨烈无比呢！现在有了合格的飞行员，战斗机却没了，你说怎么办？我的飞行员可是没办法去抢鬼子的飞机的！”

　　刘一民接话道：“怎么不能？下一次我就要带着你们摸到鬼子的飞机场去抢它狗日的。小日本不是工业发达么？不是造飞机造的快么？我们就去抢它、炸它，看是它生产的快，还是我们炸的快、抢的快！”

　　蔡中乐呵呵地打趣道：“这么大个师长，不要成天老说抢啊炸啊的，好像我们是粗人一样。懂不懂？我们那是缴获，是缴获战利品！”

　　刘一民喝完米汤，把碗往桌子上一搁，说道：“都一样，反正老子抢小鬼子的多了，让小鬼子骂的也多了，老子不在乎！”

　　冯达飞马上接话道：“师长，你可是战士们心目中的书法家、诗人、画家、编教材的大知识分子，要是再这样老子长老子短的，我怕再有如花似玉的小姑娘遇见你就吓跑了，她们会以为遇到的不是八路军大英雄，是国军的小排长呢！”

　　这一说，刘一民也觉得自己的老子长、老子短太粗俗了，与身份不符。他娘的，全是让小鬼子气的了。

　　罗荣桓最喜欢看刘一民豪气冲天的架势了，听着他们几个斗嘴，眼都快笑成一条缝了。见刘一民不吭声了，罗荣桓就说：“行了，别斗嘴了。达飞去招呼你的飞行员们吧，注意安全。师长也赶紧回家吧，看看孩子长的乖不乖。唐星樱恐怕都望眼欲穿了！”

　　蔡中一听，马上就站起来，推着刘一民走，说是这么长时间都在下部队，估计师长老弟也憋坏了，赶紧回家去看老婆，省的一身火气，张嘴闭嘴不是老子就是抢，听着瘆人。

　　刘一民现在脸皮已经厚实多了，但是让蔡中说的脸上还是火辣辣的，也顾不了那么多了，借着蔡中的推力，直接就转身拔腿走了，背后落下了一地笑声。

　　回到家里一看，唐星樱在领着和儿就着灯光认字。刘一民站在卧室外的门口瞟了一眼，见读的是叶圣陶主文、丰子恺插画的《开明国语读本》，读的正是《绿衣邮差上门来》：“薄薄几张纸，纸上许多黑蚂蚁。蚂蚁不作声，事事说得清”。

　　唐星樱优美的声音引导者和儿稚嫩的童声，读的不但朗朗上口，而且非常温馨。刘一民一下子就痴了，靠在门框上，静静地欣赏这娘们两个教学相得、其乐融融的画面。

　　唐星樱觉得屋里似乎有人，抬头一看，见刘一民正痴痴地盯着她们娘们两个看，一张嘴就“呀”的一声惊呼。声音出口就慌忙用手去捂自己的嘴，那样子活脱脱一个满面娇羞的少妇形象。

　　和儿一回头，见是刘一民站在门口，书也不读了，哧溜一下就从凳子上跳了下来，张开双手往刘一民跟前跑，边跑边喊“爸爸”。

　　刘一民把和儿抱起来，亲了两口，就问爸爸不在的时候和儿乖不乖、听话不听话？

　　小政和奶声奶气地说他可听妈妈话了，已经认识好多字了，还会数数，还会背唐诗。

　　说着说着，小家伙就显摆开了，顺嘴就背开了李白的《七绝·望天门山》“天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。”背完，小家伙意犹未尽，又背了一首李白的《七绝·送孟浩然之广陵》：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧山尽，唯见长江天际流。”喜得刘一民对着儿子的小脸狠狠地亲了几口，连声夸赞儿子真乖、真聪明。

　　唐星樱见丈夫回来已经喜不自禁了，又见丈夫夸儿子，那是喜上加喜、满脸生动，慌忙就去给刘一民倒水。

　　刘一民止住了妻子，问她平儿呢。

　　唐星樱说是刚刚喂过奶，张嫂带着去哄睡了。她闲着无事，就教和儿识字。

　　刘一民这次到各部队检查，确实是出去的时间不短，看见唐星樱那俏丽的面容，心里就热烘烘的，一心想让和儿去睡，可是小家伙好久不见他，这一见他精神头就起来了，腻在他怀里乱扭乱晃，还时不时地摸他的头发摸他的脸，缠着他问东问西，根本就不想去睡。

　　刘一民干着急没办法，就问唐星樱妇委会的工作进行得顺利不顺利。

　　刘一民的举动和表情全部落到了唐星樱的眼里。女人么，就是再坚强的战士也有柔情的时候，也喜欢自己爱人那种猴急猴急的样子。抿嘴一笑，唐星樱就告诉刘一民说，妇委会的工作进行的很顺利，主力部队在这里，根据地的老乡们有了主心骨，抗日的热情很高，加上抗日民主政府的政策对头，老乡们都很支持，八路军干部的话很有权威，许多大姑娘小媳妇都积极参加生产和支前。妇委会已经办了一期妇女干部培训班，招的都是鲁东南、泰沂山区、鲁南的女学生，主要是学政策、学军事、学宣传鼓动和建立组织发动群众。学员们结业后都已经去各县报到了。第二期培训班刚刚开始，人数比第一期多了许多。下一步，妇委会的重点是发动年轻姑娘参加民兵、参军，配合野战医院和山东抗日民主政府参议会的卫生部门，开办卫生学校，给部队培训一批护士。

　　唐星樱说完，和儿总算是听的晕晕乎乎了。刘一民使个眼色，唐星樱接过儿子抱到张嫂那里去了。


第四九八章　向北出击（一）

　　第二天起来，刘一民想随警卫团出早操，好顺路检查一下警卫团新组建部队的训练情况。

　　警卫团原来三个营的建制，派张海涛率特遣队先期进入山东腹地的时候，带走了一个营，这个营后来就编入了泰安支队。成立鲁东南支队时，又抽走一个营，只剩下了一营。前段时间刘一民从苏北返回山东后，就下令将警卫团满编，办法还是老办法，从各旅、支队抽调连级部队，将警卫团满编。一句话，他要保持警卫团的战斗力，作为最后关头的预备队使用。

　　刘一民知道，警卫团承担的是警卫任务，干部战士成天在首长身边打转转，时间一长就很容易养成骄娇二气，搞不好就会成为老爷兵，一旦遇到危机时候，很可能就会误事。因此，他对警卫团的训练一直都抓的很紧，而且有意识地将部队轮调，让警卫团始终保持野战主力团的战斗力。

　　至于首长们的警卫任务，刘一民要求警卫团实行轮值，每个连一个月，主要首长每人一个警卫班。没有轮值任务的营、连，执行整个领导机关的外围警戒任务。

　　战争时期，部队出早操很早。这不，天上还是繁星点点呢，警卫团各营、连就出了住宿的一个个院子，齐刷刷的脚步声把军旅生活的雄壮从宁静的大店镇向远方散播。

　　刘一民跑在警卫一营队列的最前面，他和战士们一样，都是老老实实地进行五公里负重越野跑。

　　刘一民体力好，别说是五公斤负重、二十公斤负重越野跑，就是再重一点也不在话下，一样会跑在部队的最前面。他要看的是战士们的体力行不行，训练搁下没有。结果这一趟跑下来还很不错，警卫团跑的很整齐，战士们的耐力没有一点问题，说明部队训练抓的好，后勤供应也好。

　　看了警卫团早操的情况，刘一民就想到在山西的几个师的供应问题，冯达飞说的都是实情，陕西根据地的粮食应该是都用于赈灾了，这样一来，前线各部队就只能依靠缴获和根据地的粮食了。山西不是产粮大省，粮食本身就少，现在需要承担中央军、晋绥军、八路军三支大军的军粮，明显不能满足需要。加上小鬼子不停的祸害，不说部队了，恐怕老百姓的口粮都成问题。自己率着教导师在这里隐蔽待机，不知道其它战场有多少战士在饿着肚子和鬼子拼命呢！

　　一想到这里，刘一民就恨畑俊六，要打广州你就快点打，好让老子也早点动手，早点把山东的鬼子打个稀里哗啦，好打开一条通往山西的通道，可以把山东、苏北的粮食往山西运点。

　　李成毅不知道师长的心思已经跑到别处去了，请示刘一民是不是给警卫团讲个话，战士们都盼望着师长指示呢！

　　刘一民摇摇手，扭头就走。弄得李成毅莫名其妙，还以为师长对警卫团的训练不满意，转身就把几个团领导和各营营长、教导员叫到一起狠狠地训了一顿，说是师长对警卫团的训练很不满意，连给战士们讲话都不愿意讲。要是再这样下去，干脆团党委向师部报告，要求把警卫团调到野战部队去，请求师长、政委调教一旅一团或二团、三团来担任警卫任务。

　　直到干部们被训的两眼喷火，李成毅才下令早操结束，整队回营。

　　世界上的事情往往就这么奇妙，想什么来什么，等刘一民吃了早饭坐到师部办公室，就收到了特战大队几封电报。

　　李凌风在电报中说，按照师长指示，特战司令部将基本完成训练的特种兵全部编入作战中队，并将特战大队和狙击大队混编，组成三个特种作战编队，分别由李凌风、王同生和王老虎率领，开赴陇海路、津浦路作战。他率领的第一特种作战编队承担陇海路以南津浦路沿线作战，王同生率领第二特种作战编队负责陇海路东段作战，王老虎率第三特种作战编队负责陇海路以北津浦路作战。他率第一特战编队在苏鲁皖边界的津浦路两侧展开后，狙击猎杀与特战袭击相配合，打的小鬼子根本就摸不着头脑，缴获丰厚。不过，小鬼子现在实在是狡猾的紧，防范异常严密，想接近鬼子机场很困难，就是车站也是戒备森严，不要说是穿中国军队的服装去偷袭了，就是伪装日军也很困难，一个口令不对，鬼子的机枪就开火了。只能对鬼子的铁路、公路和小据点下手，以狙击手猎杀诱敌报复，尔后再歼灭之。但打了几次后，小鬼子已经有所察觉，只要一开火，鬼子就会呼叫飞机侦察轰炸，集中炮火报复。

　　看完李凌风的电报，拿起王同生的电报一瞥，刘一民的眼睛一下就亮了起来。

　　王同生的电报一如其人，简短有力：“炸毁鬼子军列一趟，缴获大批武器弹药；拔掉鬼子据点十五个，击毙小鬼子723人、伪军647人。另，小鬼子近日调动频繁，有鬼子机械化部队从西向东转运，列车上拉坦克，公路上是鬼子车队，昼夜不停。看番号是三十九师团，但三十九师团担任豫东防守任务，其各据点没有兵力变化迹像。进一步侦察后，发现日军士兵宿营休息交谈中主要是广岛口音和京都口音，怀疑是第五师团伪装。”

　　强忍住心里的激动，刘一民拿起了王老虎的电报。

　　王老虎的电报让刘一民惊心不已：“报告师长，在大汶口、北集坡铁路破袭战时，发现日军狙击手，被我击毙日军两名。不过这两名日军狙击手不同于过去大部队作战中消灭的日军狙击手，那些日军狙击手只是拿着日军狙击步枪的优秀射手，这两名应该是经过专门训练的狙击手，有一定的狙击战术水平。”

　　看完王老虎的电报，刘一民默然不语，想了一会儿，叫来作战处副处长张林风，要他给总部发报，通报王老虎发现鬼子专业狙击手的情况，要求各部队务必做好指挥部安全保卫工作，严防小股鬼子精锐偷袭。

　　张林风出去后，刘一民马上让警卫员去请政委和蔡主任过来，有要事相商。

　　罗荣桓和蔡中进来时，刘一民已经坐在地图前深思了。两个人不愿意打扰他，拉个凳子坐下，静静地等他。

　　其实也没有等多长时间，因为关于下一步作战计划刘一民早已烂熟于心，现在看地图也只不过是战机出现、心情激动的自然反应。

　　刘一民从地图前站了起来，把王同生的电报递给罗荣桓，让他和蔡中两个看一看。

　　罗荣桓看过后，想了一下，对刘一民说：“第五师团真的动了，还真的像师长说的那样，一有风吹草动，这个第五师团就耐不住寂寞，总要上台表演一下。说吧，你是怎么判断的？”

　　刘一民把罗荣桓、蔡中拉到中华民国地图跟前，伸出食指，从徐州滑向连云港，再向南划向广州，然后对目惊口呆的两个老伙计说：“日军第五师团的目标就在这里！”

　　蔡中惊叫道：“你说的是日军要偷袭广州？这绝对不可能。现在日军在武汉、郑州、山西三处用兵，基本上都处于苦战之中，他们哪里有精力再开战场？你再仔细考虑考虑，看看日军是不是有什么其它考虑，比如追击我军主力、强化陇海路东段沿线治安等。不要急，好好想想。”

　　罗荣华惊的眼睛都成直的了，厚厚的嘴唇张合了几下，都没有说出话来。蔡中这一说，罗荣桓总算是反应过来了，又盯着地图看了半天，才开口说道：“我认为，师长分析的有道理。目前，武汉会战虽然日军在逐步推进，但打的很苦，伤亡惨重。郑州方面，如果日军集中力量冒死突破，可能能击破第一战区防线，进攻洛阳。但是再向西攻击的话就会遇到我驻守陕西部队的反击。我军是为了保卫根据地，中央必然会下定决心集中力量将日军狙击在潼关以东。为了实现这个目标，甚至会调动在山西的八路军主力回防。而且中条山的卫立煌集团还可以渡河南下，与我军形成夹击之势，加上第一战区拱卫洛阳的部队，那就是三支大军合击日军，小鬼子不会看不到这一点。至于山西方面，日军短期内也不可能取得大的突破。这样一来，要想迅速攻占武汉，就必须另想他法，而偷袭广州就是首选。原因不言自明，广州是国民政府对外贸易通道，占领广州就等于是掐断了国民政府抗战的军火补给线，对于逼迫国民政府投降有重大作用。同时，由于武汉会战，蒋介石已经抽调广东部队北上参战，说不定还会继续抽调，广州防务空虚。日军此时偷袭广州，正是兵法上说的攻敌不得不救、避实就虚。如果所料不差，广州陷落之日，也就是武汉弃守之时。还别说，小鬼子这一招在战略上确实是狠、准、奇，可圈可点，可圈可点啊！”

　　罗荣桓话音刚落，钱壮飞就在门外喊报告了。

　　刘一民说了声进来，钱壮飞就推开门快步走了进来，见罗荣桓、蔡中都在，就一一敬礼，然后报告说：“报告师长，徐州方面情报人员报告，日军一部正向徐州集中，陇海路火车运输繁忙，日军戒备森严，不好接近。不过，火车站一个懂日语的工程师是我们的内线，他报告说新来的日军番号是第三十九师团，该部似乎不在徐州停留，士兵不下火车，由驻守徐州的日军给军列提供各种补给。军列方向是连云港。”

　　钱壮飞刚刚报告完，刘一民就拿过电报细细的看了一遍，抬起头就让钱壮飞去通知罗延过来。

　　蔡中此时心里也已经有点相信日军是要去偷袭广州了，他趴在地图前反复看，最后才抬起头说：“师长、政委，下决心吧，不能让小鬼子的图谋得逞！”

　　刘一民点点头，掏出一根烟点上，才慢悠悠地说道：“小鬼子去偷袭广州，绝对不只是第五师团一支部队。最起码还要有两个到三个师团的部队配合。我估计啊，小鬼子的其它部队这个时候恐怕已经集结完毕，说不定连登陆作战训练都已经完成了，就等第五师团去做开路先锋呢！这狗日的小鬼子真会选时机，蒋介石全部精力都集中在了武汉方面，鬼子却偷偷地集结兵力去打广州，这一下必然会使蒋介石方寸大乱，武汉会战很快就会结束。不过，小日本的算盘虽然打的精，但他们也有一个没想到，那就是我教导师主力并不在武汉，而是在山东腹地隐蔽待机，苦苦等的就是他们偷袭广州。”

　　罗荣桓有点着急了，催促道：“说吧，快把你的想法全部说出来，我们商量一下，可行的话就向中央和总部报告。”

　　刘一民把烟头一拧，恶狠狠地说：“小鬼子人小鬼大，欲壑难填，占了天津占北平，占了上海占南京。现在越发地猖狂开了，竟然要武汉、广州一起占。好，老子就成全他们。他不是兵力雄厚么？他不是攻城略地气焰嚣张么？老子就让他们占。他打他的武汉、广州，我打胶济路。这一次，我们要把第一0八师团、第三十二师团、胶济路守备队给它一锅烩了。让小鬼子知道知道，看是他们夺一个广州城合算，还是我们消灭它几万人合算！”

　　罗荣桓一听，眉毛拧了起来，思考了一会儿，谨慎地说：“师长，此时日军精锐全在武汉前线、郑州前线、山西前线，第五师团要是再去了广州，那山东就只剩下日军的特设师团和警备师团了。要说这些日军的战斗力是没法和第五师团、第八师团相比的。但是你考虑了没有，我们周围的日军兵力还很庞大，连云港、徐州到豫东，有日军的第一一四师团、第三十九师团和三万满洲国防军，还有徐州守备队、连云港守备队，日伪军总兵力达八万人。驻泰安的日军三十四师团、驻兖州的日军三十五师团、驻菏泽的日军三十八师团、驻东平县的日军独立混成第十三旅团，这些日军也有6万人左右。胶济路上济南、青岛各有一个守备队，一个铁路守备队，都是旅团规模的，加上第一0八师团和第三十三师团，加起来也有快六万人。加上驻德县、沧县、鲁西、冀鲁边、冀中的日军也可以快速增援，如果我们想一口吞掉日军的一0八师团、三十三师团和胶济路守备队，是不是胃口有点太大了啊？万一攻击不顺，我们很快就会被四面八方扑来的日军给团团包围的。到时候，根据地丢失不说，恐怕主力也很难脱身。我的意见呢，能不能先攻击泰安的三十四师团，这部分鬼子距离我们很近，战斗力一般，我们可以轻而易举的歼灭之。待消灭第三十四师团后，我们可以趁势收复泰西地区，消灭鬼子的独立混成第十三旅团，和泰西警备旅会师，进而南下攻击驻防兖州日军或渡河西进，攻击驻防鲁西的鬼子。这样有个好处，那就是每一仗任务都不重，还能把小鬼子的注意力吸引到敌占区。”

　　刘一民想不到罗荣桓有自己的想法，而且这个想法相对比较平实可靠。但是，刘一民担心如果消灭泰安的日军第三十四师团，胶济路的第一0八师团、第三十三师团不是前来增援，而是依据各县城固守。那样一来就会错失战机，就会形成一种山东日军全线收缩依据坚城固守的局面，只要日军精锐重兵集团一到，教导师就会再次实施突围作战。

　　于是，刘一民耐心地说：“政委，你分析的很对，日军确实兵力庞大，攻击驻泰安的第三十四师团也确实比向被攻击一0八师团、三十三师团要容易的多。但是你想过没有？一旦日军第三十四师团被歼灭，山东的日军都会退会各县城固守，到时候我们会失去野外歼敌的机会，将不得不和日军展开攻坚战和阵地争夺战，那样子的话我军即令战胜，损失也必然很大。等日军从武汉会战中抽调几个常设师团回援山东，那我们就会向上次一样，不得不放弃山东。这个结果是绝对不行的。如果我们北上消灭第一0八师团、第三十三师团，不但我们的战略空间打开了，根据地连成一大片，回旋余地极大，而且，小鬼子将不得不重新评估我军战力，他们将不敢再以两个师团、三个师团甚至五个师团的兵力来追击我军。很可能他们会全线收缩，抱团固守，坐等援军。这样子的话，我军就有了战场自主权，想打哪里就打哪里，战果可能会大大扩大。”

　　罗荣桓这个时候醒过来了：“你是说我军最大的机会就是初战？”

　　刘一民点点头。

　　罗荣桓摘下眼镜，擦了擦，说道“你别急，我再想想。”说完，也像刘一民一样，把凳子拉到地图前，坐下来，仔细地琢磨开了。


第四九九章　向北出击（二）

　　见罗荣桓对着地图沉思，蔡中就说：“师长，其实我们现在有很多选择，因为日军不知道我军主力就在鲁东南、鲁中南和泰沂山区待机，我们等于是躲在暗处伺机发力的猛虎，小鬼子不知道我们会杀向何方。除了北上消灭胶济路之敌和向西消灭泰安之敌外，我考虑还可以南下消灭徐州方向的第一一四师团和伪满洲国防军。我算了一下，徐州的日军除了一一四师团外，还有徐州守备队，总兵力大约三万人左右，加上伪满洲国防军，总数约有六万人左右。这段时间我军大力开展冷枪冷炮运动，日伪军伤亡很大，就算日军可以迅速补充，那些伪满洲国防军可是没地方补充，他们的人数要再减少一点，这样一来，日伪军总数应该在五万六千人左右。我军可以采取分割歼灭的办法，先打伪满洲国军，后打日军，连续作战，攻击的胜算更大一些。而且，攻击徐州，可以迅速打乱日军在武汉、郑州一线的攻势，有力地支援武汉会战。”

　　刘一民还没有说话，正在沉思中的罗荣桓就突然接话道：“蔡主任说的不妥，先打伪军就容易让徐州的小鬼子固守待援，虽然我军火力强大，但是城市攻坚战伤亡太大，日军一个师团加上徐州守备队固守徐州，我军要想拿下来，伤亡必然大大超过日军，搞不好我军主力损失可能会达到五分之一甚至四分之一，那太可怕，中央绝对不会批准。而且，等我军拿下徐州，就必须休整补充，这个时候日军就有可能捡便宜，再次以徐州为中心与我决战，而国军经过武汉会战后实力受损，不可能强力支援，那我们就彻底危险了，很可能将不得不再次放弃山东根据地，实施突围战术。我决不同意！”

　　可能是觉得话说的太严厉了，罗荣桓站起来，在地上踱了两圈，接着说：“其实，无论是在胶济路发动攻势还是在泰安发动攻势，一样可以打乱日军部署，关键是要看怎么样打更有利于我军坚守山东抗日根据地、更有利于我军发展壮大。从这一点上说，打胶济路之敌显然更高明。”

　　对罗荣桓说的这番话刘一民一点都不吃惊，开国元帅么，自然是军事政工都来得，战略战术上必然有他的过人之处，否则也当不了开国元帅。

　　刘一民笑着说：“对头，就是这个道理。你们想一下，如果我们攻占了徐州，等于断了日军郑州前线部队和大别山北麓部队的后路，小鬼子宁可不要武汉、广州，也非得回师和我们拼命不可。我军就是战略再正确、战术水平再高，也不可能是全部日军的对手，到时候那一定是要被小鬼子包饺子的。再说了，徐州是坚城，是交通枢纽，是日军大型补给基地，我们无论采取什么办法，也不可能把承担徐州守备任务的日军调出来，他们负不起丢失徐州的责任。加上小鬼子又有空中优势，就算我们把伪军全部消灭了，一个一一四师团加上一个徐州守备队，足可以在徐州坚守上一段时间了。我军火力再强大，也绝不可能向徐州城倾洒弹药。这样一来，势必攻城日久，原本是小鬼子三流、四流的部队，在拼死固守的情况下，也会发挥出一流部队的战斗力，那仗就要打成尸山血海了。这不是我刘一民的作战风格，也不是我们教导师的作战风格。还是那句老话，教导师打仗靠的是脑子，是要打巧仗、打伤亡小缴获大的仗，绝不与任何敌人拼消耗。而我们攻击胶济路之敌，小鬼子固守的基本上都是县城和集镇，没有一个有徐州那样的战略地位，容易调动鬼子。加上近一段时间我军刻意麻痹鬼子，胶济路的小鬼子把铁路都安然无恙地修好了，和徐州的鬼子比起来，他们的警惕性相对要差一点，便于我军偷袭和设伏。而且胶济路距离武汉、郑州太远，日军的精锐野战师团来不及救援，除了空中支援以外，小鬼子没有别的办法。我料定啊，只要我们在胶济路一开打，这山东、平津的日军警备师团惧怕被歼灭，谁也不敢增援，只能眼睁睁地看着我们吃掉一0八师团和三十三师团。”

　　刘一民算是把道理彻底讲清楚了，蔡中那也是身经百战的红军战将，哪里会想不通呢！罗荣桓更不用说了，他已经想通了。于是，刘一民喊来参谋处副处长朱哲晓，要他马上起草给中央和总部的电报，请求批准发起胶济路战役，寻歼日军第一0八师团和第三十三师团，彻底恢复清河、鲁中、胶莱、胶东根据地。

　　电报内容不长，只是战役设想，朱哲晓很快就写好了。刘一民看后，加上了日军第五师团秘密调动的情况和自己对日军可能偷袭广州的判断，然后就递给了罗荣桓。

　　罗荣桓看后，马上就趴到刘一民办公桌上伏案疾书，写下了自己对刘一民判断日军即将偷袭广州的分析意见，然后就签字让朱哲晓拿去拍发了。

　　朱哲晓刚走，参谋处侦察科长兼侦察营长罗延就来了，刘一民详细询问了胶济路日军第一0八师团和第三十三师团的布防情况。

　　教导师主力返回山东后，侦察营就奉刘一民的命令对胶济路、津浦路和陇海路东段的日军进行侦察，加上胶济路之敌又与教七旅和清河警备旅、胶东警备旅不停地缠斗，战斗就没有停止过，敌情自然是比较清楚的。

　　据罗延报告，日军主力追击教导师主力南下后，胶济路的日军也改变了战术，主要以保护胶济路修路为主，大部分兵力用于对胶东地区的封锁、扫荡，同时组织部分兵力强化占领区统治。胶东我军主力跳出包围圈后，到胶莱、清河开展冷枪冷炮运动，恢复根据地，只留下胶东警备旅一个团和鬼子打游击，时间不长小鬼子就发觉不对了。鬼子的战略很快就进行了调整，一0八师团撤离胶东，撤回到了胶济铁路和济青公路沿线，师团司令部驻潍县，指挥日军胶济铁路守备队维护交通线安全。整个胶东现在只有一个三十三师团负责胶东治安和清剿，师团司令部驻莱阳。日军青岛守备队负责青岛守备和周边几个县守备。日军在胶东和清河、胶莱、青岛还拼凑了一部分伪军协助守备。但是伪军人数不多，主要是因为八路军在山东打的好，没有人愿意当伪军。这些伪军绝大多数是被鬼子、汉奸胁迫的，基本上没有什么战斗力。

　　总的情况报告完后，罗延拿出一份侦察科绘制的详细的胶济路日军兵力分布图，指着地图详细向刘一民报告日军的兵力部署。

　　刘一民留下罗延带来的日军兵力分布图，要他将正分散侦察监视日军的侦察营分成五个侦察队，严密监视徐州方向、青岛方向、济南方向、泰安方向、胶东方向日军调动情况，随时报告敌情。

　　罗延走时，刘一民告诉他，大战在即，让侦察员们睁大眼睛，不要放过任何蛛丝马迹。

　　罗延走后，刘一民随即下令在泰安方向的王老虎特战编队迅速撤回，下令教一旅、教三旅、教四旅、教六旅、教八旅、骑兵旅、炮兵旅、防空旅、重机枪团、工兵旅、辎重团、编练司令部立即动员，补足弹药基数，等候出击命令。命令鲁东南支队立即接替教八旅、骑兵旅防线，担负对徐州方向日军警备任务。

　　到了下午，刘一民收到了主席的电报。

　　主席在电报中说，综合各方面情报，武汉会战已到后期，日军各路大军相继攻击到武汉外围，我军虽然在武汉外围坚决抗击，但仍不能彻底阻挡日军攻击步伐。如果日军真的偷袭广州，国民政府势必方寸大乱，武汉危矣！如无奇迹发生，日军必将攻占武汉。郑州方向战事也不容乐观，一旦武汉失守，郑州防线必然动摇，日军很可能直下洛阳，进而向西攻击潼关或经南阳夹击襄阳或渡河夹击中条山守军，战局必然进一步糜烂。此时正是我八路军救国救民果断出击的大好时机，一定要仔细谋划，制定详细可行的作战方案，集中能够集中的全部力量，不但要一战消灭日军一0八师团和三十三师团，还要一战决定山东命运。因为我军消灭日军两个师团后，济南、青岛就全部暴露在我军面前，我军可随时攻取。到时泰安日军必然收缩，如该敌胆敢向济南收缩，我军可半道而击之，则形势更好。如该敌向鲁南收缩，则我军可以一部兵力从容围困济南，集中主力快速北上冀鲁边、冀中，争取歼敌一部，逼敌向平津收缩，我军可再趁势攻击鲁西、冀南之敌，迫使该敌向平汉路收缩，一举恢复冀鲁边、冀中、冀南、鲁西根据地。尔后再回师南下，恢复泰西根据地、鲁南根据地和鲁西南根据地。

　　刘一民看到这里，心里就一紧，历史上主席在武汉会战后倡导的可是开展独立自主的山地游击战，怎么变的这么多，竟然让教导师大打歼灭战了呢？而且还想一战就收复全山东，这个构想也太宏伟了吧！

　　摇摇头，继续往下看，只见主席又说道：“当然，这只是最好的一种构想，很可能实现不了。因为日军不同于国民党部队，战斗意志顽强，轻易不会自动撤退。因此，此战还可以按第二种部署来打，即以消灭日军有生力量为主，以伏击战、运动战取胜，在运动中消灭敌人。如能全歼敌一0八师团和三十三师团更好，如敌收缩过快，只能歼灭日军一个师团，应当首选日军第一0八师团，迫敌第三十三师团向青岛收缩。考虑到日军训练有素、火力强大、又有空中优势等因素，我军应避免白日攻坚作战，以免部队损失过大。同时，考虑到日军可能采取报复性重兵围剿，我军可不攻击日军坚固设防之济南、泰安、兖州、青岛、徐州等城市，但必须收复以上诸城市周围之小规模县城和广大农村，迫敌退守城市。即令是这样，也达到了恢复根据地、支援武汉、郑州作战之目的。”

　　最后，主席在电报中说：“教导师是我军装备最好、火力最强的战略集团，自从成军以来迭创奇迹。攻无不克，战无不胜。刘、罗二人既要不骄不躁，又要果决善谋，关键时刻敢下决心，一切以消灭鬼子有生力量、建立稳固的山东根据地为主旨。不必要瞻前顾后，既想取得大战果又怕部队伤亡大，世界上哪里有这样的好事么！”

　　看完电报，刘一民默默无语，拧着眉毛在屋子里来回踱步。

　　罗荣桓看完电报后，对刘一民说：“给主席发个电报，阐述清楚，说明我军此战以消灭敌人有生力量为主，不能打城市攻坚战。夺取城市还是要以奇袭为主。以目前的敌我力量对比，我军就是不惧伤亡夺取像济南这样的城市，也守不住。不是打城市保卫战守不住，而是日军的飞机会把我军收复的城市炸成一片废墟的。青岛更是这样，如果我军决心强攻和固守，小鬼子的海军舰队会把青岛从地图上抹去的。那就得不偿失了。你不是常说实事求是么？那就实事求是的分析，实事求是的上报，实事求是地部署作战。否则，非吃大亏不可！”

　　刘一民现在对罗荣桓的人品算是彻底佩服了，知道这个老兄外表上憨憨厚厚的，内里却是满肚子锦绣和忠勇。有这样的人作搭档，那也算是人老几辈修来的福气了。

　　不再多说，也不再犹豫，刘一民马上坐下来，起草给主席的电报。说明此战主要在于消灭日军第一0八师团、三十三师团，恢复山东各根据地。但是绝不进行城市攻坚战，避免部队伤亡过大。因为此战可能能阻止日军攻占武汉、广州、洛阳，但也不排除日军横下一条心强行攻占武汉、广州。但无论日军是否攻占武汉、广州，他们都不会坐视八路军收复济南、青岛或徐州的。接下来的战斗会更艰苦，搞不好就又是一个日军集中力量清剿山东的局面，那样就出问题了。

　　电报最后，刘一民恳切地写道：“日军攻占武汉、广州不可怕，战线拉的越长，日军的兵力就越分散，我军的机会就越多。根据缴获的日军文件，日军内部对于下一步用兵方向有分歧，一派主张集中力量扩大侵华战争，迫使蒋介石投降。另一派主张集中力量北上，与苏联开战。如果我军想收复全部山东，就会促使日军战略方向转移，很可能让日军集中华北方面军、华中派遣军、关东军主力围剿我军。到时候山东战局就会发生逆转，我军将不得不再次放弃山东根据地。鉴于这种原因，此次作战既要打的狠、准，又要控制好攻击范围，只要能消灭第一0八师团、第三十三师团，迫使日军固守津浦路，就达到战役目的了。至于下一步如何扩大战果，需要视敌情变化而定。现在就筹划如何收复冀鲁边、冀中、冀南，言之过早。”

　　发完电报，刘一民就在师部吃了两个馒头，喝了一碗开水，坐到地图前思考去了。

　　到了晚上，主席的回电总算到了。这次主席的指示很简洁：“同意发起胶济路战役。作战目标为消灭第一0八师团、第三十三师团和日军胶济铁路守备队。相机扩大战果，恢复山东各根据地。战役指挥由刘、罗负责，何时、何地发起攻击，均有刘、罗决断。”

　　刘一民这才如释重负，严令鲁东南支队星夜南下，与教八旅和骑兵旅换防，教八旅和骑兵旅最迟后日夜里赶回大店，随师部出发。命令泰安支队严密监视泰安方向日军动向，并担任钳制泰安日军任务。命令教五旅监视鲁南方向日军兖州守军动向。命令教五旅旅长洪超远、鲁东南支队政委郭子化统一指挥教五旅、泰安支队、鲁东南支队作战，确保北线作战顺利完成。

　　下达完命令，刘一民拿出自己早已秘密制定好的作战计划，交蔡中按照作战计划通知各部队秘密执行。

　　办完这一切，刘一民才离开师部办公室回家休息。

　　回到家里，唐星樱问他部队是不是要打大仗？

　　刘一民奇怪唐星樱怎么嗅觉这么灵敏，命令都是绝密的，她不可能知道的。结果一问唐星樱才知道，她根本就不知道部队是不是要打仗，只是刚才见黄文虎、李小帅他们都在补充弹药，就想到了可能要打仗了。

　　刘一民告诉唐星樱，部队有行动，要她和孩子都留在这里，安心工作。

　　这一说，唐星樱不干了，说是保育院已经建起来了，和儿可以送到保育院去，她带着平儿随刘一民一起行动。这一次她一定要亲手俘虏个日军军官！再不打仗，别的同志会以为她只是刘一民的夫人，而忘了她是一个走过长征路的红军英雄！


第五00章　向北出击（三）

　　刘一民知道唐星樱性格刚强，也知道唐星樱到山东后由于怀孕、生产、影响了工作，可能一些不了解她的同志会产生误解，导致她一心一意要上战场。但是现在根据地相对稳固，有教五旅、泰安支队、鲁东南支队监视着日军，一般情况下日军不可能突袭到大店一带，这里还是很安全的。所以，刘一民告诉唐星樱，妇委会的工作刚刚走上轨道，办女干部培训班搞的有声有色，这个时候不能中断。培训女干部是一件关系根据地妇女解放、保证根据地持续发展的大事，比上前线俘虏一个鬼子军官有意义多了。不要再说这个事情，安心在大店工作。

　　唐星樱见刘一民不松口，气的不行，不过仔细想想刘一民说的有道理，她们办的第一期女干部培训班结束后，学员们都已经奔赴工作岗位去了，打鬼子、发动群众，干的都很不错。要是把女干部培训班持续不断地办下去，将来就会有越来越多的妇女加入到抗战洪流中，到时候就会出现妇女和男人一起打鬼子、搞生产的大好局面，那还真的是应了刘一民说的，妇女能顶起半边天。

　　心里想通了，唐星樱不再说上前线的话了，忙着给刘一民拿换洗衣服。

　　现在已经是深秋了，马上就要进入初冬了，天气趋冷。唐星樱一边给刘一民整理衣物，一边絮絮叨叨地说天冷了，要让战士们多穿点，不要打伏击的时候埋伏时间长了，把战士们冻感冒了。然后又说，一旦部队展开行动，妇委会要组织救护队上前线，抬伤员，做护理，还要动员妇女们蒸馍、烙饼、做军鞋，全力支援主力作战。

　　说着说着就又说到了上前线，唐星樱也不管刘一民是否在听，自顾自地说：“唉，还是长征路上好，无牵无挂的，憨大胆儿，直接与敌人面对面。你不知道，第一次在清溪镇俘虏敌先头连长的时候，我心里还怦怦直跳，生怕敌人看出破绽。到汉阳镇俘虏敌人骑兵团长的时候就好了，一点都不害怕。现在我真想上前线啊，要是能俘虏一个鬼子的佐官，就可以缴获一把佐官刀，到时候送给康大姐，也不枉她和老总对我们两口子的关心了。”

　　刘一民坐在那里，看唐星樱边忙活边唠叨，活脱脱一幅小妻子送夫出征的模样，心里幸福至极，觉得后世和平年代人们天天闲的没事干天天在网上忽悠的什么夫妻和美、家庭幸福，自己在抗战时候就已经实现了，心里就有一种成就感。

　　站起来，走到唐星樱跟前，一把搂过她，轻声地在耳朵边说道：“星樱，我爱你！”

　　唐星樱嘤咛一声就软在了刘一民怀里。

　　这一夜，两口子似乎又回到了新婚之夜，说不尽的恩爱缠绵。唐星樱这么久以来，第一次听到爱人说“我爱你”，心里醉的就像一碗蜜糖，甜的化不开，在一声声呻吟里诉说着对刘一民的无尽眷恋。刘一民也是情到浓处，嘴里情话连绵不绝，手脚并用，把唐星樱从头发梢爱到了心窝窝里。直到激情喷发，二人才相拥而眠。

　　第二天早上起来，刘一民在院子里练了一趟拳，感觉到浑身劲力澎湃，这才亲自去打了饭，回来招呼唐星樱和儿子吃饭。

　　一夜爱情抚慰，唐星樱看上去有点慵懒，脸上满是红晕，看刘一民的眼神都水汪汪的。

　　刘一面把饭盛好，先笨手笨脚地喂和儿吃饭，然后吃了馒头，端起碗喝了一大碗稀饭，等着唐星樱给平儿喂好奶、吃好饭，交待张嫂带好平儿，这才把儿子背上，和唐星樱一起去了大店保育院。那样子，像极了后世小夫妻送孩子上幼儿园，只不过穿的服装不同而已。

　　大店保育院是教导师主力重返山东后按照刘一民的指示创办的，就设在距离师部不远的一个堂口里。

　　刘一民两口子进门后，把保育院的领导叫来，一问才知道，罗荣桓和蔡中早都把孩子送来了。刘一民羞愧不已，觉得自己对儿子有点溺爱，比起罗荣桓和蔡中来，显然是觉悟略低了一点。

　　保育院的院长李春明是个老红军干部，汉阳镇战役时负的伤，幸亏当时倪华在，救了一条命，但丢了一条胳膊。本来应该留在西安的，但他死活要跟着部队上前线，说是他左臂虽然没有了，右手还可以打枪，不影响作战。事实也确实是这样子，李春明在战场上是条汉子，干连指导员非常出色。但是，他毕竟是伤残军人，政治部考虑到根据地需要大量的地方干部，就安排他转到地方上工作，谁知道安排来安排去，竟然让他当了保育院长。

　　李春明做梦都想不到能在这里遇见刘一民，这下好了，一心想上前线的他总算是找到了诉说委屈的对象。把小政和抱过去交给工作人员后，李春明转身就缠住了刘一民，要求师长亲自检查一下他的战术素质，看算不算一个合格的八路军战士。

　　不等刘一民拒绝，李春明就在地上摸爬滚打开了。一套战术动作作下来，还真的脸不红、气不喘，只不过那只空荡荡的衣袖上粘了不少尘土。

　　刘一民走上去，仔细地将李春明身上的泥土拍打干净，又帮他把武装带紧了紧，掏出他的手枪看了看，见擦的锃明发亮，叹了口气，告诉他在后方工作也是打鬼子，都上前线的话，这根据地各项事业谁来管理？他已经为革命作出了贡献，在保育院工作同样是继续作贡献，还是安心工作，服从组织分配。

　　听刘一民这样说，李春明一下就火了，直接对唐星樱说：“小唐副政委，你再派人来当保育院长吧，这活我不干了！我要跟着师长到战斗部队去打鬼子！要是师长不要我，我就到随便一个县大队去，我就不相信了，我单手打枪的本事比不过那些小鬼子！”

　　唐星樱其实早就不是后勤司令部的副政委了，但是教导师的老红军们还是喜欢叫她小唐副政委，李春明是湘江整编时的老红军战士，自然是习惯喊她的军职了。

　　李春明说完，也不管唐星樱有何反应，就从刘一民手里拿过手枪，插进枪套，背好。腾腾腾地跑去把背包背了出来，一声不吭地站到了刘一民身后。

　　刘一民最喜欢干部战士昂扬向上的求战意志，最怕的是根据地稳定了，干部战士反而容易滋长贪图享乐的思想，李春明这样做实际上很对刘一民的口味。加上他现在心中筹算已定，就等日军打响攻占广州之战，好给小鬼子致命一击，因此，想都没想，刘一民就让李春明去找蔡中报到，说是警卫团二营缺一个教导员，让李春明去报到。

　　这一说，李春明高兴的“啪”地就是一个敬礼，然后就高高兴兴地跑去找蔡中去了。

　　唐星樱埋怨刘一民表态太随便，李春明是高兴了，那保育院长让谁来干呢？

　　刘一民说李春明是军事干部，干保育院长实在有点乱弹琴，眼下打鬼子比什么都重要。至于保育院长问题，不是他考虑的问题，这个事情本身就是妇委会的职责，他不管。

　　从保育院出来再到师部，一路上看到大店镇的街道上波澜不惊，没有一丝大战即将到来的气息，刘一民对部队的保密工作很满意。打仗么，就是这样，连自己人都想不到大规模攻击即将发动，小鬼子那就更不知道了。

　　到办公室后，刘一民喊来钱壮飞，再次询问徐州方向日军第五师团的情报。

　　钱壮飞原以为刘一民是要消灭第五师团，情绪一直很高。但后来见刘一民只是命令部队动员，命令教八旅、骑兵旅与鲁东南支队换防，就知道刘一民的目标不是第五师团。心里有点灰塌塌的，说话的语气也就没有了那种激动：“报告师长，日军第五师团在徐州没有停留，一路向连云港方向去了。”

　　刘一民见钱壮飞情绪不高，就问他怎么回事，是不是没有睡好。

　　钱壮飞想了想，觉得还是实话实说好，就说：“师长，既然发现了第五师团到了徐州，为什么不想法消灭它啊？那可是日军最精锐的部队，上次我们已经消灭过一次它的主力，这次要是把它再干掉了，能缴获多少坦克、汽车、装甲车啊？”

　　刘一民一听就笑了：“我说老钱，第五师团在徐州又能怎么样？你不会想着我们教导师可以强攻徐州、拿下由第一一四师团、徐州守备队和第五师团固守的徐州吧？俄滴神啊，什么时候严谨的钱壮飞也会说梦话了！”

　　钱壮飞想了想也笑了，教导师主力距离徐州和连云港甚远，就是知道第五师团急匆匆赶往连云港也没办法，仅凭监视徐州一线之敌的教八旅和骑兵旅，那是绝对惹不起第五师团的。上次在冀鲁边骑兵旅阻击迟滞第二师团就伤亡很大，怎么能重蹈覆辙呢？

　　笑完了，钱壮飞就问刘一民俄滴神啊是什么意思？

　　刘一民一听，又一次口误，就说俄滴神啊就是我的神啊，是陕西老乡常说的话。

　　好不容易送走钱壮飞，刘一民赶紧找来蔡中，询问部队动员情况和保密情况。

　　蔡中报告说，各旅一直休整了两个月，战士们早已经摩拳擦掌、急不可耐了。命令下达后，各旅都报告说早已经完成动员，随时可以行动。就是教八旅和骑兵旅需要等鲁东南支队接访，只能按时间赶到大店和师部汇合。至于保密情况，蔡中报告说主力本身就是隐蔽休整，驻地的保密措施非常严格，不要说鬼子汉奸混不进来，就是混进来了他也弄不清各部队的番号。因为各主力旅一律使用了八路军鲁东南抗日游击支队的假番号，连根据地的老乡们都说不清自己家里住的战士们是哪个部队的。

　　蔡中说的是实情，但是小鬼子也并没有那么笨，由于昨天发电报过多，已经引起了小鬼子的注意。蔡中话刚说完，就听到了防空警戒哨的枪声。

　　刘一民抓起电话就要通了防空司令部韩前进的电话，询问是怎么回事。韩前进报告说发现日军侦察机，请示要不要打掉它。

　　刘一民思索了一下，命令不用理会，大白天的，各部队都在隐蔽，小鬼子发现不了什么。要是一打就坏了，容易让小鬼子盯上。

　　然后，刘一民又给钱壮飞打电话，要他实施电台定时开机，坚决不能让鬼子航空兵盯上。

　　放下电话，刘一民想了一下，现在是万事俱备，就等教八旅和骑兵旅赶到，就可出发了。小鬼子，洗净脖子等着老子的战刀吧！

　　刘一民嘴角不由自主地又漾起了那种俏皮而自信的微笑。

　　就在刘一民调兵遣将，准备发起胶济路战役的时候，日军方面也加快了行动步伐。11月1日，比历史上提前了6天，日军大本营下令组建第十二军，隶属华北方面军指挥，任命尾高龟藏中将为司令官，小林浅三郎少将任参谋长，司令部驻济南，统一指挥山东日军各部队作战。

　　这尾高龟藏生于日本佐贺县，原来是佐贺县农民大谷平治的二儿子，后来成了尾高家的养子。中学毕业后进了陆军士官学校16期，和冈村宁次、板垣征四郎、土肥原贤二、安藤利吉等侵华元凶是同学。后来，经过日俄战争后，尾高龟藏又考进了陆军大学，毕业于28期。

　　调任第十二军司令官前，尾高龟藏是朝鲜军第十九师团的师团长，前一段的张鼓峰事件就是这个鲁莽的家伙发动的，被苏联红军打了个鼻青脸肿，苏联红军的战机差点把他炸死。可惜斯大林不但没有与日军大战的决心，还想着让日军深陷中国战场，以换取苏联远东地区的安全，这才让他逃了一命。

　　尾高龟藏接到任命命令后，马上乘飞机回国晋见了天皇，接受了率领第十二军镇守山东的任务，然后就马不停蹄地乘飞机赶到了济南，随行的自然是他的第十二军司令部组成人员了。

　　尾高龟藏是日军中有名的勇足将军，这勇足二字，就是说他胆大敢干，有点鲁莽。这不，一到济南，尾高龟藏就在机场对前来迎接的日军将领和汉奸首领们放出了豪言，要用一个月时间彻底消灭山东的八路军，恢复山东治安，将山东建设成真正的皇道乐土。

　　当天晚上，尾高龟藏就在济南原第二军司令部召开会议，听取各师团汇报。一听日军各师团长报告说山东八路军活动猖獗、不停地偷袭皇军、部队每天都要莫名其妙地死人、士兵们经常都是胆战心惊时，尾高龟藏勃然大怒，手在桌子上脸拍几下，嘴里连骂巴嘎。

　　手掌拍红了，嘴也骂累了，尾高龟藏这次传达大本营的作战指令，意思就是大日本皇军战无不胜，开战以来进展顺利，继攻占南京后，第二十一军马上要攻占广州，精锐的第五师团今日登船南下，与第十八师团、第一0四师团汇合，奇袭广州。只要偷袭广州得手，武汉不攻自破，眼见第十一军的军旗就要插到武汉城头了。就是郑州方向打的也很不错，第十四师团攻势不减，后援部队陆续抵达，一旦完成偷袭广州的第五师团回归华北方面军建制，洛阳就可一鼓而下。现在只有山东方向战事没有丝毫进展，刘一民的主力早已经到了武汉方向，留在山东的不过是他的一部分部队和地方武装，纯粹是一帮土八路，可山东各师团畏敌如虎，只知道依托交通线固守，不思进取，放任土八路逐步蚕食皇军占领区，诸位简直是有负天皇陛下的重托，巴嘎之极！

　　骂完了日军将领，尾高龟藏又骂开了日本人的忠实走狗、伪山东省代理省长唐仰杜，说他建立警备队、保安团、自卫团的速度太慢，人数太少，不但不能配合皇军作战，而且连征粮这类的后勤事务也搞不好，简直是不忠于大日本帝国，良心大大地坏了。吓得唐仰杜当场就尿了裤子，尿骚味熏得尾高龟藏忍不住捏住了鼻子，下令卫兵把唐仰杜拉出去换身衣服。

　　其实，这尾高龟藏也是新官上任烧包开了，留在山东的日军各师团虽然都是特设师团和警备师团，但那些师团长毕竟都是中将，和尾高龟藏同是陆军大学的前后期校友，资格都很老。论起指挥能力来，许多人都很看不起粗豪鲁莽的尾高龟藏。这不，调防到兖州的第三十五师团长前田治中将就不愿意了，把桌子一拍，站起来冷冷地说：“司令官阁下，请你说话嘴巴干净一点，不要让陆军大学为你蒙羞。想想你的第十九师团在张鼓峰的遭遇，就知道山东各师团的境况了。我提醒你，任何时候都不要低估敌人的战斗力！”

　　正骂的起兴的尾高龟藏突然遇到了前田治的狙击，登时张口结舌，吃惊地盯着前田治，那眼神活脱脱就是受惊了的野兽的眼神。


第五0一章　盲动

　　过了一会儿，尾高龟藏才意识到前田治中将这是看不起他，公然挑战他的权威，给他下马威。

　　这还了得！尾高龟藏一下子就站了起来，瞪着一双要吃人的眼睛，指着前田治就骂开了：“巴嘎！你的三十五师团与土八路一触即溃，跑的连兜裆布都要脱下来了，大日本帝国陆军的脸都被你丢完了，你还敢对本司令官出言不逊，简直是巴嘎之极！”

　　打人不打脸、骂人不揭短，前田治和尾高龟藏一上来就互相揭短，自然是犯忌了，这一吵开还能有好果子？

　　果然，前田治马上就反唇相讥：“我的三十五师团是新编的警备师团，都是一群刚征召的新兵，初上战场遇敌即溃那也算正常，没有什么丢脸的。倒是你，指挥着精锐的十九师团，却鲁莽愚蠢，不明敌情就冒险攻击，导致十九师团伤亡惨重。像你这样的指挥官，那才是巴嘎之极！”

　　两个老鬼子就这样开始掐架了，尾高龟藏骂前田治胆小如鼠，前田治骂尾高龟藏农民的儿子就知道蛮干，骂到最后差一点动刀子。还是第十二军参谋长小林浅三郎少将看着不是戏，威胁说要向大本营报告，这才让两个人没有打起来。

　　冷静了一会儿后，尾高龟藏的心里略有悔意，想想自己肩负重任，可不能把从苏联人那里受的窝囊气撒到山东驻军身上，那样的话，自己这个军司令官就干不下去了。要知道，这些师团长都是直属天皇陛下的，别说自己是军司令官了，就是华北方面军司令官想处置他们，那也得经过天皇的批准才行。

　　想到这里，气的呼呼哧哧的尾高龟藏不得不略作退让，站起来对前田治鞠了一躬，一改先前的倨傲，说道：“前田君，刚才确实是我有点冲动，主要是让山东的局势给刺激的了。请前田君多多原谅。在接下来的作战中，还请前田君多多关照。”

　　实际上在场的人都知道，尾高龟藏和前田治两个人算是闹翻了，无论怎么说好听的，都不可能挽救了。不过，作为当事人的前田治此时心里也有了悔意，因为他知道虽然同是陆军大学毕业，他还是日军中著名的炮兵专家，但不管怎么说，一个师团长和直属军司令官掐架，那最后倒霉的一定是师团长。何况尾高龟藏虽然鲁莽无智、不足为患，但他也是冈村宁次、土肥原和死了的板垣征四郎的同学，那几个人可是惹不起的。

　　前田治想的一点都不错，要不是刘一民消灭了第五师团的二十一旅团的骑兵联队、野炮兵联队，逼的板垣征四郎剖腹自尽，历史上这个时候，板垣征四郎正作着日本内阁的陆相的，那可是红的发紫的位置，绝对不是小小的前田治能够得罪的起的。

　　这一见尾高龟藏下软蛋，前田治虽然心里鄙薄尾高龟藏的粗豪，但也知道这是给自己的台阶，错过这个村就没有这个店了，再闹下去的话，尾高龟藏自然没有个好，自己更没有好果子。所以，他马上也给尾高龟藏鞠躬，嘴里叽里咕噜出了一串串鸟语，意思是司令官阁下，刚才多有冒犯，请多多关照。

　　尾高龟藏虽然被日本军界称为勇足将军，以鲁莽著称，但他毕竟是陆军士官学校和陆军大学毕业的，要是完全是一派鲁莽的话，他也坐不到现在的位置。因此，一见前田治服软，尾高龟藏也不再开什么军事会议了，干脆领着一帮子鬼子师团长，在济南守备队部队长的带领下，去一家日本人开的料理店，狂喝一通。末了，几个师团长干脆一人搂了一个侍女，也不管天冷不冷，就在榻榻米上扒的精光精光的，开始了乱交。

　　还别说，任何人的关系要想真正的铁，那还确实得坦诚相见。这一番乱交下来，几个师团长再没有人说尾高龟藏鲁莽有余、智谋不足了，一个个兴高采烈地说司令官阁下天授英武、卓尔不群，那么坚挺持久，打起仗来一定是勇往直前，战功大大的。

　　第二天早上，尾高龟藏召集他的师团长们再次开会。这次，尾高龟藏吸取了昨日教训，不再破口大骂了，而是让各师团长汇报各自部队的战况。

　　这一段时间，八路军各部积极开展冷枪冷炮运动，虽然每次作战战果都不大，但不敢算账，一算账就知道这种战术很厉害，日军各部队天天都在死人，减员非常厉害，过段时间就得申请补充。因此，首先汇报的第一0八师团师团长下元熊弥中将一开始汇报就说土八路太狡猾，皇军战略有问题。

　　这下元熊弥曾经率领独立混成第二十四旅团在一二八淞沪抗战时攻击吴淞口，也是一个双手沾满中国人民鲜血的刽子手。历史上，他于1938年6月22日被解除第一0八师团长职务，担任参谋本部附，旋即转入预备役，逃过了历史的审判。但是现在和历史上不同，日军接连损兵折将，裕仁天皇下令在华各部队停止调回本土休整，下元熊弥竟然还没有被解职，依然做着他的一0八师团师团长。

　　下元熊弥也是陆军大学毕业的，又充当了侵华战争的急先锋，既有战略常识又有作战经验。他说土八路太狡猾倒也没用什么，但他说皇军战略有问题就值得深思了。

　　所有的日酋都把目光投向了下元熊弥，看他说些什么。

　　下元熊弥的意思很简单，那就是皇军在战略上陷入了怪圈，被中国人牵着鼻子走。从大的方面说，开战之初，从大本营的本意看只是扩大在华北的占领区，要打也是在华北打，结果蒋介石中央军为了挽救华北危局竟然在淞沪动手，这样一来大日本帝国不得不两面作战。现在大日本帝国所有的兵力全部陷入对华作战，对苏备战实力大减，一旦有事，必然措手不及。从每场战役看，除了开战之初进展迅速、战绩不俗外，到了八路军参战后，皇军基本上就是被八路军牵着鼻子打的。山西战场是这样，平津战场是这样，山东战场也是这样。就像上次寺内寿一大将调动70万大军围剿刘一民教导师，结果不但没有消灭了八路军教导师，反而损失了第十师团这样的百战精锐。眼看着把八路军包围在了胶东，可以一鼓作气全部消灭了，谁也想不到刘一民金蝉脱壳去攻占了连云港。这个时候本来应该以一部分主力去追击教导师主力，集中大部分兵力全力进剿胶东，把刘一民留在胶东的部队全部歼灭，结果不知道大本营是怎么考虑的，竟然主力全部南下，仅留下一0八师团、三十三师团留在胶东作战。两个师团说起来有四万人，但是土八路那么狡猾，地形又熟，两个师团的兵力除去保护辎重的、掩护交通线的，真正用于攻击的也不过一半人马。仅凭这一半人马，如何能把包围圈卡死？现在倒好，包围圈中的八路军溜了，又回到平原上和皇军打游击了，死灰复燃呐！

　　说到这里，下元熊弥叹了口气，悲叹道：“支那实在是太大了，我们已经穷尽全力了，可兵力依然不足，到处都是漏洞，土八路犹如大海里的游鱼，咬一口就溜，简直是巴嘎之极！”

　　尾高龟藏说了一个“巴嘎之极”，马上前田治和下元熊弥也都学会了，互相骂的时候说“巴嘎之极”，骂八路军也说巴嘎之极，日军第十二军司令部里简直成了巴嘎的世界。

　　下元熊弥接下来的汇报就没有什么值得再说了，不外是天天都在作战，天天都在损耗，但再也没用捕捉到过八路军主力。

　　其它几个师团长汇报的更干脆，都说是畑俊六大将指挥主力发起武汉会战后，各师团奉命保护交通线，维护占领区治安。但是现在情况变了，不等皇军进剿，八路军小部队一股股、一队队展开了主动进攻，打运粮车队，打小据点，打巡逻队，打哨兵，总而言之，凡是有皇军驻守的地方就有偷袭的八路军和游击队。组织大部队进剿吧，除了能烧杀抢外，连八路军的影子都找不到。一旦皇军小部队行动，那就总会遇到土八路袭击，势必伤亡惨重。最好的办法是把中国人杀干杀净，可都杀完了抢粮都抢不到。到底应该怎么办，请司令官明示。

　　尾高龟藏经过昨天晚上和各位师团长的胡吃海喝加乱交，自觉得关系拉近，可以执行自己的作战意图了。因此，听完几个师团长的汇报后，马上就开始作作战部署了。

　　按照尾高龟藏晋见天皇时裕仁天皇的指令，第十二军的任务就是肃清山东八路军残余力量，恢复山东治安。至于具体作战计划，大本营已经有了方案，尾高龟藏和大本营作战科的参谋们也进行了短暂的讨论，那就是以山东各地区驻军为主，实行分区清剿，待完成任务后，再集中力量扫荡围剿泰沂山区的八路军残余力量。这样一来日军各师团的任务都很明确，就是各自负责自己警备区的扫荡和清剿任务，彻底扑灭八路军残余部队及地方武装。

　　尾高龟藏让参谋长小林浅三郎少将把作战和盘托出后，第一0八师团长下元熊弥就要求给他加强力量，否则无法完成任务。理由是原来在胶东的八路军，大部分都流窜到了清河、胶莱和鲁中地区，活动异常猖獗，经常偷袭哨所据点。这股八路军绝对是刘一民南逃前留下的一支主力部队，战斗力强横，当时皇军主力就是被他们牵着鼻子一步步吸引到胶东去的。可惜由于受刘一民攻占连云港的影响，皇军重兵集团南下，错过了彻底剿灭这股八路军的机会。现在仅凭第一0八师团，又要防守新修通的胶济路和济青公路，又要扫荡清剿，实在是力有未逮。

　　下元熊弥说的是实情，小鬼子的其它师团长全都明白，但敢以朝鲜军一个师团挑战苏联的尾高龟藏却越听越气愤，把下元熊弥说的实情当成了胆小怕死，心里非常看不起下元熊弥。不过，有了昨天与前田治冲突的前车之鉴，尾高龟藏是不会再嘲笑和讥讽、辱骂下元熊弥了。

　　把一定要奏报天皇、让老朽胆小的前田治、下元熊弥转入预备役的想法藏在心底，尾高龟藏笑嘻嘻地告诉下元熊弥，胶济铁路有胶济路守备队和青岛的青岛守备队、济南的济南守备队联合守备，第一0八师团没有任何后顾之忧，只管集中兵力实施扫荡作战，务必对八路军残余部队穷追猛打，把他们都撵到海里喂鱼。

　　尾高龟藏说的轻松，下元熊弥和其它师团长可不这样想，他们可是见识过了刘一民教导师的手段，第八师团、第十师团那么精锐的部队还不是落了个集体战死的结局么？虽说刘一民主力去了武汉，留在山东的八路军经过皇军重兵集团打击后必定损失惨重，一般情况下他们跑都来不及，不可能针对皇军一个师团采取行动。但是打了这么久，敌情依然不明，留在山东的八路军残余部队到底是刘一民部的那支部队、指挥官是谁，没有人能说得清。这样一来，谁先大规模扫荡就必然先吃亏。还是稳妥一点的好。

　　尾高龟藏看自己说完后下元熊弥不说话，其它师团长也不说话，以为这些四流部队的指挥官都是一群胆小鬼，恨不得一刀劈了他们。可惜他没这个权力！

　　尾高龟藏和参谋长小林浅三郎少将一阵叽里咕噜，最后决定由他亲自指挥第一0八师团、第三十三师团发起胶济路清剿战，其它师团派遣军官，组成战地观摩团，到潍县第一0八师团司令部报道，观摩战场，学习战法。

　　既然尾高龟藏要亲自出马，下元熊弥、前田治和其它师团长都无话可说，第十二军总算是暂时拧成了一股绳，准备发动后世军史上称为“盲动”的扫荡作战了。


第五0二章　盲动（续）

　　就在日军第十二军召开军事会议的11月2日晚上，刘一民已经得到确切情报，日军第五师团在连云港登船南下。到了这个时候，刘一民已经确认日军还像历史上那样，要偷袭广州，用日军的话说，就是放出胜负手，一举决定武汉会战的最后命运。因此，刘一民给总部拍去十万火急电报，要求总部即到即转，报武汉国民政府军委会蒋委员长。电报不长，只是告诉蒋介石，据可靠情报，日军编组了归大本营直辖的第二十一军，司令官是古庄干郎中将，参谋长是田中久一少将，下辖第五师团、第十八师团、第一0四师团、直属混成旅团、第四飞行团。其中，第五师团已于本日晚间在连云港装船南下，其余部队应在某处集结，与第五师团汇合。判断日军此次南下，目标应为广州，可能会在广东沿海一带登陆。请军委会及早防范。

　　总部接到刘一民电报后，朱老总又在电报上加上了他和彭总对日军偷袭广州可能性的分析研判，特意说明日军海军力量强大，运送二十一军偷袭广州完全有可能，而广州方面目前很可能还蒙在鼓里，请蒋委员长急电第四战区迅即采取措施，严防日军偷袭。

　　接到八路军方面通报的情报后，蒋介石不敢怠慢，马上把何应钦、刘斐等人召集到一起，讨论情报的可靠性。

　　这一讨论，吓了蒋介石一跳，日军还真是有可能偷袭广州。原因很简单，广州此时是国民政府对外贸易通道，攻占广州即可切断中国与欧美之间的商贸联系，等于切断了中国抗战的国际物资补给线。而且，第四战区一部分部队此时正在武汉战场奋战，广东防务力量相对薄弱，日军如果不在这个时候偷袭广州，那才奇怪了。

　　蒋介石心里那个悔啊！

　　要是早料到日军有可能在广州动手，就应该采纳以水代兵的战略，用黄河水阻挡日军一路，就不用抽调第四战区的部队驰援武汉战场了。现在说什么都晚了，日军眼见就要合围武汉，广州那边又出了这么大的事，这武汉会战还怎么能打得下去么！罢了！

　　不但蒋介石想明白了，何应钦、刘斐都想明白了。何应钦脸色铁青，恨恨地说道：“日军这是一箭三雕，既切断我们的国际物资补给线，又乘机占领广州，还策应了武汉会战。这小鬼子真是人心不足蛇吞像，占了天津、北平、上海、南京还不够，还真的要连广州、武汉一起占了。这小鬼子真狠啊！”

　　刘斐看的好笑，但就是笑不出来，因为他知道，一旦日军图谋得逞，那中国的抗战就更加困难了。想了想，刘斐还是建议道：“委座，如果情报属实的话，日军很快就会发动对广州的攻击。当务之急，一是马上电令第四战区紧急动员，争取坚决打退日军的进攻。二是我们要考虑尽快结束武汉会战了。一旦日军攻占广州，武汉就失去了急需坚守的意义。与其与日军在武汉缠斗消耗力量，还不如早作打算，考虑一下武汉失守后的军事部署，积蓄力量，持久抗战。”

　　蒋介石此时吃人的心都有了，盯着何应钦等人的眼神也变得冷飕飕的，看得几个人额头上都直冒汗。良久，蒋介石才从鼻腔里发出一声冷哼，然后就对何应钦说道：“敬之，你去发报，命令第四战区，不，直接给余汉谋发报，要他务必加强广州东部沿海防御，坚决打退日军进攻。不管怎么说，这次八路军能提前报告收到的日军的情报，表现的还不错。给毛润之、朱玉阶发报，表扬一下第十八集团军。”

　　何应钦答应一声就要走，蒋介石的声音陡然之间高了八度：“但是，在武汉会战的关键时刻，第十八集团军教导师刘一民部为何按兵不动？他为什么不趁日军攻击武汉发动攻势？他的教导师现在到底在什么地方？第十八集团军航空队为何不经批准就撤回陕西？他们想干什么？难道想坐视武汉、广州沦于敌手么？你把我的原话发给毛润之、朱玉阶，要他们问问刘一民，他还算不算中国军人？还服从不服从国民政府领导？”

　　何应钦、刘斐想不到刘一民好心好意通报敌情，不但没有受到表彰，反而让蒋介石发作一番，心里都不是滋味。刘斐就说：“委座，八路军航空队轰炸完日军舰队后，弹药用尽，没有丝毫战斗力，如果返回武汉，势必遭到日军战斗机拦截，到时候恐怕连一架飞机都飞不会来。他们选择撤回陕西，从安全撤退角度讲，是正确的选择。再说刘一民，他打仗从来都是事前没有一点征兆，不报告不通报，突然之间就传来了捷报。我想他会不会是出于保密考虑，怕小鬼子有所防范呢？”

　　不等刘斐说完，蒋介石就挥手打断了他：“你不要再说了，我不听！我不听！”

　　何应钦也冷冷地说：“就算他们当时撤回陕西是对的，那为什么不重返武汉战场呢？这是标准的战场抗命！还有那个刘一民，一贯不受军委会节制。攻占一个地方，就擅自任命地方官吏，要是每支部队都像他这样，那不是又回到了北伐前的军阀割据状态了么？国家法纪何在？政令何在？体制何在？我真想不明白，委座待刘一民不薄，不计前嫌，又是授予中将军衔，又是拨出巨款奖励，不但让夫人两次前去劳军，还将义女嫁给他，甚至连夫人的嫡亲表妹都成了他的夫人。这样的恩遇试问普天下哪一个能比？他怎么就不思图报呢？现在，武汉战局如此凶险，我军天天都在流血牺牲，刘一民手握号称我国目前最精锐的部队，怎么就像从人间消失了一样呢？当然，他发的电报确实及时，算是还有点良心。但是他为什么就不发起攻击呢？要是他攻击日军任何一支部队，再消灭一个师团的话，势必引起日军震动。那小鬼子还有心思打武汉、袭广州么？”

　　刘斐心里苦笑，这何应钦说的话估计是思考了很久了，这次算是找着发泄点了，一骨碌全倒了出来。按他的说法，那刘一民不但不是抗日名将反而成了乱臣贼子了！刘斐本来还想辩驳一番，想了想这不是辩驳的场合，也不是自己应该说的话，看来啊，蒋介石的心思怕是又要转圈子了。

　　见刘斐等人不接话，何应钦还要再说，蒋介石制止了他：“敬之，算了，去发报吧。”

　　接到蒋介石的电报，朱老总和毛泽东电报来电报去，商量了半天，给蒋介石发去了一封只有四个字的电报：“少安毋躁！”

　　虽然只有四个字，但看在蒋介石眼里那真的是字字千金。因为他心里有数了，刘一民一定在酝酿大的战役行动，而且很可能已经开始发动了。

　　心情略好的蒋介石，又命令给第四战区发去了第二封电报，命令他们紧急搬迁广州的重要设备和物资，实施坚壁清野，万不可沦于敌手。同时，蒋介石也意识到了刘一民之所以迟迟不发动攻击，恐怕等的就是日军重兵集团陷于武汉作战和广州作战的时机，这家伙，从来都是只占便宜不吃亏，国军在武汉一线拼死拼活，他却呆在一边等战机，小小年纪这么深沉，太可怕了吧！

　　蒋介石有心等到刘一民发动攻击后再最后决定武汉是否撤守。本来，他早已下决心必要时候放弃武汉了，但现在他的想法有所改变。万一刘一民发起攻击后，日军不得不终止对武汉的攻击，转而去攻击刘一民的教导师呢？按照刘一民攻占天津、青岛时日军的反应，这种可能非常大啊！

　　当然，蒋介石好歹也算是一国统帅，干什么事情那都是让幕僚班子反复研究的。武汉是否撤守，自然也是要交给幕僚班子研判的。不过，这个时候李宗仁生病，白崇禧到五战区代替李宗仁指挥，陈诚又在九战区，何应钦领着一帮人讨论了一阵，提出两种可能：一种是刘一民发起攻击后，日军会终止对武汉的攻击，但这种可能比较小，因为武汉、广州的影响力太大了。另一种可能就是日军会不顾一切地攻占武汉，然后再回师对付八路军教导师。当然，之所以研判结果有点模棱两可，主要是何应钦等人不知道刘一民什么时候发起攻击、在什么地方发起攻击。而武汉会战，已经快到最后的关头了。

　　和武汉方面蒋介石等人又急又恼的心情不同，11月3日夜，刘一民终于等到了从赣榆赶回的教八旅和骑兵旅，一看见胡老虎、鲍文，战友相逢的喜悦就挂在了刘一民、罗荣桓、蔡中等人的脸上，挥都挥不去。

　　又是好长时间不见，胡老虎一进师部，向几个首长敬礼后，马上就乐呵呵地吆喝开了：“师长、政委、蔡主任，是不是已经打开了？下命令吧，骑兵旅的任务是什么？只要师长、政委下命令，骑兵旅负责去把畑俊六的脑袋拧下来给师长当夜壶，省的晚上小政和要撒尿没地方撒。”

　　教导师这些旅长中间，李昌、胡老虎、雷鸣三个人那都是说话百无禁忌的主儿，而且都是没有仗打就着急的主儿，求战意识特别强烈。这胡老虎比起炮兵司令部司令李昌还好一点，要是李昌在，他觉对不会说小政和撒尿，搞不好会说小唐主任什么什么的，非得让刘一民在屁股上踢一脚才会住嘴。

　　骑兵旅政委鲍文的性子有点像罗荣桓，比较严谨，见胡老虎开始胡说，也不制止，只是站在一边嘿嘿闷笑。

　　刘一民喜欢胡老虎、李昌身上这种乐观、好战的猛将气质，见胡老虎吹牛皮，就笑眯眯地说：“你要是能把畑俊六的脑袋拧下来给我当夜壶，那抗战就快结束了。”

　　胡老虎一听来劲了，马上说：“师长，这可不是吹牛。你让我带着特战队去趟南京，我保证打小鬼子个冷不防，拧下畑俊六的脑袋简直是小菜一碟。你不知道，特战队那帮战士厉害的很，那身手，绝对让人大开眼界！”

　　罗荣桓知道必定是王同生率领的特战队又配合骑兵旅作战了，要不然胡老虎也不会吃着碗里看着锅里，想带特战队去南京了。

　　看着胡老虎那兴致勃勃的脸，罗荣桓说道：“胡老虎同志，别瞎说了，你赶紧报告一下骑兵旅的备战情况。伤亡情况怎么样？需要不需要补充？”

　　胡老虎知道罗荣桓为人严肃，马上就又是一个敬礼，然后报告说：“骑兵旅的任务是配合教八旅对陇海路东段沿线之敌开展冷枪冷炮运动，打的都是冷枪和小型伏击战，基本没有大的伤亡，缴获倒是满丰富的，不需要任何补充。”

　　几个人正说着的时候，教八旅旅长赵山、政委赵捷也赶到了师部，领取作战任务。

　　赵山是一个攻守兼备型的指挥员，他当老五营营长时，老五营就是红18团防守作战的首选部队。基本上是他走到哪支部队，刘一民在考虑需要防守作战时就会想到他。

　　赵山、赵捷敬礼后，刘一民问了一下部队备战情况，然后把发起胶济路战役的构想说了一遍，让参谋处副处长张林风把作战计划给胡老虎、赵山他们详细讲了讲。末了，刘一民告诉两个旅的首长，其它部队已经开始行动了，师部之所以还留在大店，就是为了等他们。要他们马上回去准备，两个小时后，随师部出发，赶到预定作战地域。

　　赵山、赵捷、胡老虎、鲍文一听两个小时后就要随师部出发，也不敢再耽搁了，马上就告辞了。

　　很快就到了出发时间，刘一民和罗荣桓、蔡中走出师部，带着警卫团和师部机关悄悄出了大店镇，在镇外与教八旅、骑兵旅汇合后，趁着夜色浩浩荡荡向北开去。

　　雄壮的胶济路战役拉开了序幕。


第五0三章　袭占安丘（一）

　　安丘县是鲁中名县。

　　安丘之名来源于汉高祖八年（公元前199年）封将军张说为安丘懿侯，食三千户，治所在牟山北、汶河南岸。到了汉景帝中元二年，也就是公元前148年，汉朝设置了安丘县，属北海郡，治所在今县城南面的高地上。以后由于改朝换代的原因，安丘县名、治所、区划多有更迭变换，一直到宋开宝四年，也就是公元971年，安丘县城才迁至今县城处，从此县名、治所再无变换。

　　这安丘啊，东与高密、昌邑以潍河为界，西接临朐县，南隔渠河与沂水县、诸城县毗邻，北连坊子、昌乐县，胶济铁路横贯县境北部，台潍公路由南向北穿境而过，战略地位极为重要。古时候，由于有潍河、汶河水运和多条驿道，许多军事家都在这里演绎出了威武雄壮的话剧。史载，夏帝相二十七年，浇伐斟寻，大战于潍水，覆其舟而灭之，这是我国历史上有文字记载的第一次水战。后来，赵齐之战、汉楚潍水大战都发生在安丘境内，连曹操、刘裕都曾经征战到过这里。其中最经典的就是韩信指挥的汉楚潍水大战。当时，韩信指挥汉军筑坝拦截潍水，楚军不知是计，渡潍河发动攻击，结果被汉军放水大淹楚军，韩信趁势挥动大军掩杀，取得大捷。此仗有勇有谋，巧借水势，充分展示了韩信过人的军事才华。

　　安丘之有名，还与众多名人传说有关，据说孟姜女哭长城的故事真实发源地就在安丘大车山下的齐国长城，孔子的女婿和门生、懂鸟语的公冶长就在城顶山建书院教书授徒。宋抗金名将、安丘人陈规，把火药装填在大竹筒中，制成了临阵交锋时喷射火焰的火枪，应用于攻守城作战之中，开全世界制造管形射击火器之先河。他撰写的兵书《攻守方略》，在军事史上较早提出“重城重壕”、“守中有攻”及使用新式火枪等城邑防御作战的理论和方法，对当时的军事理论及实践有重大影响。

　　这个时候安丘之所以有名，是因为1937年10月日军第五师团攻占山东时，第五战区高级参议刘震东率领着他草草拉起的四百多人的游击支队在安丘县城与小鬼子拼了一场。当时，安丘县长已经逃跑，城内的老百姓也已经跑光，刘震东率领他的游击支队在援军没有到来之前，进驻了安丘县城，很快就和日军接火。战斗的结果可想而知，刘震东也牺牲在安丘县城。但是，那是在韩复榘全军撤退的时候打响的，刘震东和他的弟兄们自然就成了老百姓口口相传的英雄。

　　鲁中战役后，安丘被八路军收复。可惜，日军重兵集团随即攻向鲁中、胶东，八路军教导师主力实施牵牛战术南下苏北，曾中生指挥的鲁东部队又退向胶东，安丘自然再次沦陷。后来，虽然八路军教导师主力返回山东，但为了实现战略隐蔽意图，八路军广泛开展冷枪冷炮运动，深入沂蒙中心根据地的日军据点逐步被清除，但这安丘县城由于距离胶济铁路和济青公路比较近，仍然由日军占领。

　　谁都没有想到，胶济路战役的第一枪竟然是在安丘县城的一家饭馆打响的。

　　这年头，小日本烧杀抢掠的，一般的人家都按照八路军干部的要求，在鬼子到来前就坚壁清野“跑老日”去了。留给鬼子的是一座空空荡荡的县城。

　　小鬼子自然是喜欢烧杀抢掠，但是没有中国老百姓，他们到哪里去烧杀抢掠啊？驻守安丘县城的小鬼子时间不长就想弃城而去，但是他们的上级不愿意，因为安丘是战略要地，既可以封锁鲁中南山区，又可以屏障胶济铁路和济青公路，还命令他们务必把老百姓哄骗回县城，建设黄道乐土。于是，那些汉奸伪军的差事就来了，天天到乡下去贴布告，宣传日军建设黄道乐土的主张，哄骗老百姓回城。但是下乡的汉奸、伪军不敢走远，也不敢落单，生怕被民兵、游击队打埋伏，就只好找自己的亲戚、熟人，把他们拉到县城里来充门面。时间稍微一长，有些原来在县城里的老住户就觉得局势稳定了，加上天气越来越冷，人总得生活不是？陆陆续续就有些人回到县城，在小鬼子的刺刀下开始了他们的顺民生活。

　　中午时分，安丘县城看上去有点死气沉沉的。

　　由于没有多少居民，也很少有做生意的人进城，县城里恢复营业的德全饭馆里冷冷清清的，老板坐在柜台里，有一搭没一搭地拨拉着算盘，用算盘珠子的响声打发寂寞。

　　这家饭馆在过去是非常有名的，因为他们能做全羊宴，也就是沂蒙名吃临朐全宴。这全羊宴，是在清代宫廷全羊席的基础上发展起来的。最有名的是临朐县的德顺楼的全羊宴，名震齐鲁，曾有“青州游，莫过德顺楼”之说。德全饭馆的大师傅原来是德顺楼的师傅，家是安丘的，后来就被德全饭馆的老板请来掌厨，几年下来，饭店的名声也就传了出去，生意很火。

　　全羊宴实际上就是取一只整羊，宰杀后，把羊的躯体和内脏的不同部位，用不同的烹调方法，做出色、形、味、香各异的80多种菜肴，并冠之以吉祥如意的名称。虽系全羊，每道菜都是一些如龙门角、采灵芝、双风翠等很文雅的名字，不带一个羊字。制作工艺上，讲究刀工精细、调味考究。炸、溜、瀑、烧、炖、焖、煨、炒，用遍所有鲁菜手法，菜品醇而不腻，具有软料、清淡、品味适中、脆嫩爽鲜等特点。选用羊身各个部分做而成的“全羊汤”酸麻辣香，清素不膻，用眼、耳、舌、心等做成的明开夜合、迎风扇、迎香草、五福玲珑，八仙过海等菜肴，质脆而嫩、味美开绮，各具特色，而且上菜也挺讲究，先凉后热，先羊头后羊蹄，中间上素菜。

　　可惜，现在是抗战时期，老百姓大部分都逃难去了，饭馆的生意自然一落千丈，即令偶尔有人上门，不是鬼子就是伪军汉奸。这些家伙吃饭哪里会掏钱，眼见着饭馆就要关门大吉了。

　　这个时候生意上门了。先进来的是几个皮货商，围着张桌子坐了下来。老板喜的连招呼客人的声音都颤颤悠悠的，忙不停地端茶倒水，喊大师傅麻溜上菜。

　　接着又进来了一伙卖秫秸的乡下人，也是围着张桌子坐了下来，老板心里感叹今天怕是灶王爷开恩，让冷清了多日的灶台也忙活一下。

　　先前进来的皮货商实际上是八路军的一个侦察分队，带队的是胶东警备旅一团侦察排长乔明志。

　　小鬼子重占安丘后，把抢粮、抢物资放在首位。原因很简单，济南、青岛都缺粮，新开工的工厂更缺棉花、烤烟等原料。小鬼子光抢也不是戏，就想着让商人们帮助他们进货。要知道，卢沟桥事变以前，韩复榘主政山东期间，山东的经济有一定发展，像鲁中一带，基本上算得上物阜民丰了。当然，这个年代的物阜民丰的民字，那都是指那些有田有地的地主和殷实农户、商人、小企业主，长工、短工自然不在此列。

　　小鬼子急需物资，对往济南、青岛长途贩运粮食、棉花、煤炭的商人们比较优待，八路军的侦察员摸准了小鬼子的脾气，扮成了皮货商人，很顺利地进了安丘县城。

　　乔明志在鲁中战役袭占潍县时，曾给王老虎的特战一中队带路，见识了八路军特种兵的神勇。这下，乔明志算是开了眼了，也不再为自己开枪可以掐断电线头的绝技沾沾自喜了，缠住王老虎拜师学习。这一学，乔明志才明白自己过去凭的是一腔血气好勇斗狠，原来八路军特战队是把战斗当成了艺术，他们讲究是配合作战，在配合中发挥每个人的技能。任何一个人，就是武艺再高，枪法再准，遇到这样的团队配合作战，那都是一个死字。后来，乔明志一心想加入特战队，王老虎也同意，但是特战队吸收的战士都必须经过刘一民批准。结果，刘一民认为胶东警备旅是新组建部队，战斗骨干缺乏，乔明志是传奇英雄，就让他返回胶东警备旅一团继续担任侦察排长。

　　前一段时间曾中生率领教七旅、清河警备旅、胶东警备旅将鬼子重兵集团引向胶东，为主力南下攻占连云港创造战机。虽然日军重兵集团很快就被教导师主力引向了苏北，但是留在胶东的各部队打的很苦，伤亡也很大。好不容易熬到了冷枪冷炮运动，曾中生率胶东主力跳出鬼子包围圈回到胶莱、清河地区逐步恢复根据地。

　　乔明志就是在这个时候奉命配属师侦察营指挥的，任务就是侦察日军行动。

　　乔明志虽然不知道教导师主力即将发起胶济路战役，也不知道教导师主力已经向胶济路方向开来，但他知道八路军主力已经回归鲁东南，每次侦察到的情报都直接报给了教导师参谋处副处长、侦察科长兼侦察营长罗延。

　　今天，乔明志就是接到了罗延的紧急电令，摸到安丘城里来实地查看日军部署的。

　　既然伪装的是皮货商，那就不能丢了份。乔明志要了羊肝、羊肺、羊脸肉，又要了一盘潍县青萝卜丝，让老板给每个伙计上一碗羊汤一份切饼，交待羊汤中多放葱花和羊血，就领着侦察员们边吃边注意着窗外大街上的动静。

　　这饭馆大师傅的手艺确实不错，饭菜味道很好，吃的乔明志满头大汗。吃饱了一扭头，乔明志才发现另外一桌卖秫秸的老乡竟然也上了几个凉菜，还要了羊汤。

　　乔明志心里咯噔了一下，什么时候卖秫秸的老乡也这么富有了啊？自己这是为了伪装才狠心花钱的，卖秫秸的老乡一担秫秸才能卖几个钱，那都是出苦力的，平时都是怀里揣个高粱窝头，饿的时候在饭店门口一吃，再向饭店老板讨碗水喝，就算填饱肚子了。这伙人可是奇怪的很！

　　这一上心思，乔明志就瞅出了门道，原来这伙人腰里都鼓鼓囊囊的，明显的揣了家伙。而且，这些人和自己一样，都是边吃边注视窗外的街道，明显是有所图的。

　　本来，乔明志还怀疑他们是不是其它部队的八路军侦察兵，和自己干的是一路活儿，但略一思索就知道不可能。罗延是什么人，那可是八路军教导师赫赫有名的侦察英勇，从井冈山下来的，打仗打老了的，他绝对不会犯这种让两支侦察分队撞车的低级错误。难道是漏网的散匪想来安丘城里做一票买卖？

　　一想到这里，乔明志就担心这伙散匪坏了自己的事，朝几个侦察员使了个眼色，自己直接起身走了过去，对着一个矮矮壮壮的家伙张嘴就是“喂，弟兄们，是不是一边歇着去！”

　　这一喊不要紧，一个伪装成老头的家伙哐当一声凳子带人都翻到了地上，张嘴就喊“太君，他们是土八路！”

　　那几个家伙登时就乱了，有的从怀里掏出了王八盒子，还有两个奔向了秫秸堆，想抽出里面的三八大盖。

　　乔明志一看是小鬼子，身形往旁边一闪，来了个落地十八翻的动作，顺手拔出了藏在怀里的二十响驳壳枪，举枪就射。身后早有准备的几个八路军侦察员更快，在乔明志开枪前就已开了火，登时就把几个小鬼子打趴在地。

　　开火了，身份也就暴露了，乔明志不能再在安丘城里停留了，领着几个侦察员就出了饭店，要趁县城的小鬼子还没有反应过来冲出城去。

　　乔明志不知道，他们射杀的几个小鬼子大有来头，其中一个是第十二军的参谋，也是日本陆军大学毕业的，是专程到安丘收集情报的。这一下，驻守安丘的日军彻底发疯了。


第五0四章　袭占安丘（二）

　　这个时候的山东局面和历史上大大不同。历史上日军在三八年主要忙于攻城略地，进攻矛头集中于交通线，国民党正规部队虽然撤离山东，大多数县政府也都随省政府南迁，但还有个别县政府依靠保安队组建地方游击部队，坚持敌后斗争。这些部队后来大部分在最困难的时候投降了日军，做了伪军。像曾经坚持昌潍地区抗战的厉文礼部就是这样。现在的情况和历史上大不一样，在八路军教导师大举东进之前，原日军第二军司令官西尾寿造抓住徐州会战前的一段时间，利用兵力大大加强的机会，对山东各地实施了一遍比较彻底的清剿，山东各地的民间抗日武装和国民党残余武装受到了很大损失，基本上都被逼南撤，只剩下一部分土生土长的地方武装还在坚持游击。八路军教导师东进后，刘一民要求各部队打造牢固的抗日根据地，大力整编杂色武装，许多地方武装被八路军改编，或加入警备旅，或加入县、区武装。但是，由于教导师主力毕竟入鲁时间短，又历经恶战，有些县份部队来不及到达，个别县份即令是主力到过，但也来不及彻底整编各路地方武装。还有的部队，像昌潍地区的厉文礼、张景月，他们都是国民政府正式委任的官员，部队也有国民党山东省政府给的番号，自然是不会接受我军改编的。这个时候又是抗战时期，刘一民也不能破坏团结抗战去强行整编他们。好在八路军势大，厉文礼、张景月等人也不敢像历史上那样故意挑起和八路军的争端，只能盘踞在自己的势力范围内，边抗日边盘剥老百姓。后来，鲁中战役结束，日军重兵集团全力压向山东，教导师主力南下，留在鲁东的部队将日军引向胶东，厉文礼、张景月竟然在日军和八路军的夹缝中生存了下来。张景月在胶济路北活动，厉文礼在胶济路南活动。眼下，厉文礼就率领部队盘踞在安丘西南山区。

　　这厉文礼虽然历史上臭名昭著，极端仇视共产党，多次屠杀共产党人，当了汉奸后更是疯狂屠杀抗日军民，但现在他还没有投敌，还属于昌潍地区敌后抗日的主要组织者之一。

　　厉文礼是河北省蓟县人，1905年出生，后随其父母移居燕京。21岁时毕业于北平京兆甲种农业学校，曾经当过老师。1927年4月12日蒋介石发动反革命政变后，他入伍当兵，在冯玉祥的国民革命军第二集团军第一方面军第四军马鸿逵部任少校秘书，不久又调入第一方面军任军事教育团少校书记官。次年9月，在山东省临清县参加国民党，成为国民党党棍。1929年5月，在军阀混战中随马鸿逵叛离冯玉祥，投靠蒋介石。同年8月，马鸿逵被蒋介石委任为第十五路军总指挥，厉文礼任该军军事政治教育团少校书记官，半年后调入该军六十四师一九二旅任少校军法主任。1930年8月，国民党第三路军总指挥韩复榘主鲁伊始，厉文礼离开军队，被委任为山东省诸城县县长兼民团县大队队长和联庄会总会长。1932年6月，厉文礼由诸城县调任潍县，继续任县长兼民团县大队长、联庄会总会长等职。时年27岁，可谓“少年得志”，“平步青云”。

　　厉文礼在潍县县长任上多次捕杀共产党党员及进步人士，破坏共产党地方组织。1933年7月，他将中共潍县中心县委书记刘良才抓捕，枪杀于白浪河滩；10月，又在坊子街同聚祥煤厂将中共地下党员郭炳让抓到潍县城杀害；同时将中共地下党员何风鸣(潍县曹庄人)捕送韩复榘。1934年11月，厉文礼指挥军警包围潍县广文中学，将在该校任图书馆馆员兼国文、美术教员的中共潍县工作委员会书记乔天华捕去，使潍县党组织遭受了严重破坏。

　　虽然厉文礼双手沾满共产党人的鲜血，但他在潍县县长任上也干了几件好事。一是修建了潍县白浪河钢筋水泥大桥，城里通上了自来水，开通了商业街。而且，这么大的工程没有搞摊派，除了省政府拨款外，主要靠的是土地增值收益和商户捐款，等于是经营城市。二是禁毒禁烟，枪毙了许多毒贩。但是，厉文礼禁毒禁烟也是欺软怕硬，当时日本人再潍县街头开的几家商店都公开贩卖大烟，厉文礼不敢招惹日本人，就派便衣警察在日本人的商店外蹲守，中国人进去买东西出来后就被搜身，一旦发现是买卖烟土的，马上就抓进监狱。三是发展娱乐场所，建了中华戏院和专供演出曲艺、评书的“快活林”，还拍摄了一部55分钟的黑白电影纪录片《潍县大观》。四是首开风筝会。厉文礼从诸城调任潍县后，发现在大十字口的闹市区竟有数家以经营风筝为生的老店，而且唐延寿的风筝铺历史很悠久，开设于明末。经过多次的走访，他发现了风筝这一消遣娱乐品在潍县已经形成了产业，衍生出了一种艺术门类。为了活跃城市文化，厉文礼决定把民间自发的风筝角逐引入到政府行为之中，1933年清明节举行潍县首届风筝比赛。当时潍县只有武衙门一处正式集会的场所，但不能放飞风筝，便因地制宜，采用“两步走”的办法：上午在县政府（老县衙）门前举行开幕式，宣布每两年召开一次风筝会；将全县参赛的80只风筝在衙门前进行展览。下午到白浪河河滩进行风筝放飞比赛。是日，适逢潍县大集，观者蜂拥，场面壮观。随着指挥者的一声哨声，80只风筝竞飞蓝天，令人目不暇接。最引人注目的是唐家风筝铺的板子人物风筝“八仙过海”，还有杨家埠的“四季花神”。首次比赛，没有进行评比与发奖，成为一次地方性的风筝表演。随后，厉文礼又新开辟了南关操场，举行了第二届、第三届风筝会，把潍县的风筝节影响扩大到天津、济南、徐州。后世的潍坊国际风筝节就肇始于此。

　　这厉文礼学生出身，头脑灵活，懂得如何见风使舵。

　　韩复榘主政山东的时候，山东老百姓还有人说韩复榘是韩青天，韩的部下也都说韩没有架子。一个中央社的记者由于其当县长的亲戚贩卖毒品被韩抓住，前去说情，结果吃了闭门羹，回去后就把民国旧军阀的溴事尽量往韩复榘身上安，敷衍成文，把韩复榘说成了粗鲁不文的大草包，结果迎合了急于排除杂牌势力的中央派系，广为传播。厉文礼虽然信奉一个主义、一个领袖，但他知道，韩复榘不但是读书识字之人，而且是在风口浪尖上滚爬过来的读书识字之人，只不过韩复榘和其他军阀一样，视人命如草芥，生杀予夺全凭个人喜恶而已。

　　那个时候，韩复榘喜欢到各县视察，而且是无所不问，也抓人也判案，也撤官也派官，官员们一个应对不对就会丢官帽。厉文礼不喜欢韩复榘搞这一套，但又不得不应付，没办法就想出了个绝招：躲！

　　每次韩复榘到潍县来，厉文礼都提前下乡视察。这样一来，反倒对了韩复榘的脾气，说他体恤民情，对他大加褒扬。

　　1934年的一天，韩复榘到潍县视察县政，厉文礼仍然不在县内。韩复榘视察完毕，临走之时，忽遇一老妇拦车喊冤，韩复榘当即下车询问。原来是老妇告她女婿，一个县警察局巡官不赡养她。韩复榘立即把这个巡官叫来，问他为什么不养他的岳母。这个巡官见到省主席，有点不知所措，没说出个所以然来。韩复榘认为他真的理亏，就说：“枪毙！”于是拉到沙滩上执行了。巡官的妻子随即赶来，向韩复榘哭诉她丈夫并非不养她的母亲，实因她母亲平素好赌，好吃懒做，巡官每月挣的薪水有限，不能满足她母亲的要求，她母亲便来控告。韩复榘听了之后，说：“这个老女人，也不是个东西，枪毙！”于是把告状的老妇也枪决了。巡官的妻子见她的丈夫和母亲片刻之间都被枪毙，大哭大闹，拉住韩复榘的衣服说：“我的亲人都被你枪毙了，我现在一个亲人也没有啦，我跟着你吧！”韩复榘无法处理，十分狼狈。潍县警察局局长胡鼎三把这个女人拉到一边，再三劝说，最后给了1500元法币，韩复榘才得以出城。

　　韩复榘如此草率断案，按理说厉文礼应该极为不齿才是。但是厉文礼没有这样，对韩复榘还是极尽巴结。在他主持拍摄的电影纪录片《潍县大观》中，极尽拍马之能事。影片开始的字幕上就打着“山东韩向方(韩复榘)知人善任，自委厉文礼潍县县长，人民安居乐业，地方日益发展”。

　　厉文礼的巴结换来了韩复榘的信任，1937年卢沟桥事变后，山东省政府调整区划，组织游击队，厉文礼就被任命为山东省第八区行政专员兼游击队司令。厉文礼便以原潍县第三区区长考斌之所属区武装为基础，扩编为第一团，以原潍县公安局为基础，由局长胡鼎三组成第二团；由高密县县长张汉组成第三团和曹克明任团长的第六团，由王有为、王治平负责将二十里堡大英烟草公司出经费组织的自卫团改编为第四团。

　　说是有五个团，实际上也就是800多号人。在日军到达潍县前，厉文礼就率部逃离潍县，一枪未发，将繁华的潍县让给了日军。厉文礼还提前部署，交待潍县绅商毛寄臣、陈启之、康子周、李宝斋、丁献之、张养田、毛采臣、郭雨若维持地方治安。这些人就是潍县的第一批汉奸，其中毛寄臣当了伪潍县县政府公署知事。八路军攻占潍县时，这些家伙自然都倒霉了。

　　厉文礼率着他的民团武装逃到安丘西南山区后，将部队整编为三个总队。他以游击司令的名义任命考斌之为鲁八区游击第一总队队长；胡鼎三为第二总队队长；钱灃堂（原潍县第五区区长）为第三总队队长。接着就打出游击抗日的旗号，招兵买马，将势力扩展到昌乐、诸城、潍县、寿光、昌邑等地，队伍很快发展到16个总队，2万余人。但是，这些队伍不统一，厉文礼真正能指挥动的，还是他的嫡系部队，也就万把人。

　　日军第二军司令官西尾寿造发动大扫荡时，厉文礼的部队由于战斗力差、凝聚力也差，被消耗了个七七八八，只剩下了三、四千人，无奈只好向南转移。

　　好不容易盼到了教导师在冀中、鲁西发起攻势，歼灭了第二十一师团和独立混成第四旅团，山东日军停止了扫荡作战，厉文礼就又回到了鲁中山区，在安丘西南山区扎下营盘。这时他被撤销游击司令职务，改任山东省第八区保安司令兼行政督察专员，统辖安丘、昌乐、潍县、诸城、寿光、昌邑、高密、掖县、莱阳、平度、广饶、胶县、即墨等13个县。但是，此时的厉文礼已经没有了历史上的那种威势，张步云就和他在诸城抢开了地盘。结果张步云兵力有限，弹药不足，干脆投降日军当了汉奸，引日军再次进攻厉文礼部，厉文礼不得不再次西撤，仍然回到了安丘西南山中。

　　等到八路军教导师东进，教四旅、鲁东南支队横扫鲁东南，一举消灭张步云、刘黑七汉奸部队时，厉文礼就知道自己惹不起八路军了。到了鲁中战役，张宗援的伪山东人民自治联军陪着日军第八师团一起下地狱，这鲁中地区基本上就全部成了八路军的根据地，厉文礼只能眼睁睁地看着八路军建立政权和地方武装，一动都不敢动。他是官场老油子了，知道自己绝不是八路军教导师主力的对手，要是主动挑衅的话，很容易给八路军缴械提供借口。

　　现在，经历了一年多抗战烽火的磨练，厉文礼的队伍人数虽然减少了许多，但战斗力却有明显提高。

　　这一段时间，八路军主力远离鲁中，厉文礼以为南下的八路军恐怕是回不来了，胶东的八路军怕是小命难保了，就思谋着要抓住八路军、日军主力都不在鲁中的机会，好好发展一下。不料，八路军如此顽强，一个班、一个人就敢去找小日本的晦气，弄得厉文礼搞不清这八路军到底还在鲁中不在。

　　当然，厉文礼不知道八路军主力返回山东，更不知道八路军开展的是冷枪冷炮运动。不过，这个时候的厉文礼还没有投降的心思，也从八路军的行动中悟出了些玄机，开始派出小部队袭扰鬼子。

　　这不，乔明志和几个侦察员冲出县城后，就和厉文礼部的一支部队相遇了。

　　驻守安丘的是日军一0八师团苫米地四楼少将第一0四旅团工藤镇孝大佐步兵第105联队的近藤大队和伪山东省警备队一个营的伪军。

　　这段时间，八路军广泛开展冷枪冷炮运动，乡下据点的日伪军伤亡惨重，近藤树三知道自己的对手是八路军教导师留在鲁中的部队，搞不清敌情，生怕一不小心掉入八路军伏击圈，回靖国神社报到，就只好命令各据点的鬼子汉奸撤回安丘，龟缩在安丘城里。

　　正当鬼子大队长近藤树三在安丘城里如坐针毡的时候，日军第十二军成立了，十二军司令官尾高龟藏中将在济南召开了军事会议，决心调集兵力实施扫荡作战，胶济路两侧是日军扫荡作战的重点。这下，驻守安丘的日军大队长近藤树三马上就觉得司令官阁下英明无比，这土八路太猖狂了，是到向他们报仇的时候了。

　　令近藤树三惊喜的还在后面，十二军司令部派出一个叫幸男浅一的参谋，亲自赶到安丘县城了解治安状况，收集情报。近藤树三知道这些参谋们的权势，格外巴结，领他去吃了一顿全羊宴，然后就报告了安丘的战况。

　　不料这个幸男浅一是个喜欢冒险的家伙，听了汇报后还要亲自去查看治安状况，而且不带部队护卫，只让安丘城里的五个宪兵跟着他，进行化妆侦察。好巧不巧的是，幸男浅一出师不利，在饭馆遇上了八路军侦察兵，一阵枪声过后就魂归东洋了。

　　接到报告后，近藤树三的心都快跳出胸腔了，赶忙牵着军犬赶到了事发现场。到现场就看见一身鲁中乡下农民打扮的幸男浅一参谋阁下大睁着眼睛仰躺在血泊中，随他执行任务的五个宪兵和一个警察也歪三倒四地躺在饭馆的地板上。近藤树三赶忙脱掉军帽，在幸男浅一的尸体前默哀了一下，然后就蹲下来，伸手捂住他那空洞的眼睛，直到感觉把眼皮子捂热了，才伸手把眼皮合上。然后招手喊过卫生兵，把幸男浅一的身体翻转，看到背上是个碗口大的血洞，又拣出几颗弹头一看，就判断清楚是被德国造的毛瑟手枪所杀。因为德式武器有个特点，子弹进去时是个小洞，出口就是碗口大的血窟窿，这和日式南部手枪的子弹明显不同。

　　查清楚后，近藤树三站起来，说了声“幸男君，我一定为你报仇！”

　　说完，近藤树三拔出指挥刀，发出了一声狼嚎，就命令部队出动，让军犬带路，一定要追上该死的支那偷袭者，砍掉他们的头，来祭奠幸男浅一阁下。

　　这下，安丘城里的日伪军马上就是一番鸡飞狗跳，摩托车、装甲车、汽车都出动了，跟着军犬开始了追击。


第五0五章　袭占安丘（三）

　　乔明志本来就是一个胆大包天的匪首，曾经去抢过济南的银行，有一套独往独来的本事。当了八路军后就做侦察员，又幸遇特战英雄王老虎，学了一些特战技能，这干起深入敌人虎穴的事情来，那还是有一套的。这不，进安丘县城前，他就找好了退路，饭馆里的战斗一结束，就带着侦察员们穿街越巷，很快就出了城。

　　出城后，乔明志他们直奔三里店，在三里店取出了存放的自行车，又取出了长枪，就赶紧继续沿大路撤退。因为小鬼子已经开始追击了，从望远镜里可以清楚地看到，小鬼子出了南门，摩托车、汽车的尘头在阳光下看的很明显。

　　乔明志他们骑着自行车狂奔十来分钟，结果不但没有摆脱鬼子追兵，反而和鬼子距离越来越近了。鬼子装甲车、摩托车、汽车的响声越来越近，看光景也不过就二里地。

　　乔明志一想，坏了！小鬼子一定是动用了军犬，那家伙鼻子灵着呢，不然鬼子是不可能这么快找到他们的踪迹的。要是这样的话，想摆脱鬼子可就难了。除非马上泅渡过河，才能让鬼子的军犬暂时找不到，否则，跑到哪里都会被鬼子追上。

　　当时在饭店的时候就应该在现场多撒点胡椒面、辣椒粉什么的，掩盖自己的行踪。现在说什么都晚了，再不想办法，眼看着就要牺牲在小鬼子的机枪下了。

　　可能是已经看见乔明志他们了，小鬼子开始射击了，摩托车、汽车、装甲车上的机枪打的山响，子弹啾啾响着，在公路上激起一蓬蓬尘土。

　　当然，小鬼子的机枪还不可能打中乔明志他们，但再过一小会儿就危险了毕竟自行车无论如何是跑不过摩托车、汽车的。

　　这个时候的公路可不像后世的柏油马路，骑自行车速度很快。现在的公路都是简易公路，说白了就是拓宽了的骡马大道，不过是遇河的地方架桥而已。骑自行车速度慢而且耗体力，小鬼子又追的那么急，眼看着鬼子就要追上来了。

　　看看到了小官庄了，这里是前往诸城和前往临朐两条公路的交叉点，公路就在村头经过。乔明志不再跑了，双手把车把一拧，就进村了。他要在这里分兵，派两个侦察员去送情报，自己和两个侦察员留下利用院落阻击鬼子。

　　进了村才发现，村子里已经驻扎了队伍，但穿的衣服是民团服装，而且人数还不少。

　　鬼子的枪声已经惊动了村子里的队伍，乔明志他们一进村，就被这支队伍给包围了，一群士兵围着他们就要缴械。急得乔明志大喊：“我们是八路军，小鬼子就要围上来了，赶紧准备战斗。你们是哪部分的，我要见你们的长官！”

　　话音刚落，一群士兵就簇拥着一个30多岁、四方脸、单眼皮、黝黑黝黑的敦实精壮汉子走了过来。那汉子张嘴就训斥乔明志道：“喊什么喊？说，是怎么回事？”

　　乔明志原来就是在昌潍地区生活的，对昌潍地区的人物很熟悉，一看来人就认出了是潍县名人考斌之。

　　这考斌之是潍县字双英，1904年生，是潍县大考家村人。考斌之的祖上本是穷人，后来靠烧窑卖砖发了家。据说，潍县文庙的砖就是考斌之祖上烧的。考斌之自幼读书，聪慧好强。他小时候和同村的另一个孩子一起被土匪绑票，结果考斌之趁土匪不注意，挣脱绳索，撤掉蒙眼的黑布，跑掉了。那一个孩子是家里掏钱赎了回来，而考家一分钱没花。上中学时，考斌之就多次取得潍城体育比赛中、长跑冠军，练就一身武艺。他在潍县最出名的一件事，就是在山东省举办的中学生体育运动会上一举夺得三个项目第一，而且还是在潍县官方没有派代表、他私自去济南参加比赛的情况下取得的。当时，潍县人都轰动了，抬着彩轿、奏着军乐到火车站迎接他。这样的人，想不让别人认识都困难。

　　考斌之中学毕业后，经同乡谭松艇介绍，到孙殿英部队当兵，被孙殿英委任为军事政治学校教导大队长。后来，孙殿英部队被傅作义和马鸿逵联手击溃，考斌之就回到了家乡。九一八事变后，国民政府下令组建地方武装，考斌之担任了潍县第三区区中队长，后接任区长。卢沟桥事变后，厉文礼组建第八区游击队，考斌之担任了一团团长，后又担任第一游击总队队长，实际上还是团长。

　　考斌之的一团大都是潍县三区子弟，比较团结，加上考斌之治军赏罚严明，纪律较好，算是厉文礼手下的头等主力，也是厉文礼部队中抗日最坚决的部队。

　　这次，考斌之率领着自己的部队到小官庄一带隐蔽待机，也是想学习学习八路军的打法，看能不能在公路边打个伏击。他把战斗力最强的一营部署在大、小石泉村，二营部署在十五里后村，三营部署在向西南山区撤退的黄家坡一带，担任预备队，自己带着特务连、机枪连隐蔽在小官庄。不料，乔明志他们撤到了这里，把小鬼子也引来了。

　　乔明志是潍坊地区老人，参军后又一直担任侦察排长，对考斌之的情况他是熟悉的。所以，一见考斌之到来，乔明志就两脚一并，行了个标准的军礼，然后大声报告道：“报告考团长，八路军胶东警备旅警备一团团侦察排长乔明志向你报告，我们在安丘县城执行侦察任务，消灭了一伙伪装老百姓的日军特务。现在鬼子追上来了，请你赶快命令部队准备战斗，迟了就来不及了！”

　　考斌之一听是乔明志，马上就变了脸色：“哟呵，这不是大名鼎鼎的乔八爷么？怎么混成了八路军的侦察排长了啊？”

　　乔明志知道考斌之小时候被土匪绑架过，对土匪极其痛恨，自己过去也确实是土匪头，人前说不起嘴。不过，这个时候他已经是光荣的八路军战士了，而且是立过战功的八路军英雄，早已经不是那种动不动就和人拔枪动刀子的土匪了。于是，乔明志大声喊道：“考团长，我过去是乔八，那是我的耻辱。我现在是打鬼子除汉奸的八路军侦察排长，我们是友军。请你相信我，赶紧准备战斗，鬼子马上就要进攻了！”

　　不用乔明志再说，考斌之抬头一看就知道小鬼子要包围这小官庄了。不过，这一路鬼子人数并不是很多，也就一个小队的样子，另外还有四、五十个伪军，加起来也就百十号人。这点人马，考斌之还没有放到眼里。唯一担心的是，鬼子有辆装甲车，这家伙不好对付。

　　听完乔明志的话后，考斌之知道这声名显赫的惯匪乔八爷看来是真的当了八路军。

　　考斌之和厉文礼本质上有不同，厉文礼是思想深处反共，考斌之却没有这种反动思想，严格说，他就是一个职业军人式的抗日英雄，和八路军的关系也很好。

　　考斌之又看了一眼乔明志，把手一挥，对特务连长徐传经说：“放他们走，准备战斗！”

　　特务连长徐传经外号徐老虎，是一个打鬼子不要命的主儿，眼见着小鬼子的汽车、装甲车、摩托车停在庄外，鬼子兵正在架小钢炮、重机枪，早已经眼红了。这一听团长下令，挥着手枪就对乔明志吼道：“快滚，别耽误老子们打鬼子！”

　　乔明志心里好笑，八路军消灭的鬼子比你们这帮民团见过的鬼子都多的多。竟敢让老子滚，也不打听打听老子是干什么的，老子就是小鬼子的杀神！这个时候不是吵架的时候，小鬼子人数虽少，但增援来的快，武器又好，看看考斌之部队的那些老式武器，乔明志就知道今天的仗不好打，这考团号称厉文礼头等主力，但光看家伙就知道战斗力比八路军差的太远了，差的绝对不是一个、两个等次。

　　乔明志命令两个侦察员迅速返回报告，然后对考斌之说：“考团长，我们一打，小鬼子很快就会增援。我看，打一阵，趁鬼子被打蒙的时候，就赶紧组织部队撤退，千万别让鬼子包了饺子。”

　　想了想，乔明志又说：“考团长，你是老行伍了。我参加八路军时间短，对指挥作战不在行。但是我看弟兄们的家伙都不趁手，万一让小鬼子的火力展开了，非吃大亏不可。我们八路军打这种仗的时候，都是把村子里的老百姓先转移，把村子里的院落都打通，墙上都掏射击孔，从村边的圩墙到院子再到屋顶都有阵地和火力点，然后把鬼子放近了打，还可以把鬼子放进村里关门打狗。这样小鬼子就不容易开炮了。”

　　考斌之越听越觉得有意思，本来还想让乔明志再说一会儿，但是眼见着小鬼子已经开始向村头运动了，就哈哈一笑，说了声“好你个乔八爷，士别三日当刮目相看啊！不说了，来不及了，等消灭完这帮鬼子再说。”

　　乔明志也知道没时间布置战场了，但还是忍不住再次提醒道：“考团长，小鬼子只知道我们是五个人，不知道你们隐蔽在这里。这一打，我们肯定沾光。但是，这里距离安丘县城太近，小鬼子增援部队很快就能赶到。占了便宜就撤，千万不能恋战。小心被鬼子包围！”

　　考斌之和乔明志的想法不同，他一个团八、九百号弟兄都在这附近，只要一打响，很快就会把这股鬼子包围，先吃顿肉再撤退不晚。因此，乔明志刚说完，考斌之就把手一挥，说道：“准备战斗吧，先消灭了鬼子再说！”

　　乔明志摇摇头，不再多说，一手提着驳壳枪、一手提着三八大盖，领着另外两个侦察员，上了房顶。

　　追击的小鬼子见五个土八路进了村子，本来想马上追进村子去，但是村子里没有公路，进不去汽车、装甲车，带队的鬼子小队长也是日军陆军士官学校毕业的少尉，没少上战术课，知道应该先建立火力阵地，以防万一。反正眼前就是一个小村子，土八路也逃不出去。

　　等掷弹筒组和重机枪组建立了阵地，鬼子小队长就命令装甲车掩护着十二个士兵去村子南端建立阵地，防止土八路逃跑，命令一个伍长带着五个鬼子，跟在伪军后面进村去抓土八路。自己带着小队主力在村外的火力阵地压阵。

　　这些伪军都是大汉奸马良生前建立的伪山东警备队的部队，大部分都是一群混混、地痞、流氓和无赖。这帮家伙最擅长的就是狐假虎威，跟着鬼子为虎作伥。论起作战意志和战术技巧，和伪满洲国军、伪华北治安军那是没法比的。眼前的情景就很像后世电影里地道战鬼子、伪军进村的镜头：前面是胆战心惊的伪军，后面是端着枪、弯着腰的小鬼子，哆哆嗦嗦地向村子里摸来。

　　这个时候如果是八路军在这里设伏，那一定会先不开枪，把日伪军放进村子里解决，吸引村外的鬼子进村增援。但是，这不是八路军，而是考斌之的民团。考斌之虽然自己是抗日英雄，但他并没有受过军校培训，对战术指挥也不甚了了，打仗凭的是一腔热血。虽然他曾经担任过孙殿英事政治学校教导大队长，一来是孙殿英看中了他的体育才能，二来呢，那孙殿英本身是个土匪，打家劫舍盗墓掘宝出身，他的军事政治学校能教育些什么真正的军事指挥本事。因此，考斌之的部署很简单，把特务连、机枪连全摆在村子边的圩墙上。

　　鬼子伪军很快就到射程内了，考斌之喊声“打”，抬手一枪就把一个伪军给撂倒了，顿时枪声大作，吓得那些伪军们屎尿都出来了，中枪的中枪，躺倒的躺倒，大部分人都是屁股向后撒丫子就跑。

　　跟在伪军后面的鬼子伍长一见伪军临阵脱逃，指挥刀一挥，五个小鬼子就挺着刺刀咔嚓、咔嚓干开了，几个逃跑的伪军马上就血流满地。剩下的伪军一看是这阵势，慌忙又掉头攻击，边开枪边咋呼：“土八路听着，你们已经被皇军包围了，赶快投降吧，皇军金票大大的！”

　　枪声响起来的时候，鬼子小队长就知道村子里有埋伏了，一边命令掷弹筒和轻重机枪开火，掩护日伪军进攻，一边命令向安丘城里的大队长发报，请求增援。同时下令集结在身边的鬼子步兵准备战斗，他要看看第一波攻击的情况，查明守军的火力和战斗力。

　　这个时候，厉文礼的部队还没有得到国民党的换装补给，武器都是收集的民间武器，五花八门，既有较好的老套筒，也有土造的单打一。考斌之团是主力团，装备略好点，但那也是潍县各区成立区中队时的武器，射程近不说，准头也大打折扣。就是考文斌的机枪连，也不过是有几挺老式机枪。这样一来，部队作战主要靠打排枪，队形也就密集了。这是当时中国旧式军队的惯用战法。

　　鬼子的掷弹筒响起来了，“嗵”“嗵”两声，落在了村子中间。很快，小鬼子调整了射距和角度，接下来的两发，就落在了守军坚守的圩墙上，马上就带走了几个战士的生命。紧接着，鬼子的轻重机枪开火了，子弹打在圩墙上，扑扑哧哧直响，压的战士们抬不起头来。这下，小鬼子越发地猖狂了，鬼子伍长挥舞着指挥刀，嘴里不住声地叽里呱啦乱叫，伪军们的胆子也壮了起来，死了的不说，没死的也开始趴在地上寻找掩蔽物，开始和守军对射。

　　一0八师团虽然是特设师团，属于日军中的三流部队，但它是日军最早组建的特设师团，第一批参加侵占华北的战争，士兵们也都是老兵，作战意志比不上日军的甲等师团，甚至也比不上日军的治安师团、警备师团，但他们的战术素质还是很强的，特别是射击水平，基本上都是枪响就有。单单是这五个卧倒射击的小鬼子，就不断地给圩墙上的守军造成伤亡。

　　眼看着一个鬼子伍长指挥着五个鬼子就可以逼迫伪军们发动攻击，屋顶上的八路军侦察排长乔明志不愿意了，他手里拿的可是崭新的三八大盖，射程远、射击精度高，而且他还有举枪掐电线的绝技，岂能让小鬼子猖狂？

　　定了下标尺，透过照门和准星，鬼子伍长那圆不溜秋的脑袋就在乔明志的瞳仁里放大，二拇指轻轻地一动，“砰”，子弹划了个弧线，钻进了正咋咋呼呼督战的鬼子伍长的脑门子。乔明志能清楚地感觉到，鬼子伍长满眼的不可思议，然后脑门上迸出了一朵血花，重重地摔倒在地。

　　这一下，圩墙上的战士们看的很清楚，特务连长徐传经马上就站起来大喊：“弟兄们，鬼子军官被打死了。狠狠打，把鬼子汉奸给老子打下去！”

　　考斌之见躲在后面督战的鬼子伍长被击毙，就知道是乔明志干的，原因很简单，那家伙枪好、枪法好。灵机一动，考斌之就对身边的士兵们说：“大家一起喊，鬼子军官被打死了，中国人不打中国人。”

　　等圩墙上的喊声响起来的时候，乔明志和他的两个战友已经把剩下的五个鬼子又给击毙了三个。这下伪军们毛了，连滚带爬地退了下去。只剩下活着的两个鬼子在阵地上边做翻滚动作边射击，等候增援。

　　考斌之一见这两个鬼子在负隅顽抗，也顾不得小鬼子的掷弹筒和机枪火力了，扭头问身边的战士：“你们谁的枪打的远、打的准？”

　　一个战士说：“团长，我的枪打的远，给你！”

　　考斌之接过枪一看，竟然是一支老式的水连珠步枪，心里大喜，端起枪瞄了一下，一枪就把正在射击的一个小鬼子给打死了。

　　只听见身后房顶上传来一声叫好声，紧接着，就见剩下的那个小鬼子爬起来想跑，一个踉跄摔倒在地，不用说，那是乔明志的手笔。

　　考斌之大喜，喊了声“乔排长好样的”，就命令司号员准备，待小鬼子发动第二次攻击时，就吹冲锋号，估摸着一营、二营应该赶上来了，可以包小鬼子的饺子了。

　　骨子小队长一看伪军退下来了，前去督战的伍长和五个士兵也都战死了，知道遇到了硬茬子。不过，鬼子小队长从枪声中判断出防守村子的绝对不是八路军主力部队，从服装上看，像是民团。因此，鬼子小队长再次给大队长发报，说是抓住了厉文礼部的主力，催促快点增援。然后调整部署，把在村子南端的装甲车和12个鬼子调了过来，担任火力支援和警戒，又一把拉过退下来的伪军队长，把指挥刀架到他的脖子上，威胁再敢撤退就死啦死啦的。

　　做完这一切，鬼子小队长这才命令发起第二次攻击。

　　在大、小石泉待命的一营早就发现了鬼子在追击五个八路军侦察员，这一听到小官庄的枪炮声后，营长郎树为就知道是团长带着特务连、机枪连和鬼子打响了。反正小鬼子人数也不多，正好抄他们的后路。郎树为马上就指挥一营跑步前进，增援小官庄。

　　在十五里后村待命的二营长桑延春也是这心思，听到小官庄的枪炮声，也指挥部队围了上来。

　　鬼子小队长这时还没有发现危险，命令早已集结待命的小队主力带着伪军向村子里冲去。鬼子的掷弹筒和轻机枪组也转移阵地，跟在进攻队伍的后面建立阵地，就近提供火力掩护。

　　这小鬼子一全力进攻，考斌之就感受到了压力。狗日的小鬼子枪法太准，士兵们不露头没办法瞄准还击，一露头就可能被击中。这个时候，考斌之想起了乔明志的话，唉，早知道就在墙上多挖点射击孔！

　　举起望远镜看了一下，远远地似乎是一营、二营赶到了，考斌之不愿再等了，再打一会儿伤亡就太大了。这可是鬼子大扫荡后剩余下来的潍县子弟兵，伤一个少一个。即便是不能全歼这股鬼子，把他们吓跑、击溃也是很不错的。于是，考斌之命令号兵吹号，全线反击。


第五0六章　袭占安丘（四）

　　不是考斌之不想全歼这股鬼子，实在是小鬼子的战斗力超过考斌之团的战斗力太多。这也是没办法的事，考斌之团虽然是厉文礼手下最精锐的部队，但那只是民团而已，士兵缺乏训练不说，武器装备更是和日军不在一个级数。同样的距离，小鬼子打考斌之团一打一个准，而考斌之的战士们的步枪却打不到小鬼子，就是偶然打到了，子弹也早已不知道飞到哪里去了。

　　这种事情也不光今天的战斗是这样，国军的许多保卫战都是这样。中国士兵为保卫国家而战，那么英勇，要是小鬼子和国军的武器一样，一对一当面厮杀，那小鬼子绝对要伤亡惨重。可惜小鬼子用的是飞机坦克大炮，中国士兵看不见日军的身影就被炸的伤亡惨重了。

　　就这一会儿工夫，三十多个发动攻击的小鬼子，借着伪军的人肉盾牌，在机枪和掷弹筒的火力支援下，交替掩护，攻击前进，就给考斌之的特务连、机枪连造成了很大伤亡。如果考斌之不改变主意的话，那伤亡就更大了，很可能就会被小鬼子攻进庄内。

　　鬼子小队长举着望远镜聚精会神地观察着自己士兵的进攻队形，边看嘴里边不停地喊着哟西，突然，村子里响起了嘹亮的冲锋号声，鬼子小队长一愣，不由自主地就转动脖子四下瞭望。这一看，鬼子小队长吓的魂都快跑没了。之间北边、南边、西边都有中国军队在向自己所在位置扑来，分明是想彻底包围自己。

　　这小鬼子的特设师团战斗力之所以比较差，就差在战斗意志上，原因很简单，特设师团的士兵都来自于预备役，年龄大都在30岁左右，基本上都是结过婚的人。这些家伙在祸害老百姓方面特别在行，烧杀奸淫，无恶不作。但是真正到了拼命的关头，这些家伙的心思就活了，再高的单兵作战素质也止不住想家里的老婆孩子，往往攻不动、跑得快。这一点，和常设师团、警备师团、治安师团那些20岁上下的狂热的青年士兵大大不同。也是啊，都是成年男人，什么事情想不明白啊！在中国奸淫妇女那是占便宜、欺负人，要是自己的老婆让别人奸淫，就大大的吃亏了。要是真的为天皇尽忠了，那留在日本的老婆岂不是要给别的男人叫老爷、儿子岂不是要给别的男人叫爹么？

　　鬼子小队长是一0八师团的小队长，想法自然也和士兵们的想法一样，完全没有常设师团年轻军官那种面临强敌决一死战的勇气，只想着千万不敢陷入中国军队的包围圈，连战死士兵的尸体都不要了，忙下令正在攻击的鬼子兵前队边后队快速撤退，又命令装甲车开道，机枪打的刮风一样，硬是冲了出去。

　　见小鬼子撤退了，考斌之慌忙命令部队打扫战场，准备撤退。

　　这一场战斗，时间不长，却是硬碰硬，最后虽然赶跑了鬼子，取得了胜利，但考斌之的特务连、机枪连却也伤亡惨重。士兵们都是潍县的子弟兵，一个村的、一个区的，有的相互间都是亲戚、邻居，一见战友战死，许多人都是眼中噙泪，怒火全部都洒向了那些来不及跑掉的伪军伤兵身上。于是，战场上响起了一阵阵杀猪似的嚎叫声。

　　乔明志和两个侦察员在鬼子进攻的时候，趴在屋顶上，利用自己枪好、枪法好的优势，压制小鬼子的机枪火力，掩护守军防守。结果被小鬼子的掷弹筒瞄上，两颗炮弹打去，不但把屋顶炸了个大窟窿，气浪还把房子的土墙给震塌了，三个人全部从房上摔了下去，埋在了灰尘中。其他两个侦察员都受了伤，乔明志身手好，把两个战士救出来后，简单包扎了一下就又冲出去投入了战斗。

　　这个时候战斗虽然已经结束，但危险并没有解除，小鬼子的增援部队很快就会上来，如果他们遇到撤下去的鬼子，必然合兵一处来攻。以考斌之部队的火力和训练、指挥水平，恐怕要吃大亏。因此，乔明志找到考斌之，建议他迅速撤退，打扫战场要快，除了日伪军的武器弹药什么都不要，争取时间是最重要的。

　　乔明志这一说，本来就下令部队准备撤退的考斌之更清醒了，马上命令部队结束打扫战场，向西南山区快速撤退。只要进了山，就相对安全一点。

　　部队开始行动后，考斌之见乔明志的两个战友都负伤了，自行车骑不成了，就想让乔明志随自己行动，好有个照应。

　　乔明志去安丘侦察敌情任务没有完成，哪里会跟考斌之一起行动。他告诉考斌之，他得把两个伤员送回部队，后会有期。

　　考斌之心里有点过意不去。说实话，今天的战斗之所以能打成这样，这三个八路军战士立了功，死的小鬼子基本上全部是被他们击中的。要没有他们三支三八大盖在屋顶上精准射击、压制鬼子，恐怕自己的部队伤亡会更大。考斌之想来想去，派了两个人，弄了两头毛驴，让八路军的两个伤员骑上，这才放心地撤退了。

　　驻守安丘的鬼子大队长近藤树三派出部队追击袭杀幸男浅一参谋的土八路后，就赶紧返回队部，给联队长阁下发电报告幸男浅一遇袭身亡的不幸消息。结果，联队长又报告给了旅团长，旅团长又报告给了师团长，直至报告给十二军司令部。

　　十二军司令官尾高龟藏中将和参谋长小林浅三郎少将接报后，严令安丘守军务必消灭刺杀幸男浅一的凶手，严令第一0八师团加紧部署，迅速集中主力，严格执行作战计划，扫清胶济路两侧的抵抗势力，恢复占领区治安。同时严令第三十三师团快速集结部队，准备配合第一0八师团发起扫荡作战。

　　要说日军的军令确实严格，但是一0八师团和第三十三师团这段时间以来，分兵驻守要点，岂是说集结就能马上集结的？这不是还得有个调整部署的时间么？因此，第十二军的命令层层传达下来，到最后只有一条执行的最快，那就是责令安丘守军追击消灭入城行凶的土八路。

　　近藤树三接到上级的命令的时候，也是他接到追击土八路的小队长求援电报的时候。这一下，近藤树三放心了，搞来搞去，对手原来不是八路军，而是盘踞在安丘西南山区的厉文礼的民团。要是八路军的话，近藤树三可能还担心中了圈套，既然是厉文礼的民团，近藤树三还怕什么？不要说不一定有圈套，就是有圈套又能怎么样？大日本帝国陆军的战斗力岂是那些民团能够抗衡的？

　　近藤树三觉得这段时间自己的部队表现的有点丢人，完全丧失了皇军的雄风。现在倒好，连厉文礼的民团都敢欺上门来。这还真应了支那人的那句老话：“老虎不发威，就会被人认为是生病的猫！”

　　近藤树三再不犹豫，下令留下一个小队、一个连的警备队配合警察驻守县城，点起其余人马，浩浩荡荡向小官庄杀来。

　　要说一个小队守县城的兵力是少了点，不过近藤树三现在一门心思想的是厉文礼的部队是民团，小官庄距离县城又很近，可以随时回援。再说，历史上这个时候的日军本身就很骄横，一个县城驻一个小队的事情常有。只不过由于八路军的战绩，才让华北的日军不敢再这么骄狂。但在华中、豫东，这种现象怕是现在还存在。

　　出城不远，就遇到了撤回来的鬼子小队长，问明情况后，近藤树三气的七窍生烟，顺手就把那个小队长的脸打成了猪头，骂他简直是把皇军的脸丢尽了，一帮子民团有什么好怕的？光是一辆装甲车上的机枪就可以阻止他们的进攻，简直是白痴！

　　骂完了，近藤树三看看天色还早，就马上命令鬼子小队长调转车头，追上那帮子胆敢冒犯皇军的民团，等候大队主力赶到，一举将其歼灭。

　　遇到了大队主力，鬼子小队长就不胆怯了。小官庄之战中他也见识了厉文礼部的火力，那简直不值一晒。当时之所以下令撤退，是因为担心那些民团人多，现在大队长阁下率领主力增援，还有什么可怕的？于是，鬼子小队长向近藤树三行了个军礼，哈伊一声，就带着自己的小队残余人员上车向小官庄追去。

　　到了小官庄一看，满村静悄悄的，除了日伪军的尸体，连个鸡啊猫啊都找不到。不用说，那些民团都跑了。这难不倒鬼子小队长，用来追踪乔明志他们的那条军犬在小官庄战斗时一直被他牵着，现在又派上了用场。

　　这个时候的乡村根本不通公路，有能通行骡马车的大路就不错了。考斌之又是个文武双全的人物，虽然没有受过正规的军事教育，谈不上什么战术指挥水平，但他心思灵动，撤退的时候自然避开大路，沿着乡间道路斜插向西南山区。这样一来，小鬼子的军犬倒是没问题，跑的很欢，汽车、装甲车就不行了，没有路怎么跑？鬼子小队长没有办法，只好派人向大队长报告，然后留下士兵看守车辆，自己带着小队主力，牵着狼狗向前追击。

　　虽然都是步行，但小鬼子吃的好、体力好，一直追了两个多小时，总算是在凌河边的一个叫周家下庄的小村前，追上了考斌之团的后卫部队。

　　鬼子小队长大喜，一边向近藤树三报告，一边组织部队展开攻击，企图粘住考斌之团，让他们返身缠斗，好等候主力赶到。

　　部队撤到这里，等于进了山区了。考斌之已经不担心了，向厉文礼发报报告小官庄战斗情况后，考斌之留下三营沿凌河布防，自己率主力继续后撤。

　　三营营长高兴华接到命令后，就担心小鬼子会尾随而来，把一个排隐蔽在周家下庄村子里，其余部队迅速过河，构筑阵地，准备阻击追击的鬼子。

　　高兴华判断的真准，小鬼子还真的是追了上来。这也好，这里已经是浅山区了，地形比小官庄村那里好的多，能打能撤，小鬼子既然要来送死，那就成全他们。

　　小官庄战斗结束后，考斌之团打扫战场缴获了鬼子的七支三八大盖和伪军留下的三十支汉阳造，这些枪在考斌之部队里属于好枪。留下三营殿后时，考斌之把这些枪全部留给了高兴华，还给三营加强了两挺轻机枪。这下好了，步枪的射程和准头都有了，高兴华一激动，计上眉梢，把全营射击水平最高的人集中起来，组织了一个加强排，自己亲自掌握，全部配发新缴获的步枪，准备用排枪和小鬼子好好干一场。

　　鬼子小队长其实也很狡猾，发现考斌之团的后卫部队后，知道自己兵力有限，有没有坦克、装甲车这种进攻利器，强攻必然伤亡惨重。因此，他没有蛮干，二是把手下士兵分成了几个战斗小组，从三面封锁周家下庄，防止庄内的部队逃跑。自己指挥掷弹筒和机枪组对庄内守军实施火力侦察，静等大队长阁下率主力到来。

　　一见小鬼子来了，周家下庄的村民们一下就慌了，开始牵着牛羊，拖儿带女出庄向河边跑，想渡河进山。

　　鬼子小队长一见，马上下令机枪组、掷弹筒组转移攻击方向，向逃难的老百姓射击。小鬼子的步兵战斗小组也调转枪口，开始屠杀老百姓。凌河东岸马上就是哭声震天，鲜血斑斑。

　　驻守在庄子里的守军一见小鬼子如此疯狂，马上就开枪还击，掩护老百姓撤退，双方噼里啪啦就打在了一起。河对岸三营的两挺轻机枪也开始射击，压制鬼子战斗小组，掩护乡亲们过河。

　　这样一来，逃难的老乡相对安全了，守军的火力也就暴露了。

　　时间不长，近藤树三就率领日伪军大队赶到了周家下庄。这家伙比鬼子小队长狡猾多了，一看地形就知道周家下庄只是中国军队的前哨阵地，中国守军的主力一定在凌河对岸。

　　看了看天色，近藤树三忽然感觉到自己有点失算，跑了这么远的路，把时间给忘了，这一开打，还不知道打到什么时候呢，如果对面守军兵力强大、久攻不下，那天黑前绝对回不到县城了。万一县城方面出了什么意外，那责任就太大了。想了想，为了稳妥起见，近藤树三给第105联队联队长工藤镇孝大佐发去电报，报告自己已经追上了厉文礼民团的后卫，即将发起攻击。请求联队长阁下务必派部队快速增援安丘县城，确保县城安全。

　　得到工藤镇孝大佐批准攻击的命令后，近藤树三马上下令大队机枪中队的八挺重机枪和大队步兵炮小队的两门步兵炮建立阵地，命令各中队的掷弹筒集中起来，配合步兵炮小队攻击周家下庄，掩护步兵一举攻占周家下庄。

　　既然联队长阁下已经答应派部队增援安丘县城了，近藤树三就没有了后顾之忧，他用望远镜详细观察了凌河对岸的守军阵地后，找来配合作战的伪军营长，要他派出两个排为皇军带路，从周家下庄上游和下游渡河迂回，包抄对岸的守军。待主力攻占周家下庄后，以正面攻击吸引对岸守军，用两翼迂回的战法彻底消灭对岸的中国军队。

　　这个伪军营长原先是张宗昌手下的军官，最擅长的就是溜须拍马和吃喝嫖赌，对于打仗那是一点都不在行。也只有大汉奸马良这种货色能重用他，要是搁在伪满洲国军或华北治安军中，恐怕他早就被日军的顾问们给撤职了。因此，一听近藤树三的部署，这家伙就满脸媚笑，伸着大拇指连声说太君高明、太君高明，然后就屁颠屁颠的去安排去了。

　　近藤树三又叫来第三、第四两个中队的鬼子中队长，将自己的部署告诉他们，要他们带着自己的中队，由警备队的两个排带路，悄悄地从上游、下游迂回，千万不能让对岸的守军发现。

　　两个中队长领命下去后，近藤树三命令第二中队担任预备队，负责战场警戒，命令第一中队担任主攻任务。不过，近藤树三告诉第一中队的中队长，眼前的小村子破败不堪，藏不了多少民团，让他派出一个小队担任督战队，监督警备队进攻就行了。

　　等小鬼子忙乎完了，时间已是下午的四点了，近藤树三下令发起攻击。

　　鬼子的步兵炮和掷弹筒开始炮击了。炮火准备过后，周家下庄这个原本安静的小庄子马上就是墙倒屋塌，炮弹还引燃了村子中的茅草房，很快就燃起了大火，把整个村子笼罩在烟和火之中。

　　看看时机成熟了，近藤树三发出一声狞笑，拔出战刀向小村子一指，下令步兵进攻。

　　一百多名伪军在鬼子督战队黑洞洞的机枪和明晃晃的刺刀威逼下，开始向周家下庄冲去。

　　无论是高兴华还是近藤树三，谁都想不到，此刻，一支伪装成日军的八路军小部队已经接近了下官庄鬼子看守车辆的部队。


第五0七章　袭占安丘（五）

　　乔明志和考斌之他们撤退的方向不同，他是沿着大路一直朝南，向官庄撤退。那里是他们出发时的的基地，有教导师侦察营的一个排接应。

　　小官庄战斗的枪炮声早已经惊动了周围的老百姓和在这一带活动的八路军地方武装。

　　这个时候是阳历11月上旬、农历九月中旬，中国人传统的九九重阳刚过，田野里的高粱啊、谷子啊、玉米啊、豆子啊、棉花啊都正是收获期。虽然小鬼子把老百姓祸害的不能正常生活，但安丘这段时间以来已经成了八路军冷枪冷炮运动的战场之一，小鬼子都被赶到县城去了，老百姓自然是要抓紧时间抢收了。

　　安丘属于暖温带大陆季风性气候，四季分明。老百姓过去为了抗旱抗涝，大量种植高粱。同时，为了多挣点钱，比小麦、高粱、豆子收成高三倍的棉花种植面积也很大。刘一民推广一年两熟耕作法后，许多老百姓在干部们组织下，种植了晚玉米、红薯、蔬菜。但传统不是一朝一夕就能改变的，老百姓还是喜欢种植高粱，因为高粱不但耐旱涝、不用施肥、种植成本低，是农民心目中的“作物中的骆驼”，而且高粱秸秆用途广泛，既能用作黄河抢险，也能用来做房顶、篱笆墙和编织日用品，用途广泛。特别是抗日战争爆发后，高粱地又有了掩护抗日军队行动的功能，高粱就成了最受军民喜爱的作物品种。

　　这不，乔明志带着两个伤员大概走了四、五里地，就听见路边高粱地里响起了一声长一声短的口哨声，乔明志马上把嘴一嘬，吹了个两短一长的口哨。一会儿功夫，高粱地里就传出了窸窸窣窣的声音，六个身背长枪、手持镰刀的汉子就走了出来。

　　一对口令，乔明志才发现遇到了安丘县大队的同志，他们正在帮助老乡们搞秋收，听到枪声就赶了过来，想看看到底发生了什么情况。

　　这下好了，乔明志让县大队的同志派两个人把伤员送往官庄，自己带着剩下的四个人又往小官庄摸去，他要侦察清楚，考斌之部队撤退后，小鬼子还会不会来报复。

　　幸亏乔明志又返回来侦察一边，不然就看不到日军大队向西南追击考斌之部队的情况了。

　　趴在距离小官庄500米远的高粱地里，静静地看着小鬼子的先头小队留下车辆、牵着军犬朝西南方向追去，又看着日伪军大队开了过来，尾随着日军小队追了下去。乔明志的眼都直了，因为日军大队虽然走了，但在小官庄村口的大路上却留下了不能走小路的汽车、摩托车和装甲车，还留下了三十六个小鬼子和司机看守这些车辆。

　　乔明志眼红了，小鬼子的命能收就收，小鬼子的东西能抢就抢。但是，看了看自己五个人，那是无论如何都招惹不起这些小鬼子的。别的都好说，就是那小鬼子的装甲车特别难对付，那上面的机枪可是杀人利器啊！

　　县大队的同志要回去通知县大队来收拾小鬼子，乔明志看了一下情况，这二十四个小鬼子警惕性很高，除了四个方向都有岗哨外，其它人全部都在汽车和摩托车上，架着机枪，虎视眈眈地盯着四周。就是县大队来了，没有炮火也拿这些小鬼子没办法。

　　乔明志让县大队的四个人留下三个监视小鬼子，回去一个人通知县大队，但是必须等到他回来才能进攻，要不然会造成很大伤亡。然后，钻出高粱地，骑上自己的自行车就直奔官庄而去，想把留在那里的师侦察营的一个排带来，那些侦察战士武器好、枪法好、身手好，只要他们来了，等到天黑就可以偷袭小鬼子。

　　从小官庄到官庄也就二十多里路，不过，这里是丘陵地带，路不好走，乔明志骑着自行车一直向南，一会儿推一会儿骑，过洪沟河、三十里铺，跑了一个半小时才到了官庄。

　　让乔明志想不到的是，到了官庄村口，竟然发现遇上了日军。村口站着的是日军的岗哨，还有一个日军军官举着望远镜在向自己来路方向观察情况，旁边停的一溜三轮摩托上全部架着机枪，后面好像还停着卡车和装甲车。

　　晴天白日的，又是在村口遇见，跑都来不及，乔明志一下就懵了，难道日军偷袭了官庄？那留在官庄的同志们呢？

　　想都不想，乔明志手里提着的驳壳枪马上就扬了起来，眼看就要搂火。

　　正在这时，举着望远镜的鬼子军官取下了望远镜，对着乔明志张口大喊：“乔排长！”

　　乔明志正要搂火，就听到了“乔排长”的喊声，马上明白这是伪装日军的八路军。

　　乔明志收起枪，把自行车往地下一扔，就跑了过去。到跟前一看，还真的是八路军特战大队一中队的战友们，那鬼子军官就是二小队长王东强。

　　见乔明志过来，王东强就笑话他，说他什么眼神，连老师都认不出来，幸亏老师没忘了学生，要不然一开枪笑话就闹大了。

　　乔明志向王老虎学习特战战术的时候，少不了向王东强他们请教，王东强说自己是他老师，那也不为过，乔明志听后嘿嘿直笑。笑后才突然想起，这特战大队是我军最精锐的部队，他们突然出现在这里，难道是我军主力要发动攻击了？

　　乔明志不敢耽搁，慌忙对王东强报告了他去安丘城侦察的事情和考斌之团与日寇小官庄之战的情况。

　　王东强听后没有说什么，带着王东强就去找王老虎和王大湖。

　　王老虎接到北上命令后，马上率特战大队一中队返回沂蒙山泰安支队驻地，换乘特战大队留在那里的摩托车、汽车、装甲车，沿公路北上。途中和师部汇合，接受作战任务，奉命把五个特战小队分开，分别配属教一旅、教三旅、教四旅、教六旅、教八旅指挥，任务是配合各部队袭占博山、临朐、安丘、高密、胶县几个县城，为胶济路战役打开通道。王老虎自己率特战二小队随教一旅教一团快速北上，赶到官庄休整，准备选择时机偷袭安丘县城。教一旅主力跟在他们身后前进。

　　王老虎此时正在和王大湖侃大山，具体说就是教王大湖如何谈恋爱。

　　王老虎经过唐星樱介绍，在西安的时候认识了一个女学生，结果那女孩嫌他长的丑，死活不同意。唐星樱好说歹说，把王老虎夸成了红军大英雄，那女孩还是不愿意。结果真应了“有心栽花花不开、无心插柳柳成荫”那句老话，那女孩的一个同学却对王老虎产生了情意。现在，两个人书信往来，正儿八经的谈开了恋爱，乐的王老虎没人的时候就把那女孩的照片拿出来偷偷地亲一口，成天脸上乐呵呵的。

　　王大湖却至今单身，连个目标都没有。这老战友遇到一起，又是行军途中休整时间，王老虎忍不住就吹开了。

　　王大湖之所以没有谈对象，并不是不想谈，而是他自从遇到刘一民后，把刘一民当成了自己的老师，说话、办事、指挥打仗，处处学刘一民。连找对象这种事，王大湖都觉得刘一民实在是高明，喜欢他的姑娘个顶个都是人尖子，无论模样还是修养都是万里挑一的人物。王老虎觉得，自己要找就得找个相貌好、修养好的，要不然会丢老师的人的。

　　王老虎看准了他的心思，这不，正在现身说法，开导他呢！

　　按王老虎的说法，这女孩啊，无论长的丑还是俊，都不重要，关键是要一心一意对你好。他们老家那里，老人们给孩子说媳妇，一般都不说最漂亮的，当然也不能说最丑的，最好是那种长相平平的。

　　王大湖一听，就问为什么。

　　王老虎摆出一副孺子可教的架势，慢悠悠地说了句：“菜好了费馍！”

　　王大湖琢磨半天才明白王老虎的话里的意思，一下就笑了，边笑边指着王老虎说：“好你个王老虎，还没结婚就学的这么坏！你说，你那小对象是不是好菜啊？”

　　王老虎赶紧去把门关上，回头冲王大湖就吼：“老子好心好意教你，你个笨驴，咋就不开窍呢？好闺女丑闺女，总归都是闺女。只要她看上你，那就是你小子的福分。”

　　王大湖说：“你那是饥不择食，看见母猪都是双眼皮。要我说，要么打光棍，要么就找一个称心如意的。宁吃仙桃一口，不吃烂梨一筐。”

　　王老虎就又骂王大湖癞蛤蟆想吃天鹅肉，这年头，能保住命都不错了，姑娘们哪里有心思打扮，再俊的姑娘也都是一脸菜色，哪里能分出丑俊么！你小子老想着找漂亮的，实际上就是贪慕虚荣，时间长了，小心上日本女特务、蒋介石女特务的当。

　　王大湖反驳说，参加抗日的女青年长的漂亮的多的是，等有时间了，老子就找一个像唐星樱那么漂亮的来气死你！

　　王老虎就说：“你小子是没救了，也不看看自己长的啥熊样，竟然想找唐星樱那么漂亮的，那不是和想要上天摘星星一样困难么？完了完了，你小子注定是要打光棍了。”

　　两个人正在笑骂，王东强就领着乔明志来报告情况了。

　　这王老虎、王大湖都是进攻性将领，率领的部队又是教导师最精锐的部队，本来就没有把驻守安丘城的日军看在眼里，这一听乔明志报告的情况，王老虎一拳头就擂在了墙上：“他奶奶的，正想睡觉小鬼子就送枕头来了。打！这一下不但安丘城空了，小鬼子还到了野外，一个大队的日军和一个营的伪军啊，算是给我们上了头道菜，先吃了再说！”

　　敌情这样明确，形势又这样有利，王大湖又岂会错过如此良机？叫来政委王新运，几个人三下五除二就敲定了作战计划，由王老虎率领特战二小队去解决看护车辆的小鬼子，然后带三营袭占安丘县城。王大湖指挥团主力去追歼日军大队，一举将安丘的日军全部歼灭。

　　作战计划确定后，王大湖立即给刘一民、高原发了电报，报告敌情和自己的处置，然后就命令开始行动。

　　王老虎带着特战二小队和三营沿大路向下官庄方向出发了，前面是穿着日军军装、乘坐摩托车、汽车、装甲车的二小队，后面是骑着战马、穿着日军军装的三营，连一点避讳都没有，马达轰鸣、马蹄声声，浩浩荡荡地向小官庄杀去。

　　王老虎的团主力却是另一番景象，前面是带路的老乡和穿着老乡服装的团侦察排，后面是一色八路军服装的团主力，兵分数路，向西插去。因为王大湖一听情报、再看一眼地形图，就判明了考斌之团是向凌河方向撤退，因为过了凌河就进入了山区，那里现在是由厉文礼部控制。

　　王老虎特战二小队的车队速速很快，一个小时就赶到了小官庄附近。

　　乔明志早就见识过八路军特战队的手段，对二小队能不能干掉看守车辆的几十个小鬼子一点都不担心。他唯一担心的是安丘县大队会不会提前赶到，忍不住发起攻击，那样子的话损失就大了。

　　还好，安丘县大队确实是赶到了，不过也是刚刚赶到，正在翘首企盼乔明志的到来。

　　王老虎命令安丘县大队就地待命，自己率领特战二小队和随后赶到的三营光明正大地沿大路继续前进，直接向看守车辆的鬼子开去。

　　留下来看守车辆的小鬼子人数不多，警觉性极高。突然发现大路上开过来一支部队，带队的鬼子军官马上就下令准备战斗。但很快哨兵就报告说来的队伍是皇军部队，但不知道是哪一部分。

　　带队的鬼子军官命令旗语兵发旗语，询问对方番号、执行什么任务。

　　很快，从南面来的皇军旗语兵就回话了，说他们是徐州守备队的，护送司令官到潍坊去拜见第一0八师团下元熊弥中将，路过此地。

　　看守军车的鬼子军官也就是个少尉，哪里会知道有没有徐州守备队司令官前来拜访下元熊弥中将的事情，脑子里晕晕乎乎，但是眼见对方又是摩托车、汽车、装甲车，又是一长溜骑兵，而且车上都插着太阳旗，警觉性不自觉地就降了下来。等到这些远道而来的皇军到自己身边的时候，鬼子少尉又晕晕乎乎地被命令集合队伍听长官训话，直到脸上挨了好几个耳光，才看清楚打他耳光的人竟然是个少将。少尉心里就莫名的欢欣，天照大神啊，想不到今天竟然遇到了少将阁下，而且他还亲自打了自己耳光，这简直是祖上修来的福气么！

　　于是，在少将阁下的命令下，看守军车的鬼子少尉晕晕乎乎地上了一辆摩托车，心甘情愿地为少将阁下带路，前往安丘县城。

　　鬼子少尉当然没有看到，他坐上摩托车一溜烟地跑走后，他留下的士兵们全部被少将阁下随行的警卫骑兵用马刀给劈了。更看不到从高粱地里涌出来的安丘县大队的战士们正兴高采烈地打扫战场，使劲地把小鬼子留下的子弹、手雷往兜里揣。

　　考斌之团三营长高兴华现在都快后悔死了，他怎么都想不到追上来的日伪军竟然有这么多人，而且一上来就用凶猛的炮火轰击周家下庄。这样一来，他部署在周家下庄的一个排的弟兄们怕是危险了。

　　本来，在周家下庄部署一个排作前哨，是符合一般防御战要求的。问题是日军大部队来的太快，而且一上来就实施火力封锁，这个排就撤不回来了。

　　高兴华是条汉子，他没有像其它民团那样，一见日军就尿裤子，而是下令通讯员立即向考斌之报告，请求增援。同时命令营主力开火，掩护周家下庄内的部队作战。可惜的是，高兴华的三营武器简陋，不要说炮了，连重机枪都没有，轻机枪射程太近，根本就阻止不了日伪军进攻周家下庄。

　　伪军就是这样，小鬼子处于逆境的时候他们就会磨洋工，趴在地上不动弹。一旦小鬼子占上风，这些伪军就会卖命进攻，向他们的主子表示忠心。这不，鬼子的炮火刚一停止，伪营长就挥着小手枪嚎叫着逼着伪军们向周家下庄发起了攻击。看的在后面督战的鬼子小队长不停地喊哟西。

　　刚才的炮火把周家下庄打成了一片火海，坚守周家下庄的战士们依靠院墙的掩护，伤亡却不是很重。这个时候他们已经看清楚了，鬼子伪军这么多，火力这么强，想打退鬼子汉奸或者撤回西岸都已经不可能了，只有一条路，那就是和鬼子拼命。

　　伪军们上来了，迎接他们的是子弹、手榴弹。手榴弹爆炸的轰隆声、步枪射击的噼里啪啦声响成一片，中间还夹杂着伪军的哭喊声和守军战士们的叫骂声。

　　要是光是伪军，守军说不定还能打退他们的进攻。但鬼子一加入情况就不一样了，小鬼子的掷弹筒打的太准，移动起来又非常方便，守军一反击，就给日军的掷弹筒指明了炮击方向。虽然日军还是老一套，用掷弹筒轰炸，把守军士兵逼出来后就用机枪扫射，但是守军人数太少，又没有克制日军掷弹筒和机枪的武器，只能凭着血肉之躯，以手榴弹、步枪和日伪军抗衡。时间不长，日伪军就攻进了庄子。


第五0八章　袭占安丘（六）

　　近藤树三走进周家下庄的时候，坚守周家下庄的守军一个排已经全部壮烈牺牲了。

　　近藤树三拿过一支守军遗留的步枪，拉开枪栓看了看，耻笑了一声，顺手丢在了一边。一转身，近藤树三就瞧见了一幅守军与伪军同归于尽的场面：一个伪军半跪着，刺刀斜向上挑，刺穿了守军的腹部；守军士兵的大刀从伪军的脖子上削过，可能是力量用尽，只把伪军的脖子削开了一半，结果就形成了一种伪军尸体和步枪支撑着守军遗体的画面。

　　近藤树三仔细地看了看守军士兵那僵硬而不屈的面容，心里突然就打了个突：要是这些刚丢下锄头的农民都像这些士兵一样宁死不屈，那大日本帝国还能打赢这场胜仗么？

　　回头再看伪军营长那张献媚的脸时，近藤树三心里就有了一点吃了苍蝇的感觉。不过，近藤树三还是强咽了一口唾沫，把心里的那股恶心劲给压了下去，叫过伪营长，夸奖了一番，允诺战斗结束后一定大大奖赏，而且要把伪军营长提拔为团长的干活，然后就命令伪军营长整顿队伍，准备向对岸发动攻击。

　　天已经不早了，近藤树三决心速战速决，下令炮兵开始向对岸炮击，重机枪进行不间断射击，掩护步兵渡河攻击。

　　这一次，近藤树三没有藏私，把第一中队全部派了出去，并命令第二中队做好第二波次攻击，他要一鼓作气，一举消灭对面缺乏训练的民团。

　　高兴华眼睁睁地看着驻守周家下庄一个排的弟兄全部阵亡，眼睛都喷出火来了，恨不得马上冲上去与鬼子拼命。但是他知道，小鬼子的轻重机枪都排成了一溜儿，等着自己冲上去呢！

　　这凌河水并不大，这个时候又是淡水季节，靠河水是挡不住小鬼子的。好在厉文礼在这西南山区经营了一年时间，他再不懂军事，也知道把守山口，凌河对岸的工事是早就挖好的，虽然简陋，毕竟还有战壕、散兵坑，可以让弟兄们依托工事打击敌人。

　　高兴华猫着腰在战壕里跑了一遍，嘴里不停地喊：“沉住气，把狗日的放近了打！”

　　到全部配了新枪的加强排的阵地时，高兴华告诉弟兄们不要慌，就向打山猪一样，瞄的准准的，打排枪，一个排枪打过去，不信小鬼子不死几个人。

　　回到指挥位置后，高兴华再次派出两个战士去向团部求援。这次，高兴华说的很严肃：“告诉团长，赶紧增援，来晚了就只能给弟兄们烧纸了！”

　　鬼子开始炮击了，炮弹在阵地上不停地爆炸，时不时有战士们受伤或牺牲。接着小鬼子开始向河边运动了。前面是伪军的散兵线，后面是鬼子的散兵线。这个时候要是有炮，嗵嗵几发炮弹炸过去，准叫小鬼子哭爹叫娘。可惜，高兴华没有。心里叹息一声，高兴华还是大声地吼道：“把身子伏低点，小心鬼子的炮弹和机枪！”

　　眼看着日伪军运动到河边了，高兴华刚喊了声“打”，就发现小鬼子的重机枪开始了覆盖射击，子弹打在战壕边上，扑扑哧哧直响，搞得弟兄们抬不起头来。一会儿功夫，战壕里就不停地有人大声喊着报告这个死了、那个伤了。

　　高兴华一看这架势，知道自己的部队武器装备与日军差距太大，只能等日伪军靠近了甩手榴弹了，马上下令停止射击，准备手榴弹。

　　近藤树三从望远镜里看到守军阵地上的枪声稀疏下来，嘴角挂上了一丝冷笑，指挥刀一挥，鬼子旗语兵哗啦哗啦挥舞几下，鬼子重机枪打的更欢了。

　　见守军阵地上不再打枪了，伪军营长也发疯了，跳起来大声喊道：“弟兄们，冲上去，打死一个奖五块联合券，活捉一个奖一两烟土！冲！都给老子冲！”

　　一个伪军扭身就喊：“营长，赏格咋下降了？不是奖两块大洋、二两烟土么？”

　　伪军营长照着那个伪军屁股上就是一脚：“滚你娘的蛋，皇军不准用银元，都是联合券！”

　　那小伪军还要再啰唆，伪军营长不耐烦了，手枪对着他就要扣扳机，吓得那小伪军妈呀一声，就连滚带爬地跳下河，向前冲去。

　　眼看着日伪军就要冲到守军阵地前了，鬼子的步兵炮和重机枪才开始延伸射击。

　　高兴华抬头一看，狗日的伪军到阵地前了，小鬼子马上也要上来了，马上大声吼道：“弟兄们，甩手榴弹！”喊完，抓起脸前的手榴弹就扔了出去。

　　一时间，一颗颗手榴弹落向日伪军群中，炸的尘烟四起。

　　伪军们一见满天飞舞的手榴弹，掉头就向后跑。高兴华大喊一声：“弟兄们，打排枪，打他狗日的！”

　　见伪军后退，战士们都爬上战壕，开始对着伪军的后背射击。两挺轻机枪也发出了清脆的叫声，欢快地收割着狗汉奸的生命。

　　伪军扭头向后逃跑，激怒了第二攻击波的小鬼子。鬼子中队长指挥刀一指，喊了声“杀给给！”鬼子的歪把子、三八式迎面朝着伪军们打开了。

　　伪军营长一看，怎么搞成了皇军和民团联手打警备队啊？骂上就扑到地上，声嘶力竭地喊“卧倒”。

　　伪军们扑扑通通都往地上扑，这个时候就显示出了小鬼子的战术配合水平。鬼子的重机枪和步兵炮再次开火，压制守军。过了河的鬼子二中队迅速组成战斗队形，轻机枪和掷弹筒也占领了阵地，开始掩护小鬼子攻击。

　　这些小鬼子先是快速奔跑，接近阵地的时候开始低姿前进，一直冲到阵地前，竟然一跃而起，开始投掷手雷。

　　高兴华他们毕竟是民团，打小鬼子也都是逮住小股鬼子偷袭一下，还从没有和一个大队的鬼子正儿八经地对阵过。一看小鬼子步兵进攻的架势，高兴华就知道阵地守不住了，得和鬼子拼命了。再等一会儿，恐怕一些胆小的弟兄就会临阵脱逃了。

　　高兴华扑到机枪跟前，推开牺牲了的机枪手，喊了声：“弟兄们，上刺刀，把鬼子压下去！”端起机枪就打开了，一梭子出去，就把当面的两个鬼子个打趴下了。

　　就这一会儿功夫，小鬼子就冲进了阵地，刺刀闪着寒光，开始和弟兄们肉搏了。

　　高兴华打完一梭子，来不及上子弹，一个鬼子呀的一声，挺着刺刀就冲了过来。

　　高兴华一闪身，手里的机枪直接就抡了上去，一下就把小鬼子的步枪给砸飞了。就在这时，高兴华猛然感觉身后有风，慌忙一缩身，蹲到了地上，顺手拔出了自己的手枪，看都不看，抬手就是一枪，一下就把偷袭的鬼子打了个倒栽葱。刚要再开枪，被他打掉步枪的小鬼子就扑到了他身上，一下子摁住了高兴华的喉部。

　　高兴华使劲推小鬼子，想把这家伙推开，但是小鬼子很壮，他又被按住了喉部，呼吸不畅，双手乱抓之间，就抓住了小鬼子的裆部，猛一用力，小鬼子就疼的“嗷”地一声松开了手。这一下高兴华终于呼吸顺畅了，用力推开小鬼子，翻滚到一边，顺手摸到一颗手榴弹，刚要站起来，就觉得身上撕裂一样一阵疼痛。抬头一看，两个小鬼子同时把刺刀刺进了自己的身体，鬼子狞笑的猪脸就在自己脸前。

　　高兴华心一横，拉开了手榴弹的弦，挣扎着站起来，提着手榴弹怒视着鬼子。

　　两个小鬼子一见冒烟的手榴弹，使劲想拔出刺刀。高兴华哪能让他们如意，合身往小鬼子身上扑。两个小鬼子看着浑身是血的高兴华，吓的屎尿都出来了，松开步枪，转身要跑。这个时候，手榴弹爆炸了，一声巨响，把英雄的高兴华和两个小鬼子都裹进了烟尘中。

　　高兴华的牺牲，让三营的阵地彻底守不住了。到处都是喊声、骂声、刺刀碰撞声和枪声。

　　危急时刻，考斌之率领团主力增援上来了，弟兄们呐喊着扑向了攻入阵地的小鬼子。这一下战场形势逆转，占了人数优势的考斌之团犹如下山猛虎，小鬼子抵挡不住，终于被赶出了阵地。但是，考斌之团也没有能扩大战果，过河的鬼子步兵的掷弹筒和轻机枪组成了火网，打消了考斌之想趁势追击敌人的预想。

　　近藤树三眼看着功败垂成，气的哇哇乱叫，不住声地下令炮兵和重机枪开火，他要用火力杀伤敌人。

　　考斌之很清醒，知道硬顶是不行的，鬼子的火力太强悍，部队在这里阻击等于是往鬼子枪口上送。他马上就命令部队交替掩护撤退，脱离与敌接触，另寻战机。

　　战场上形势都是瞬息万变的。考斌之刚下令撤退，左右两翼就出现了鬼子，原来是担任迂回攻击的日军第三、第四中队赶到了。

　　占据了有利地形的鬼子迂回部队开始火力攻击了，机枪子弹下雨一样泼向考斌之团。考斌之这才明白上了鬼子的当，部队被压缩在狭窄的阵地上，四面受敌，全部处于鬼子火力覆盖之下，眼见着就是个全军覆没的结局。

　　近藤树三见两翼迂回部队赶到，知道已经形成合围，把指挥刀一举，率领着担任战场警戒任务的第一中队就向河边冲去，准备涉水过河，发起最后攻击。

　　这种战斗打的惨但不激烈，时间也不会很长。总体上说，考斌之团的火力、战斗力与日军相差太大。同样是枪，小鬼子打的很准，而考斌之团的战士们缺乏训练，武器陈旧，打十枪还不知道能打死一个鬼子不能。也不要说是民团性质的考斌之团了，这个时候的日军一个大队，遇上国军杂牌军的话，同等兵力国军根本不是对手，就是国军兵力再强大点，一个团那也是打不过日军一个大队的。

　　考斌之看着四面合围的日军，满眼都是悲愤，他无论如何都想不到，他和弟兄们一心抗日，结果却要死在日本鬼子的枪下。本来他还想这利用地形熟悉的优势冲出去，但一营、二营冲了一次被打了回来，白白死了许多弟兄。这个时候也不可能有援军了，厉司令远在泥沟，无论如何赶不到了。再说他不来还好一点，假如他带着部队来了，恐怕不但就不出自己，还会再次踏进日军的陷阱。看来，老子和弟兄们是要死在这里了！

　　想到这里，考斌之一下子就从隐蔽处站了出来，大声喊道：“弟兄们，和小鬼子拼命的时候到了！是男人的，就给老子狠狠地打！打死一个够本，打死两个赚一个，誓死不当亡国奴。”

　　话刚说完，一颗子弹飞过来击中了他。考斌之摇摇晃晃摔倒在地上。

　　特务连长徐传经一见考斌之中弹，跑过来一看，子弹从考斌之的腹部穿了过去，鲜血已经把他的衣裳染红了。

　　徐传经肝胆欲裂，抱着考斌之哭着喊道：“团长，你坚持一下，我让弟兄们抬着你突围！”

　　考斌之知道自己伤的重，让徐传经从衣服上撕下块布把伤口包上，强撑着交待道：“老虎，命令部队坚决反击，老子就是死了也不投降！”

　　徐传经一听，豪气顿生，大声吼道：“团长放心，老子们和鬼子拼了，黄泉路上我们仍然是兄弟！”喊完，端起一支步枪，瞄准鬼子就开火了。

　　考斌之伤的很不是时候，这个时候部队生死存于一线，急需他这样的灵魂人物稳定军心。要知道考斌之不但威信高，还有一身武艺，弟兄们对他都是言听计从。考斌之也意识到了这一点，挣扎着爬起来，拿了一颗手榴弹，准备最后关头使用。这样一来，许多伤员也都挣扎着爬了起来，把手榴弹拧开盖，随时准备和鬼子同归于尽。但是也有的人吓破了胆，趴在地上拉都拉不起来了。

　　就在考斌之团的弟兄们都认为就要牺牲在这里的时候，奇迹发生了，周家下庄小鬼子的炮兵阵地和重机枪阵地突然熄火了。紧接着，更多的步兵炮开始了炮击。不过，炮弹落在了从阵地正面的小鬼子的进攻行列中，掀起了一阵阵腥风血雨。紧接着，炮群转移方向，开始依次向左右两翼的鬼子实施炮击。

　　徐传经惊喜得大叫：“弟兄们，援军来了，是八路军来救我们来了！”

　　考斌之听到徐传经的喊叫后，强撑着抬起了头，果然，河对岸出现了大队的八路军，再往左右两翼小鬼子的阵地一看，哈哈，八路军的大炮打的真准，一次就是二十多发炮弹同时落下，那是标准的火力覆盖。不用望远镜，就可以清楚地看到小鬼子的残肢碎体在空中飘啊飘。

　　考斌之一见是八路军到来，就知道自己得救了。因为这山东的八路军就是八路军教导师，那是一支传奇部队。一看这支部队的炮火，曾经在军阀部队呆过、又见识了日军炮火的考斌之知道，这来的一定是教导师的主力部队，不然不会有这么强大的火力。

　　接下来的战斗让考斌之和弟兄们彻底开了眼界，刚才小鬼子已经被突然来临的炮火蹂躏的不成样子了，但那还远远不够，就在八路军的炮火继续轰击日军左右两翼迂回部队阵地时，八路军的重机枪开始发言了，原来小鬼子的重机枪已经够多了，但和八路军相比，那简直是小巫见大巫。只见八路军一长串重机枪架在对岸周家下庄村口，向着过河攻击的日军倾洒着子弹，一会儿功夫，日军就像被农夫打死的蛇一样，软在了地上。

　　紧接着，八路军开始向两翼发动攻击。这下，考斌之算是见识了什么是精锐部队。单看八路军的进攻队形就让他大开眼界，一组组、一队队，看似稀疏，但都是一个个三角形，一人进攻，两人掩护，一组进攻，两组掩护，后面都跟着轻机枪、掷弹筒，随时提供火力支援。而且这支八路军几乎全部是自动武器，奔跑、跳跃之间可以不停地射击，连推弹上膛的动作都省了。

　　考斌之这才明白，和这样的部队相比，自己的弟兄们那还真是名副其实的民团。

　　炮声从背后响起的时候，近藤树三就已经震惊的一屁股坐到了地上，他万万想不到，这个时候有这么一支强悍的部队从背后杀出，而且一出手就把自己的部队给打晕。

　　稍微冷静了一下，近藤树三发觉赶来的八路军使用的都是九二步兵炮，没有山炮和野炮，说明这不是八路军的主力炮兵。但是这支部队的步兵炮也太多了，好像有二十多门的样子，天神啊，他们怎么能有这么多步兵炮，自己一个大队才两门啊！

　　看着满天飞舞的炮弹，近藤树三知道自己的死期到了，他死活想不通，明明八路军教导师主力去了武汉、胶东的八路军被皇军大部队打得找不着人影，怎么这里会突然出现一支如此强悍的八路军部队呢？

　　不等近藤树三再想下去，八路军的重机枪就开始集中打击了，这一下近藤树三算是彻底明白了，抄自己后路的八路军就是标标准准的教导师主力部队，也只有这支部队才会有如此多的步兵炮和重机枪，也只有这支部队，才会这样集中使用火力。

　　近藤树三不用再想下去了，眼前到处都是他的士兵被击毙的情景，连他的报务员都没有逃脱，子弹把那个喜欢强奸中国妇女的色鬼的头给打碎了。这个时候，近藤树三连指挥部队进行反击的勇气都没有了，他心里跟明镜一样，在如此强大的火力下，又没有坚固的阵地，任何反击都是自杀！

　　近藤树三嘴里反复呢喃：“螳螂捕蝉黄雀在后”、“螳螂捕蝉黄雀在后”，说着说着，一颗重机枪子弹就穿过了他的头颅，把他的白花花的脑浆打散一地。

　　近藤树三死的也算是时候，如果他侥幸不死的话，他就会看到他那刚才还气势汹汹、不可一世的皇军勇士们现在的狼狈景像，死了的不说，活着的小鬼子再次上演了特设师团惯用的逃跑伎俩，一个个像贼一样，开始往沟沟汊汊里跑，生怕中国军队追上来抓住他们。

　　想跑？门都没有。要是让他们跑了，那教一团就不是教一团了，老一营也就不是刘一民手把手教出来的老一营了，老一营人手一支八一自动步枪的装备也就白配了！这些身经百战的战士们，就像猎人一样，追赶着受惊的兔子，枪响兔倒，一声声清脆的响声过后，就是一个个小鬼子回靖国神社报道的敲门声。

　　考斌之团幸存的弟兄们这个时候也加入了追剿鬼子的行列，痛打落水狗么，谁都会！

　　枪声终于平息了，当王大湖、王新运见到考斌之的时候，部队已经开始打扫战场了。

　　这场战斗虽然最后打的顺利、战果也很大，但是考斌之团的伤亡太大了，包括轻重伤员在内已经不足三百人了。因此，在打扫完战场、救护伤员后，王大湖提出缴获的武器弹药可以让考斌之团的弟兄们随便挑，伤员可以到八路军部队治疗，待伤好后由八路军负责护送返回回部队。

　　徐传经绰号徐老虎，是一个打仗不要命的主儿，一见八路军战斗力这么强，就觉得老是窝在西南山中是没意思，要打鬼子还是跟着八路军干好。于是，他当场向考斌之提出，护送团长去八路军医院治疗后，他就去当八路军，请团长批准。

　　徐传经这个想法一提出来，考斌之也有些意动，但是想想厉文礼待他不薄，自己要是也想当八路军的话，没法和厉文礼交待。因此，他提出愿意参加八路军的弟兄可以跟着徐传经走，伤员随他去八路军医院治疗，其他人随二营长返回，向厉司令报告战斗经过。

　　结果，随二营长返回厉文礼部的只剩下二十多人。当然随八路军走的大部分是伤员，是需要去八路军野战医院疗伤的。

　　这个时候，王老虎已经坐在安丘县城小鬼子的大队部了。


第五0九章　景芝古镇

　　王老虎率领特战二小队和三营进入安丘县城没有费什么事，原因是因为那个日军小队长。

　　从小官庄到安丘县城路途不远，但是特战二小队队长王东强也不怕摩托车激起的烟尘呛了喉咙，和那个鬼子小队长大谈特谈徐州的壮丽风光、苏北鱼米之乡的富饶、江淮女儿的妖娆风情，把鬼子小队长逗的心旌摇荡，只觉得这鲁中地区的老百姓被八路军折腾的一穷二白，像安丘城，住户少不说，还基本上都是老弱病残，想找个花姑娘比登天还难。而且，鲁中的老百姓受八路军毒害太深，极端仇视皇军，只要皇军士兵落单，就会死在穿老百姓服装的游击队、民兵手里，或者是死在老百姓的锄头、铡刀、猎枪下。太危险了！

　　鬼子小队长边听王东强白话边怀念刚到山东那会儿的幸福时光，那个时候多幸福，中国军队一听皇军的名字就吓得一溃千里，进到一个深宅大院里就有金银、粮食、女人，可劲地抢啊、杀啊、奸啊，那才叫侵略！那才叫建皇道乐土！可惜那日子一去不复返了。

　　王东强直把鬼子小队长白话得两眼痴迷，连涎水把衣服打湿了都不知道，满脑子都是想法调离一0八师团、到徐州守备队去，也好品尝一下江淮绝色的风味。

　　直到王东强用手捅了一下鬼子小队长的肋巴骨，他才从畅想中醒了过来，睁眼一看，原来已经到了安丘南关的岗楼了。

　　这个时候，鬼子小队长看见岗楼上站岗的哨兵都觉得都是蠢货，直接跨下摩托车，回答口令后，走上前就抡圆了巴掌，噼里啪啦照着两个哨兵打耳光的干活，边打边叽里呱啦地骂着“蠢货”、“笨蛋”、“下等人”等侮辱性的词语，看得王东强在一边嘿嘿直笑，觉得这鬼子小队长确实是可造之才，一定得把他培养成木村一郎和加藤正南那样的日籍八路军特战队员，不然就浪费人才了。

　　鬼子小队长打完，回到摩托车上，很潇洒地把手一挥，带着车队和后面的骑兵向城内开去。

　　这安丘城里的小鬼子本来就只剩下一个小队，加上一个连的伪军，还有一部分伪警察，兵力非常空虚。少将阁下带来的卫队足足八百多人，这一进城啊，少将阁下的卫队就接管了城门等岗哨，而且少将阁下很注重礼仪，让鬼子小队长带路，把留守的皇军小队、警备队、警察局慰问了个遍。

　　等到少将阁下坐到大队部的时候，鬼子小队长惊讶地发现，满城的日伪军数他最幸运，因为少将阁下亲口告诉他，将向第一0八师团师团长下元熊弥中将提出建议，建议将荒村义夫少尉调往徐州警备队，担任徐州警备队司令部中尉军官。

　　这一下，鬼子小队长（就是荒村义夫少尉，这一路上他早就将自己的名字告诉王东强了）感激得连敬礼时的胸脯都比平时挺的高了许多。

　　接下来，荒村义夫少尉表现的更好了，忙着安排少将阁下的卫队的晚饭。结果王东强拍着他的肩膀告诉他，不用他忙乎了，找到伙房就行了，他们随行带有炊事兵，晚饭有他们负责。现在需要荒村义夫少尉，不，荒村义夫中尉，需要荒村义夫中尉给沿线的据点打电话，告诉他们，徐州守备队司令官阁下将通过他们的防线前往潍城，去拜访下元熊弥中将阁下。

　　荒村义夫现在已经把自己看成了徐州警备队司令官阁下的随从，自然是把王东强交待的任务看成了自己的本职工作，马上就跑去抓起电话“莫西、莫西”喊开了。

　　接到王老虎成功袭占安丘县城和王大湖在大凌河周家下庄全歼日军安丘守军一个大队、伪军一个营的报告时，刘一民率领师部已经抵达了景芝古镇。

　　这景芝镇位于诸城、高密、安丘、昌邑四县交界处，西傍浯河，东依潍水，四县通衢，地理位置非常优越。

　　景芝镇是在宋仁宗景佑年间多次发现灵芝而被赐名景芝镇的。这个名字确实叫的好，符合景芝镇地处潍河冲积平原、土地平坦肥沃，物产富饶、天然粮仓、商路通达的实际。

　　历史上，景芝镇就是与兰陵镇、颜神镇并称的山东三大古镇之一，以出产白酒著名，是中国高粱烧酒的发源地之一。据民国四年《山东通志》记载，齐鲁烧酒“以安丘景芝为最盛，醇香如醴，名驰远近”。这里的高粱烧酒属于芝麻香型，泛称景芝高烧。有两句诗描摹景芝古镇的高粱烧酒的兴盛：“十里杏花雨，一路酒旗风”，“三产灵芝真宝地，一条浯河是酒泉”。

　　这话还真不是吹的，据说，景芝镇酿酒技艺在宋元时就已经成熟。苏东坡在任密州（今诸城县）知府时候，就是喝着景芝镇的景芝高烧，写下了千古名篇《水调歌头》：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，抵绮户，照无眠。不应有恨，何事偏向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　明万历年间，景芝镇“酒肆林立，酒旗摇曳，72座酿酒作坊遍布全镇，大小车辆络绎于途，商业繁盛，产白酒颇著，每年缴纳酒课税银一百锭零四贯”，连张家口外的酒商贩们都骑着骆驼往来贩酒。

　　到了乾隆八年，鉴于景芝镇烧酒规模过大，乾隆皇帝认为浪费粮食，下旨限制烧锅数量和规模。

　　清末民初，景芝镇酿酒业再次登上顶峰，仅烧锅就有恒泰、井东、松树底、南棚、益太场、广太场、下崖、庙角子、南苇湾、西高场、巷子里、南楼、明楼、家庙东、明楼后、西草市、郝家湾、元隆场、后牛市、益太市、元隆、协和、益利、德源、德茂、德顺、洪太、益太、益隆、益盛、益昌太、广茂、益茂、德元福、泰和楼、泰和顺、泰和信、三顺、丰顺、慎源、瑞源、天和太、顺和、日升祥、永源、汇丰、中和、德聚、源盛永、广盛永、元亨利、益源、华昌和、裕顺、恒泰、恒聚、恒丰、恒襄祥、中德升、南德升、聚丰、福丰、三和成、义兴恒、永聚、三合祥、新泰、元德、懋德、泉祥、义聚、景昌、裕兴等七十余家，把个古镇装裹在美酒飘香、客商云集的繁华梦中。抗战前，景芝镇著名烧锅有七十二家，经营烧酒生意的商家有200多家。景芝高烧还和茅台酒、汾酒一起参加了巴拿马国际博览会。

　　当然，这个时候是战争时期，景芝镇的酿酒业遭到了沉重打击，许多烧锅都已经停工逃难了。好在前一阶段八路军开展冷枪冷炮运动，赶跑了进占景芝镇的日伪军，老百姓的日子才开始恢复正常。

　　刘一民一到景芝古镇就喜欢上了这里，带着罗荣桓、蔡中从章语门走到景芝人酿酒专用的松下古井，一路走一路赞叹，觉得这里比大店还好，古朴幽雅，酒香四溢，让人迈不动脚步。

　　罗荣桓笑着说，这里好是好，就是距离胶济路、济青公路太近，又是平原地带，不好守备，作为司令部驻地是不合适的。

　　蔡中说，等我们打完胶济路战役，这鲁中、鲁东、胶东、鲁东南和泰沂山区就连成了一片，这里的酒厂可以马上恢复生产，说不定还会成为根据地财政收入的主要来源之一呢！

　　刘一民笑着说：“到了这里，我就想起了茅台古镇，这里虽然没有茅台古镇的云笼雾罩的小气候，但这松下古井的水质这么好，酿出的高粱酒应该也不错啊。”

　　蔡中瞅了刘一民一眼，看他说起茅台镇的时候一脸神往，就知道这老伙计馋虫上来了，笑着打趣说：“我说是怎么回事，原来师长肚子里的酒虫在动了。走，找个地方，我请你喝个够。”

　　刘一民哈哈大笑，迈步走向一家名叫恒襄祥的酒肆。

　　这家酒肆一看就是那种前店后作坊的烧锅铺面。铺面的一侧，高挑着赫红色的木制宝瓶型酒幌子，幌子下缀着两条红色飘带，微风吹来，送来阵阵酒香，幌子在香风中摇曳飘动，上下翻飞，如同紫燕绕梁。

　　一见八路军来到酒肆，老板就慌忙迎了出来，不停地作揖打躬，不停地说感谢八路军赶走了日本鬼，不然一家老小连命都没有了。

　　此时，天色已经向晚，酒肆的店面里已经挂起了灯笼，把店面照的通明。不过，里面还没有喝酒的人。

　　刘一民和罗荣桓、蔡中就在一张临窗的桌子前坐下，蔡中告诉老板，打点酒，上点吃食。不过，要快一点。

　　老板说声好嘞，就招呼后院厨房快点上饭，自己走到柜台跟前，用酒提子从一个小酒坛中舀出酒来，倒进三个高脚瓷杯中，端到刘一民三人面前。然后又端来了一碟醋泡花生、一碟腌河虾、一碟潍县青萝卜丝、一碟葱丝。

　　刘一民疑惑地说：“老板，你的酒放在坛子里，时间长了岂不是味都跑完了？”

　　老板一听刘一民喊他“老板”，吃了一惊，半天才明白这是八路军的叫法，就吞吞吐吐地告诉刘一民，这景芝镇的风俗，称卖粮的地方为“坊子”，经营坊子的人叫“坊主”，坊中的伙计叫“斗子”。酿酒的现场叫“烧锅”，也叫“场子”。“场子”的主持人称“锅主”，既酿酒又卖酒的叫开烧锅”。酿酒工俗称“烧包子”，领头的叫“把头”。所以，应该喊他开烧锅而不是老板。说完，他又告诉刘一民，他那酒坛子的盖子是有讲究的，是用猪尿泡装高粱做成的半球型盖子，用它塞酒坛，酒不跑味。要是八路军同志想带酒，他就用高粱秸穰塞住酒坛子口，然后抹上一层用高粱面与豆面混合的糊糊，保证酒不撒，不跑气、不串味。

　　刘一民半信半疑，端起酒杯闻了一下，一股芝麻香味扑鼻而来，忍不住说了声好酒，一仰脖，就喝了一大口。惹得罗荣桓说他喝酒太猛，容易喝醉。

　　一听刘一民夸赞他的酒好，开烧锅就来了兴致，说是他的恒襄祥烧锅历史非常悠久，采用的是祖传的石磨粉碎、人工踏曲、天锅蒸馏、陶瓮发酵等古法工艺，光窖池就有100个。烧酒时，先将高粱用石磨粉碎和以水，蒸熟，入土池或大缸内发酵，到期成酒醅，用木锨装醅入木制甑桶，甑底设酒筚子，甑下是盛水的大锅，锅下盘地炉加温，甑桶再放一个锡锅盛凉水作冷却用，俗称“浮锅”。加温后，醅热的酒汽上升，遇“浮锅”冷却成酒，酒液沿“浮锅”下沟槽流出。“浮锅”内要不断更换冷水，换到第二锅，最先流出的酒，不烈不淡，是最好的酒，就是俗称的“二锅头”。最后流出的，名为“稍子水”，只可做醋。新酒做成，工人抓紧趁热往酒店送酒，两人抬一篓，一篓200斤，卖酒的店家把新酒贮好，时间越久味越醇，这便是通常所说的“陈酿”。

　　刘一民边喝边吃，听开烧锅介绍的这么详细，就笑着说：“开烧锅，你讲的这么详细，就不怕我偷学你的烧酒技术么？”

　　开烧锅叹了口气：“八路军同志，我不怕你偷学，我怕哪天你们走了，小鬼子把这景芝镇变成一片瓦砾，我们这芝麻香景芝高烧的绝技失传，对不起先人。”

　　见开烧锅说的诚恳，刘一民就告诉他，安心做生意，八路军会给根据地老乡们提供安全的生产生活环境的。

　　开烧锅虽然不知道刘一民三人的身份，但眼见门口站满了岗哨，知道这一定是八路军的大首长，一听刘一民这样说，就激动的跑去又打了一提子酒，倒在刘一民、罗荣桓、蔡中的酒杯中，连声说这酒是他代表景芝镇所有的烧锅敬八路军的。等八路军打了胜仗，他要联合所有的烧锅抬着美酒去劳军。

　　说话间，饭端上来了，刘一民一看，面条颜色淡黄，细如金丝，软硬适度，汤是鸡汤，上面还飘着虾皮、葱花，喝了一口，香辣酸汪，知道里面加了胡椒面、醋、小磨香油。再看端上来的饼，薄如蝉翼，软如锦绸，焦柔相济，筷子夹起一张，稍微一动，一张饼就像三张一样。吃了一口，不但筋道，而且满嘴都是香味。

　　开烧锅见刘一民他们吃的香，就介绍说，这饼名叫“三页饼”，是用小麦白面、细盐、生豆油和面，擀制、鏊烙而成，号称“三页如一，叶薄如纸，一抖三开”，是景芝镇和景芝高烧齐名的名吃。凉透叠起来存放，过好几天也像刚做成时这样柔软，最宜带在途中食用。这面条叫金丝面，是用小麦白面、细盐、鸡蛋和面，擀成透明薄饼，用刀切成细丝，下到鸡汤里面，可惜现在没有香椿和香菜，只能用葱花代替，不然味道会更好。

　　说着说着，开烧锅就又激动了，骂狗日的小鬼子不是好东西，要是他们不来侵略中国，这个时候景芝镇上早已经是客商云集了，满大街都是江浙客和口外客商，到了晚上，猜拳行令声、运酒的骡马声响成一片，那光景多好啊！

　　刘一民边吃边听，听着听着就觉得开烧锅的感叹可能是所有中国商人的感叹。要不是战乱，中国的商业会发展的很快很快的。就是中国最缺乏的制造业，只要环境好，恐怕也会发展的很快很快的。可是这一切都必须有强有力的政权和强大的国防力量保护才行。离开这一点，说什么都是枉然。清末的经济虽然落后，但与世界各国相比，那经济总量绝对是第一。结果外国人眼红了，要杀肥猪，就爆发了鸦片战争。鸦片战争后中国好不容易发展了一段时间，外国人又眼红了，又要杀肥猪了，结果就又来了八国联军。后来爆发辛亥革命、北伐战争，中国好不容易又发展一段时间，这小鬼子就发动了侵华战争。说白了，这外国列强都从侵略中国中得到了好处，把中国看成了任人宰割的肥猪，养肥了就杀。

　　想着想着刘一民就觉得满肚子都是气，张嘴就又骂了句“狗日的小日本！”

　　蔡中乜了一眼刘一民，轻声劝道：“先吃饭，填饱肚子再骂！”

　　刘一民三下五除二吃完三页饼，端起面条呼呼噜噜吃了个精光，又把剩下的酒一口喝完，抹抹嘴，等蔡中掏钱结完账，站起来就走。走到门口，不知道想起了什么，又转身回来对开烧锅说：“开烧锅，你的酒好，金丝面和三页饼也好。好好做生意，把酒销到我们的各根据地。不过我告诉你，一个是得接受抗日政府的法令，使用人民币，照章纳税。二是得积极支前，支援八路军打胜仗。三是得改进工艺，既酿酒又酿醋，还要把酒糟用来喂猪，这也能提高你的效益。”

　　开烧锅一听，把前面两条全部忘了，也不管刘一民是何人了，上前一把拉住刘一民的手说：“你的意思是说让我把酿酒的稍子水拿来专门做醋，把酒糟拿来专门养猪？”

　　刘一民说：“是啊，有什么不对么？”

　　开烧锅拍着脑袋直说过去怎么没有想到呢，白白浪费了那么多银子。然后就说多谢八路军提醒，他要报答八路军，把现存的酒全部捐给八路军。接着就说这位八路军同志脑子活，是做大生意的料，他想和刘一民合伙开烧锅，场地、资金都是他的，刘一民可以占一半的干股，两人联手把恒襄祥烧锅的生意做的大大的。

　　蔡中一听就笑了，在茅台镇发生的给股份的一幕又出现了。拉过开烧锅，蔡中告诉他，八路军有纪律，不能拿群众一针一线，何况是一半的股份呢？不过呢，有个折中的办法，就是开烧锅可以参加八路军，专门给八路军造酒，原料由八路军供给，工人的工资也由八路军出。这样的话，恒襄祥烧锅就会发展成为景芝镇甚至全山东最大的烧锅。

　　那开烧锅一听，觉得这个想法太新鲜，就说容他考虑考虑。

　　刘一民看着蔡中，满眼赞赏，觉得老伙计把自己的思想领会的太透彻了。这鲁中的日军马上就会被全歼，以后小鬼子也很难再打到这里来了，要是把恒襄祥烧锅作为一个试点，将来再把全景芝镇的烧锅统一起来，建成八路军最大的酒厂，那可真是一个比较大的税源了。

　　想到这里，刘一民就对罗荣桓和蔡中说：“这事不急，让开烧锅再想想。回头叫黎玉派一个搞经济的工作小组，到景芝镇调查研究，看怎么样才能把这里的景芝高烧发展壮大起来，成为我们根据地的名牌产品，行销全国。”

　　罗荣桓听后，补充道：“调查必须实事求是，制定的政策必须让烧锅老板和工人都满意。不能把发展酿酒业变成我们八路军强占民族资本，那是要犯大错误的。”

　　刘一民说：“愿意参加八路军，就按供给制处理。愿意合伙经营，就公私合营。愿意单独干，就从贷款、用工等方面给予扶持。多条腿走路，只要能提高产量、提高质量、提高效益、保障供给就行。”

　　蔡中想了想说：“这几条实际上可以作为我们工商政策的补充，能否印发各根据地执行呢？”

　　三个人在一起讨论，一边的开烧锅听的头皮直炸，听着三个八路军的口气，他们一定是八路军里决定政策的大官，自己无意中听到了他们的谈话，这可如何是好？

　　急中生智，开烧锅慌忙跑去沏了壶茶，端来招呼三个人重新坐回去喝茶。

　　刘一民这才意识到这里不是讨论问题的地方，不过也不用担心，景芝镇早已经被警卫团明里暗里严密警戒，任何人都出不去的。

　　出门的时候，刘一民又告诉开烧锅，要他马上动手，多做点金丝面和三页饼，一会儿有八路军战士来这里品尝他的饭菜。


第五一0章　景芝古镇（续）

　　临出门的时候，蔡中交待在门外负责警戒的警卫团长李成毅，让他去把随师部行动的野战医院、文工团、报社的同志们带来尝尝金丝面和三页饼，他们都是些知识分子，金贵着呢！老吃部队大伙房的饭菜，把人的口味都吃粗糙了！

　　罗荣桓在一边听到了，两个眼珠子隔着厚厚的镜片死死地盯着蔡中看了半天，然后对李成毅说道：“别的人不用叫了，部队的伙食已经不错了。林月琴同志、任莹同志都是老红军，不用搞特殊。其他同志也要遵守纪律，没有命令不得随意行动。就让赵小曼同志、晶晶同志陪那个武汉来的记者来换换口味，注意安全。”

　　蔡中大张着嘴说不出话，好久才解释说：“政委，我不是想让林月琴同志和任莹同志来打牙祭，我是想着让那些女同志解解馋。这连续几个月都在打仗、转移，男同志好说，女同志毕竟娇气一点么。”

　　罗荣桓说：“纪律面前人人平等。女同志是需要照顾，但是不需要娇惯。她们都是八路军战士，需要的是钢铁般的意志，而不是特意呵护。”

　　刘一民心里知道蔡中是猜中了自己的心事，想让赵小曼和晶晶两个来解解馋，但是没有想到罗政委也看透了，而且还拿林月琴和任莹说事，隐隐约约有批评和规劝的意思。想想也是，罗荣桓、蔡中虽然是自己最亲的战友，但他们是名副其实的枪林弹雨里滚爬出来的老红军、老八路，自己却是穿越而来的。他们怎么能想到后世高度繁荣的生活情景？他们哪里能想到自己原来的生活是个什么样子？恐怕他们更想不到后世人的价值理念和他们这一代的追求有了很大的变化。现在在罗荣桓、蔡中和所有的八路军干部战士看来，人生的目标就是打败侵略者、建立新中国，可是后世和平时代的人却认为人生的目标是享受生活。看来啊，自己喜欢吃好的这个特点，在许多同志看来恐怕就是贪图享受了。可是自己原来从小到大哪里吃过什么高粱糊糊、玉面窝头么，这个特点可是真的改不了。

　　无声地笑了笑，刘一民对罗荣桓和蔡中说：“罗政委的意见是从严要求，当然正确。蔡主任也是关心战士，自然也对。这个道理在成都我就和大家讲了，大战之前改善一下生活也是必要的么，现在天已经黑了，不怕小鬼子的飞机发现我们，让女同志们分开班打打牙祭没有什么大不了的。可惜这景芝镇太小，饭馆还是太少。等打下大城市，还是和进成都、进西安时一样，全军发津贴、放假，让战士们把好吃的都尝个遍。”

　　弄得罗荣桓和蔡中面面相觑，心里不约而同地都想到了“和稀泥”三个字。不过，他们都是老战友，朝夕相处，谁心里打什么小九九，大家心里都明白。刘一民那点小心思，罗荣桓只不过不说透而已。

　　回到师部时，钱壮飞、贺兴华、曹祥仁正领着通信营的战士们架设大功率天线，准备让电台开机收发与中央和总部的电报。

　　刘一民最关心的是日军是否在广州东部沿海登陆。这几天一直处于行军当中，和总部联系的大功率电台无法开机，只能用小功率电台与各旅保持联系。广州方面、武方面的日军动向刘一民一概不知。因此，一回到师部，刘一民就叫钱壮飞赶紧联系总部，看日军偷袭广州的行动是否已经展开。

　　刘一民不知道，日军第五师团乘船南下后，由于武汉战场需要，早已在澎湖待命的第二十一军所属第十八师团、第一0四师团等不及与第五师团会合，直接开向大亚湾，并于11月4日凌晨展开登陆作战。其中，日军第十八师团在大亚湾左面和正面虾涌一带登陆；及川支队在盐灶背登陆；第一0四师团在大亚湾右面玻璃厂登陆：第十八师团一部在虾涌以西澳头登陆后，继向淡水进攻，另一部登陆后即向惠州推进。第一0四师团登陆后随即攻击平海，准备尾随第十八师团推进。第五师团航向直至虎门要塞。

　　虽然刘一民第一时间向统帅部报告了日军即将偷袭广州的情报，第四战区也已将第十二集团军主力集中部署在了大亚湾至广州、珠江东岸一线，但是日军发射照明弹，集中舰炮轰击，天明后更是出动所有舰载机狂轰滥炸，守军不敌，日军顺利登陆，第十八师团攻占淡水城，5日攻占平山；6日占领横沥，并进至惠阳南郊。第一0四师团11月4日占领平海县城，五日占稔山、吉隆，到达惠州南面。11月6日黄昏，日军以优势兵力向惠州发动猛烈攻击。中国守军第一五一师稍作抵抗后于当晚撤退。

　　此时，广州前线已经是乱成了一锅粥，余汉谋有心组织部队反击，甚至想集中所有装甲车坚决击退日军，但这只是设想。毕竟第四战区相当一部分部队抽调到了武汉战场，来不及回援广州，余汉谋手头兵力捉襟见肘。如果日军第五师团赶到，恐怕广州真会像历史上那样，短短二十天之内就会陷落。

　　不但广州乱成了一锅粥，武汉统帅部此时更乱。

　　蒋介石已经连续三天处于狂躁中了。从接到日军开始登陆起，他就到了作战室，坐在地图前，两眼紧紧地盯着广州，还不停地下令给余汉谋发电报，责成第是二集团军集中兵力，务必击退日军，粉碎日军攻占广州的企图。时不时地站起来焦躁地踱步，骂上几句娘希匹。

　　方寸大乱的蒋介石，此时把刘一民和共产党、八路军恨上了。虽然他知道八路军各部在山西、绥察、平北、冀东、冀南、冀中、山东甚至东北各战场浴血奋战，但他认为八路军刘一民部并没有发动大规模攻击，导致牵制日军不力，坐视日军分兵南下攻击广州，坐视武汉战局糜烂。因此，他一连给朱德、彭德怀发去六封电报，催促八路军刘一民部迅速发起攻击，迫敌回援，以解武汉战局和华南战局之危。

　　鉴于刘一民部神出鬼没，统帅部无法直接与刘一民联系，影响统一指挥，蒋介石在第六封电报中，严令朱、彭报告刘一民部准确驻地，统帅部将派通讯联络组携带电台和密码本于明日乘飞机赶往刘部驻地。而且，蒋介石不顾宋美龄关于留下倪华方便与美国交涉、作用比督促教导师发起攻击更大的劝说，让倪华随机返回八路军教导师。

　　由于今日战局的变化，教导师师部大功率电台开机后，就收到了总部的一连串电报，贺兴华一路小跑送到了刘一民手上。

　　看到总部通报的日军第二十一军已于11月4日、也就是四天前在大亚湾登陆的战报，刘一民忍不住哈哈大笑，手舞足蹈。

　　罗荣桓皱皱眉头，提醒刘一民说：“师长，日军攻击广州，不但会导致武汉战局糜烂，还会切断我国对外采购军火的通道，你高兴什么啊？难道是在为自己判断准确而陶醉么？”

　　刘一民笑着说：“政委，我不是告诉过你么？这日军偷袭广州，确实是一招又狠又准的杀招，端的高明。但是，从抗日战争的大战略上讲，日本人的攻势就要走到尽头了。你想啊，这小日本占领东北后要是不再侵占华北，或者是现在采纳国内不扩大战争规模派的意见，从华中、华北撤军，只要求承认满洲国、维护其在华北、华中的特殊权益，那国际上就有人会出来大力调停，我国纵然不妥协，但以日本的国力和武力，我们恐怕很难能将东北收回来。现在情况不同了，小日本人心不足蛇吞像，占了东北占华北，打了华中打华南，占了南京还想占武汉、广州，也不怕撑死它！打吧，占吧，占的地盘越多，它的兵力就越分散，慢慢地，它的常设师团都会变成警备师团的，想再发动大的战略进攻，难了！我看啊，中国抗日战争的战略相持阶段就要到来了。”

　　罗荣桓摇摇头，说道：“话虽这么说，但这毕竟是日军的攻势作战，不知道有多少同胞要妻离子散、家破人亡了。”

　　这一说，刘一民的兴头马上就被浇灭了，坐下来继续看电报。

　　朱老总、彭老总在电报中说，由于日军突袭广州，第四战区第二十一集团军未能阻击住日军，从双方实力对比看，广州失守只是时间早晚问题。受此影响，武汉会战也彻底走向了尾声。此时，日军精锐师团全在武汉、广州、郑州一线，正是教导师发起胶济路战役、给骄横的日军当头一棒的最佳时机。只要教导师攻击坚决、迅速，不但能一举全歼敌第一0八师团和第三十三师团，还能让武汉方向日军、广州方向日军进退失据，彻底打乱日军战略部署。教导师先前上报的战役设想已经过中央和总部批准，望尽快实施，相信英雄的教导师能再创奇迹。

　　电报结尾，朱、彭两位老总通报说，蒋介石下令派一个通讯联络组带电台与密码本到教导师来，中央和总部本想拒绝，但中央和总部研究后认为此时正是抗战艰难时期，应当维护和坚持统一战线，和衷共济，共度难关。因此，已以十八集团军朱、彭名义复电蒋介石，同意统帅部通讯联络组于明日早晨机降莒县大店临时机场，倪华同志随机返回教导师工作，请做好导航和安全警卫工作。十八集团军政治部决定倪华仍任八路军总医院副院长兼教导师野战医院副院长。相信刘、罗和山东局、教导师有能力处理好与蒋介石派来的通讯联络组的关系。

　　看完这封电报，刘一民心里有一种说不出的滋味，深思了半天，还是将电报递给了罗荣桓、蔡中。

　　蔡中看后，咂咂嘴，拿眼睛瞥了一眼刘一民，见这伙计脸上阴晴不定，分明是受了电报影响，就说道：“愁什么？那么强悍的第八师团、第十师团、第二十一旅团我们都消灭了，还能怕一个通讯联络组不成？不过，倪华回来是件好事，战士们知道后一定会很高兴的，我们的红菩萨回来了么！只不过啊，师长老弟，你的小日子又要难过了！哈哈，吃着碗里看着锅里的男人，早晚都是要撑着的！谁让你长得那么招人爱呢？你看我老蔡，除了你嫂子，就没有一个小姑娘愿意多看我一眼，多轻松啊！”

　　罗荣桓知道蔡中是为了帮刘一民放松心情，但又怕说不对了加大刘一民的心理压力。斟酌再三，走到刘一民跟前说：“眼前最主要的是打好胶济路战役，其它的事情都是次要的。我看，给留守机场的冯达飞发个电报，明天早晨做好接应就是了。那个联络组说白了也是个摆设，只不过起一个收发电报的作用。不要说他们了，就是蒋介石亲自来又能怎么样？我们还会听他瞎指挥不成？不要多想了，振奋精神，这可是你期盼这么久的战机啊，集中精力，各部队都在等候命令呢！”

　　刘一民脸色有点惨然，伸手拿过水杯，咕咕咚咚一口喝完，抹抹嘴，定了定神，说道：“其实也没什么，蒋介石也是被战局愁的晕了头，他派通讯联络组来，只不过是想方便联系。其它的想法我估计他自己心里也知道没意思。这也好，国军的通讯联络组来了，将来说不定还会有美军的联络组、苏军的联络组来。来的越多越好，说明我们的份量重，让他们不得不重视。”

　　沉吟了一会儿，刘一民又补充道：“至于倪华，那是立过大功的红军战士。回来了更好，留在蒋介石那里不安全。蔡主任，给冯达飞发报，要他们与中央空军联系，做好导航，确保安全。飞机到达后，让后勤司令部派部队立即护送倪华他们来与师部汇合，不在大店停留。大战即将开始，伤员多，倪华要立即投入工作。蔡主任顺路把各部队的电报拿来，我看该我们动手了。”

　　蔡中去发报了，刘一民和罗荣桓两个相对枯坐，谁也没有说话的意思，屋子里静悄悄的。

　　蔡中很快就回来了，拿来了各部队报告进展情况的电报。一进门，就高兴地报告说王老虎、王大湖他们打胜仗了。

　　刘一民接过电报一看，王老虎袭占安丘的经过简直就像演戏一样，精彩之极。而且还可以利用日军小队长骗开通往潍县县城的通道，这样一来，岂不是日军一0八师团司令部随时随地就可以被王大湖、王老虎给灭了么？这仗好打了。

　　再一看其它各部队的报告，冀鲁边的符竹庭报告，一将主力和各县大队、区中队、民兵集中，做好了攻击沧县准备。一旦日军驻沧县、冀鲁边部队东援鲁中，即可趁势攻占沧县。

　　刘建立报告说，教二旅、鲁西警备旅、鲁西警备二旅也已完成集结，随时可以向德县发起攻击，掐断津浦路，威胁济南。

　　陈士渠报告说，鲁西南警备旅已经和泰西警备旅会师，明日将向驻守泰西的日军独立混成第十三旅团各据点发动多点攻击，并预设伏击战场、扩大战果，力争集中两个旅的兵力，将日军独立混成第十三旅团一口一口吃掉。

　　洪超远报告说，南线教五旅、鲁东南支队、泰安支队已完成部署，确保完成阻击徐州日伪军、兖州、临沂日伪军、泰安日伪军沿台潍公路、泰莱公路增援的任务。

　　留在苏北的苏北支队和三个骑兵营也发来电报，报告了根据地建设和开展冷枪冷炮运动情况。

　　看完电报，刘一民对周围敌情了然于胸，原定的作战计划不变，不过由于王老虎成功偷袭安丘县城，让胶济路战役进行的会更顺利一些。

　　刘一民坐下来，静了下心思，开始起草发起胶济路战役的训令。

　　在训令中，刘一民写道：“英雄的、光荣的教导师全体指战员、指挥员同志们：

　　日军发动调集大军围剿山东根据地失败后，又发动了武汉会战。今日凌晨，日军第二十一军三个师团、一个直属混成旅团和一个航空团又在广州东部沿海登陆，突袭广州。武汉危急！广州危急！从东北到华北、到中原、到华中、华东、华南，日军的铁蹄肆意践踏古老的中华大地，无数的中华子民在日军的暴虐中挣扎。

　　在这中华民族生死存亡的关头，在中国人民抗日战争面临全面危险的关头，无数的中华英雄儿女挺身而出，与日军展开了殊死搏斗。太行山、大别山，滔滔黄河、浩浩长江，到处都是英雄们杀敌的战场！

　　教导师是英雄的部队、光荣的部队、传奇的部队，是中国人民心目中的抗日常胜军。参战以来，我军战太原、袭天津、夺青岛、收连云，战无不胜攻无不克，创造了一个又一个战争史上的奇迹，立下了不朽功勋！

　　现在，日军主力集中于山西前线、武汉前线、郑州前线、广州前线，鲁中大地日军兵力极为空虚，仅有一0八师团、三十三师团、胶济路守备队、青岛守备队、济南守备队担负防守和扫荡任务。这些部队，都是日军中的垃圾部队，无论装备、训练还是兵员素质，都远远比不上我百战精锐的教导师。

　　鉴于鲁中敌情，根据中央军委、八路军总部命令，刘、罗首长决心发起胶济路战役，彻底消灭鲁中之敌，一战定鲁中、鲁东、胶东，将山东腹地彻底变成稳固的抗日根据地。

　　为确保胶济路战役达到目的，中共山东局、山东军区、师党委命令你们，按照战役作战计划，勇猛坚决地向日军发起攻击，分割敌人，包围敌人，用我们的勇气、用我们的战术，用我们的钢枪和炮火，粉碎所有负隅顽抗的敌人！

　　所有共产党员，所有老红军战士，要发扬我军敢于击败一切强敌、连续作战、一不怕苦二不怕死的光荣传统，团结带领战士们，为全歼第一0八师团、第三十三师团而拼搏！”

　　写完后，刘一民看了一遍，签上自己的名字，交给罗荣桓阅签。

　　考虑到武汉目前人心惶惶，蒋介石张皇失措，很可能让武汉再上演一次凄惨的大撤退，刘一民还是给蒋介石发了封由总部转发的电报。

　　电报中，刘一民报告说，由于教导师在前段作战中伤亡过大，主力无力再战，不得不分散游击，打击日军的陇海线、津浦线交通线，牵制日军，支援武汉会战。经过两个多月的休整，教导师主力战斗力有所恢复，现在部队已经完成集结，准备对津浦路南段蚌埠之敌之敌发起攻击，以决死精神，与日军死战，策应保卫武汉、保卫广州。

　　之所以把攻击点说成是津浦路南段蚌埠之敌，那是刘一民多个心眼，害怕泄密。

　　考虑到蒋介石现在的心情，刘一民接着又分析了日军突袭广州后的战局，认为武汉丢失不可怕，广州丢失也不可怕，日军战线越长，兵力就越分散，将不得不转入与我军战略相持。这样就实现了毛泽东持久战和蒋委员长以空间换时间的战略构想。当务之急，不是考虑如何保有武汉、如何保有广州，而是应该转向考虑持久抗战，迅速有秩序的撤退武汉、广州的物资、设备、人员，编训部队，发动民众。

　　刘一民也不管蒋介石看了烦不烦，还算耐心地说服蒋介石，不要心存速胜幻想，中日两国实力在那里放着，抗战就不是一天两天能够胜利的，也不是打一场胜仗就可以结束战争的。中日战争，比的是战争潜力，比的是耐力，比的是谁更有牺牲精神。

　　最后，刘一民很有礼貌地说，谢谢蒋委员长能够送倪华回来，八路军缺医少药，急需像倪华这样的高水平医生。


第五一一章　横扫（一）

　　于春圃原名于寿生，是荣成县城西镇东兰家庄村人，鬼子在胶东大扫荡的时候，年仅20岁的于寿生参加了八路军，成了胶东警备旅一团一营一连的战士。

　　当了八路军，啥都新鲜，喊“一二一”得先迈左腿后迈右腿，往地上趴叫卧倒，爬着走叫匍匐前进，而且还分低姿匍匐前进和高姿匍匐前进两种，于寿生和他的战友们被从教七旅抽调来的老红军连、排长训练得每天都是精疲力竭的。

　　战斗那么紧张，小鬼子一直追在屁股后头，不停地有战友负伤、牺牲。就这，部队每天宿营后还得学习文化，住老乡家里还得担水扫地，张口闭口得喊大娘、大叔，说话还不得带脏字。

　　这都不算啥，特别让于寿生想不通的是，拉屎这么简单的一个问题，也被八路军搞的那么复杂。老乡家有厕所好办，离开时把茅厕里的茅粪挑到地里去上地就是了。野外宿营就麻烦了，本来庄稼地、野地也没有人，随便蹲那里拉一下就对了，提起裤子走了就是了，可是不行，连长、指导员、排长都那么啰嗦，非得让挖厕所，部队出发时还得用土掩埋，不留痕迹。用排长的话说，这是红18团的老传统，既不给老乡惹麻烦，又不让敌人发现部队行踪，一举两得。

　　还别说，这样一来，八路军和老乡们真成了一家人。前一段反扫荡战斗打的那么残酷，但战友们都敢于拼命，原因是如果负伤了不用害怕，老乡们会把来不及转移的伤员藏起来，直到养好伤送还部队。

　　虽然又苦又累，随时还有牺牲的危险，但参军时间不长的于寿生还是坚持了下来。他看明白了，八路军是老百姓的队伍，是真正抗日的队伍。这支队伍纪律严明，理想远大，将来那是一定会赶走日本鬼子、建立一个新中国的。想明白了这个道理，于寿生觉得训练有劲、打鬼子有劲，连给老乡们喊大叔、大妈都有劲。

　　这人啊，干什么事情都得有悟性。于寿生虽然是个新兵，但他有文化基础，在学校时候接受过韩复榘派去的军事教官的简单训练，学什么都快。特别是射击，排长教的射击要领他记的清清楚楚，十发实弹打靶，竟然打了九十环，直接发枪上了战场。

　　到现在于寿生还记得第一次打死小鬼子的情景。当时连长带着全连刚刚转移到昆嵛山的一个小山沟里，炊事班刚用几块石头支起了锅，准备烧火做饭，让连续几天啃干粮的战士们喝口热汤，山外就传来了枪声。哨兵报告说，一队鬼子在追击逃难的老乡，正向小山沟方向追来。

　　连长马上下达了战斗命令，全连迅速抢占了小山沟两侧的高地。于寿生往山下一看，前面是一群老乡，看样子有一、二百人的样子，正跌跌撞撞地往小山沟这里跑，后面是三十多个小鬼子和百十号伪军，边追边吆喝边开枪。看着看着老乡们跑进了山沟，小鬼子和伪军也追了上来，连长喊声“打”，连里的机枪就响起来了。

　　当时，于寿生瞄准的是一个伪军军官，那家伙骨瘦如柴，一看就是个大烟鬼，挥着手枪咋咋呼呼的。结果，瞄的准准的，可是搂火的时候手哆嗦了一下，子弹不知道打飞到哪里去了。

　　于寿生脸上红了一下，心里骂自己孬种，唾口唾沫，在手心里擦了一下，再次瞄准。这回，他还是要打那个伪军军官。于寿生看的清清楚楚，八路军枪一响，那伪军官就躲到了后面，还在挥着手枪咋呼。这次于寿生手不再抖了，按照排长教的，三点一线，果断击发，“砰”的一声，子弹就朝那为军官的头部飞去。结果，大出于寿生意料，那伪军官正好一缩头，子弹就打空了。

　　接连打了两次空枪，耳边就传来的排长低沉的训斥声：“瞄准了再打，不要浪费子弹！”

　　于寿生心里一激灵，部队连续作战，补给困难，子弹多么宝贵，要是让排长来打，这两发子弹就是鬼子的两条命，自己倒好，连续放了两次空枪。

　　于寿生不服气，定定心神。这次他不打那个伪军军官了，那小子是大烟鬼，最怕死，又狡又猾，躲的比较好，不好打。于寿生把枪口指向了小鬼子的指挥官，因为那家伙拿着指挥刀，目标大。

　　新兵要想变成老兵，必须得经过几场硬仗。于寿生参军后，他所在的胶东警备旅各部队都是我党胶东起义组建的部队，新兵成分高，战斗力较弱，配合教七旅作战时，一般都只是承担辅助任务。像于寿生这样的新兵，都是部队的保护对象，一般情况下上了战场都有班组长在一边保护，目的是盼望他们能尽快成长起来，成为战斗骨干。因此，部队虽然在不停地打仗，但于寿生和他的新兵战友们很少有开枪机会。于寿生也是由于打靶成绩好，才被准许投入战斗。

　　这一次，于寿生看的清楚，那小鬼子军官躲在一块岩石后面，机枪、步枪都拿他没办法，除非用掷弹筒炸他。但是经过连续战斗，掷弹筒榴弹就显得特别宝贵了，连长一般会让掷弹筒对付鬼子的机枪和掷弹筒，不会让掷弹筒去对付鬼子单兵的。于寿生不相信鬼子军官会一直躲在岩石后面，他可是战场指挥官，必然会露头观察情况的。

　　于寿生判断的也对也不对，对的是鬼子军官确实露面了，不对的是鬼子军官不是观察战场情况，而是下令撤退。毕竟于寿生还是新兵，不懂得把握战场情况。小鬼子带着伪军正兴冲冲地追击逃难的老百姓，突然遇到阻击，打阻击的八路军的火力又很强，一看架势就知道是全部的日械装备，听枪声就知道人数比日伪军日数不烧。而且地形不熟、敌情不明，骤遇打击，伤亡较大，再等下去的话，很可能就会有八路军从两边包抄上来，想走都走不了了。这种情况下鬼子指挥官再不下令撤退那就真的成了陆军士官学校出来的猪头了。

　　鬼子军官下令撤退后，就带着鬼子伪军弯着腰、面朝八路军方向，借着地形掩护，缓缓向后退去。

　　于寿生等的就是这一刻，他的三八式步枪已经牢牢地把鬼子指挥官的胸部套进了照门里，排长说过，这三八式步枪有个特点，只要标尺照门里有，一打就准。

　　就这样，于寿生一枪打去，实现了他在抗日战场上的开门红，一枪干掉了这股小鬼子的指挥官，喜得排长连连夸奖他。战斗结束后，不但奖励他二十发子弹，还领着他去找了团里的射击教员，让单独给他开小灶。指导员更是夸张，说他就像春天的萌芽，前途无限，寿生这个名字太老气，干脆改名叫于春圃。

　　部队从胶东跳出小鬼子的包围圈后，转战到了胶莱地区，恢复根据地。于春圃本身是胶东子弟，这胶莱地区与胶东相连，风俗习惯相差不大，见了老乡们张嘴大妈、闭嘴大叔，走一路叫一路，老乡们都喜欢这个胶东小伙子，喊他胶东小老乡，战地生活倒也过得顺心。但时间不长，小鬼子就从胶东追了过来，部队为了避免与日军决战，不停地转移。一直到了清河地区，才算站稳了脚，开始开展冷枪冷跑运动。

　　两个月冷枪冷炮打下来，于春圃觉得自己已经成了八路军老战士了，结果连长告诉他，旅部已经接到命令，等下个战役结束后，胶东独立旅要全部开到沂蒙山区接受编练司令部整训，要他不要骄傲，就他那样的枪法，也就是在胶东独立旅这样的新部队里显得有点出众，放到主力部队里也就一般战士的水平，要是放到全师那几个王牌团里，是个战士都比他打的准。就这还只是射击一项，论起其它战斗技能，那他纯粹是一个新兵蛋子。说的于春圃心里灰扑扑的。

　　这两天，部队接到命令，开始集中，看样子是要打大仗了。果然，连长、指导员从营部开会回来，就要求各排检查弹药，抓紧补充。然后就开始了白天隐蔽、晚上行军，一直向胶济路方向运动。

　　11月7日，也就是王老虎袭占安丘县城的这天，于春圃跟随部队到了益都县北部的牛庄镇附近的时家村。这牛庄在明朝的时候开始叫崇信乡，清末明初发展成鲁北有名的大集镇，商贸流通业发达，是山东省三大牲畜市场之一，老百姓俗称牛庄大集。这石家村也了不得，是吕剧的发源地，方圆百里家家户户都会哼两句。不过这个时候吕剧由田间地头搬上舞台时间不长，名字也不叫吕剧，当地老百姓俗称“驴戏”，主要是因为吕剧主要创始人、东路琴书艺人时殿元曾以纸糊毛驴，化装演唱《王小赶脚》，受到群众的欢迎，人们便把它称为驴戏。当然，老百姓这样叫可以，文人学士这样叫就有点不够风雅了。于是，当起源于民间说唱艺术山东琴书的驴戏到济南府演出并大获成功后，文人们边把驴字改为吕字，定名“吕戏”。一些喜爱山东琴书的观众对这种脱胎于琴书、又不同于琴书的戏曲非常喜爱，就把它叫做“化装扬琴”、“琴戏”。

　　这吕剧主要演出小戏，也可以演出连台本戏，基本腔调是四平、二板，伴奏乐器坠琴、扬琴、二胡、三弦，俗称吕戏四大件。

　　上次八路军主力在冀鲁边全歼第十师团返回清河时，吕剧班子“义和班”、“庆和班”就曾经赶往小营镇演出庆贺。现在八路军到了吕戏发源地的时家村，村子里各家各户的院子马上就响起了欢快的吕戏唱腔。

　　快天黑的时候，于春圃和县大队的一个女战士小牛到了牛庄镇外，排长交给他的任务是想法把牛庄镇的鬼子汉奸引出来，让营主力把他们吃掉。

　　于春圃不知道胶济路战役即将打响，但他知道排长是让他去打鬼子的冷枪，逗引鬼子汉奸追击。这活他会干，两个多月的冷枪冷炮运动打的就是冷枪，后面紧跟着就是伏击。

　　于春圃怕打响后小牛跑不快，让她留在了后面，自己一个人提着枪摸到了镇口，看了一眼镇子口的炮楼，测试了一下风速，伸出枪管，把准星瞄向了炮楼上的膏药旗旗杆，一枪就把旗杆给打断了，鬼子的膏药旗飘飘荡荡落了下来。

　　趁着鬼子哨兵正在惊讶，于春圃又是一枪打去，直接打在了鬼子哨兵的后脑勺，鬼子哨兵直挺挺地倒了下去。

　　这下热闹了，炮楼上的日伪军全部动起来了，机枪、步枪都开始向于春圃藏身的地方打来。于春圃赶紧收枪撤退，找到小牛，两个人一起跑了。

　　跑了一阵，于春圃回头一看，小鬼子并没有追他们。这哪能行，鬼子不出来就等于诱敌失败！于春圃和小牛两个只好又折了回来。

　　这次，于春圃动了心思，按照来的时候排长的交待，让小牛出马，自己在后边掩护。

　　小牛的枪法是没法和于春圃比的，她打了三枪，全部打在了鬼子炮楼的砖墙上，然后故意直起身子瞭望了一下，接着又趴在哪里瞄准、开枪。

　　小鬼子很色、很流氓，一见打冷枪的竟然是个女土八路，色心一下就起来了。马上就从炮楼里跑出来了三个鬼子、两个伪军，还放出了军犬，嘴里叫着花姑娘、花姑娘就追了出来。

　　后面的于春圃一见，一枪打去，直接就把跑在前面的一个伪军给打趴在了地上，吓得那三个鬼子和一个伪军赶紧卧倒在地。这边小牛就喊开了，嚷嚷着哥哥不守信，说是掩护她，让她打小鬼子报仇，结果哥哥把小鬼子打怕了，让她没法打了，不能亲手为爹娘报仇了。小牛边喊边朝着鬼子炮楼又打了一枪，这一枪打的更臭，子弹都不知道飞到哪里去了。

　　枪声一响，牛庄镇的老百姓都关门闭户，镇子里静悄悄的，小牛的话远远地就飘进了鬼子翻译官的耳朵。这家伙既然甘心当汉奸，那自然是要当好了。因此，驻守牛庄镇的鬼子小队长很快就明白了，原来是兄妹两个来寻仇来了。

　　鬼子小队长眼珠一转，一个花姑娘来袭扰，原来还想着是八路军的诡计，等着皇军上当呢！现在情况弄明白了，原来是两个不知天高地厚的年轻人来向皇军报复来了。这下好了，只要抓住他们，今天晚上就有花姑娘了。

　　鬼子小队长不愧是日军军官，确实有一套。他指挥机枪掩护，命令12个鬼子带着十来个伪军出了炮楼，兵分两路包抄过来。士兵们都得到了小队长阁下的明确命令：击毙男的，活捉女的。

　　一见鬼子追出来了，于春圃赶紧喊小牛撤退，两个人顺着大路就往回跑。身后是小鬼子军犬的狂吠声和小鬼子的咋呼声。

　　没有跑多远，小鬼子就追上来了。这个时候排长率领全排已经接应上来了，拦着日伪军乒乒乓乓就打开了。

　　鬼子小队长见有八路军埋伏，吓出了一身冷汗。但听了一会儿，发觉伏击的八路军并不多，听枪声也就三十人左右，没有重武器，好像是一个排。而且，似乎这支八路军小部队是土八路游击队，枪法的不行，打了半天，竟然让自己的士兵从容卧倒，和他们展开了对射。

　　鬼子小队长观察了一会儿心里就笑了，这些土八路真的是胆大包天，就凭这点兵力和这样的战斗力就敢来袭扰，简直是狂的没边了，不教训他们一下，他们就不知道大日本帝国陆军的厉害。

　　下定决心的鬼子小队长这次算是彻底上当了，时间不长，炮楼里、院子里的小鬼子、伪军就一涌而出，增援上来了。

　　鬼子小队长哪里会知道，等着他的可不是一个排，而是八路军一个营，黑洞洞的枪口全部指向了他率领的鬼子、伪军。

　　鬼子小队长和正和八路军对射的小鬼子汇合后，马上就命令掷弹筒组、机枪组掩护，留下先前出来的鬼子和八路军对射，牵制八路军。他自己指挥日伪军兵分两路，从两翼迂回包抄。

　　不等日军分兵，八路军的掷弹筒榴弹就打了过来，接着，四周都响起了机枪声，再接着八路军从两翼包围了上来，手榴弹、手雷也招呼了上来。

　　鬼子小队长这才明白，又上当了。但是明白的有点晚，八路军已经把他们包围了，想撤回炮楼也不可能了，鬼子小队长只好硬着头皮指挥士兵们坚决抗击，企图夺坚持一会儿，等待援兵的到来。当然，那都是不可能的，小鬼子战斗力再强、射击水平、拼刺刀水平再高，在八路军的火力下也不可能逃出去了。等待他的只有一条路，那就是死亡。

　　这天晚上，曾中生、陈大勇指挥教七旅、清河警备旅、胶东警备旅两个团，在小鬼子占领区穿插迂回，对胶济线以北的鬼子据点实施分割包围，开始横扫日军在清河地区的各据点。胶济路战役正式打响了。


第五一二章　横扫（二）

　　就在曾中生指挥鲁东兵团横扫清河地区日伪据点的时候，教导师各部队都展开了行动，一时间，鲁中、鲁西、冀鲁边、鲁西南、泰西就像引爆了火药桶一样，到处都是噼里啪啦的枪炮声。

　　按照刘一民制定的作战计划，胶济路战役的第一阶段是要将日军胶济路两侧的据点清除干净，收复胶济路南、路北各县城，将日伪军赶向胶济路、津浦路。具体战法上是各旅一拥而上，先穿插迂回，分割敌人，将小鬼子切割成一块块小蛋糕，围而歼之。战役的第二阶段，是要在胶济路中段与第一0八师团主力、第三十三师团和胶济路守备队决战，主战场就设在潍县周围，这里一是地形熟，二是潍县是一0八师团司令部所在地。只要潍县有险，小鬼子非增援不可。这增援的日军，除了第一0八师团各部，日军能调动的、距离近的、能快速增援的就是第三十三师团和胶济路守备队，正好聚而歼之。战役的第三阶段刘一民计划重占青岛，因为青岛的日军机场已经修成，鬼子的飞机和航空弹药是八路军航空队最急需的东西了，冯达飞、常乾坤和中央、总部首长都眼巴巴地看着呢。然后主力东指，与鲁西部队配合，威胁济南，诱歼津浦路来援之敌。如敌惧怕被歼，不予增援，就相机攻占济南。战役第四阶段主要是扩大战果，就是收复鲁西、冀鲁边和泰西，将日军彻底驱除出山东。

　　刘一民这个作战计划是要一举解放山东。

　　本来，刘一民是不打算这样打的，因为这样打容易把日军主力再次吸引到山东来和八路军死拼。刘一民给主席的电报上也说了胶济路战役要控制规模，以消灭第一0八师团和第三十三师团为目的。

　　但是，原来的想法主要是基于刘一民的矛盾心理。这个矛盾心理来源于刘一民对历史的熟悉。因为熟悉历史，刘一民心里有个想法，那就是不能改变历史轨迹。该发生的事情尽量让它发生，日军该发动太平洋战争就让它发动，该偷袭珍珠港就偷袭珍珠港。

　　后来，刘一民仔细检讨了自己的想法，觉得这个想法最大的局限在于拘泥于历史轨迹。想想吧，历史上日军之所以那么猖狂，主要是因为中国军队实力太弱，根本不是日军的对手。历史上毛泽东之所以强调开展敌后游击战争，是因为红军改编成八路军时只有四万多人，而且武器装备极端落后。八路军战士平均每人每枪只有几发子弹，缴获日军一门步兵炮就成了稀罕物件。那个时候如果和日军硬拼，纯粹是拿鸡蛋碰石头，越碰的厉害，老本损失的就越大。这样子一来，小日本就越发骄狂，一个大队就敢深入八路军根据地扫荡，而且八路军还不能全歼鬼子一个大队。

　　现在的情况和历史上大大不同，八路军整体实力是历史上的几倍，武器装备与历史上也不可同日而语。不说其它部队的发展壮大，单是自己统帅的教导师，就是凭空增加的一股强大力量。也不说教导师拥有对付日军坦克的火箭筒和那么多的八一自动步枪，战士如何训练有素，光是自己直接指挥的各个炮兵团，火力就比淮海战役时中野、华野两大野战军的火力强大。这种情况下还拘泥于历史轨迹，不敢对日军实施大兵团作战，那岂不是辜负了这些武器装备么？就这点来说，主席想一举解决山东问题，进而收复冀中、冀南，那绝对是伟人眼光、伟人胆识、伟人胸怀。自己作为一个从21世纪穿越过来的热血青年，再缩手缩脚的话，可就辜负了穿越的机缘了。

　　这些都不说，就眼前山东日军的现状来说，一举解决山东问题也是完全有可能的。首先是日军的一0八师团，其战斗力远远赶不上被消灭了的第八师团、第十师团。第三十三师团情况还不如第一0八师团，那纯粹是一帮新兵蛋子，就算经过这段时间的训练和战场磨练，战斗力提升很快，但它绝对不是自己教导师主力百战精锐的对手。如果他们分散固守还有点费事，一旦他们集中兵力救援潍县的话，那就是送上门的肉包子，单是李昌指挥的全师炮兵，就可以让他们灰飞烟灭。第二，如果消灭了第一0八师团和第三十三师团的话，整个鲁中、鲁东和胶东地区，就只剩下日军的青岛守备队、胶济路守备队、济南守备队，这些守备队可是日军新编成的治安部队，有点类似于治安队，欺负个老百姓、扫荡扫荡游击队和地方部队还行，让他们和教导师主力对阵，估计枪没响他们就会尿裤子，那是日军中绝对的极品垃圾。这个时候不乘势消灭他们，难道还要把他们当神一样供起来么？第三，只要消灭了上述日军，恐怕泰安、兖州的日军就会撒丫子跑路，到陇海线去与第一一四师团等部队抱团固守。德县、沧县、鲁西、冀鲁边、冀南、集中的日军也会全线收缩，固守平津地区。这些小鬼子到时候就会像受惊了的兔子一样，跑的让人撵不上。道理很浅显，他们绝对不敢再单独守鲁西或其它任何一个地方。

　　把这些道理彻底想明白后，刘一民就哑然失笑，觉得自己成了傻傻，明明自己兵力几倍于鲁中日军，加上骑兵旅的炮兵团，自己的能够集中使用的炮兵团就有炮兵旅两个野炮团、一个山炮团、一个中型迫击炮团、一个飞雷炮团和教一旅、教三旅、教四旅、教六旅、教八旅、骑兵旅的炮兵团，共11个炮兵团，加上在胶济路北的教七旅炮兵团，足足12个炮兵团，还有一个防空旅。这个火力，我军历史上也只有解放战争时期的东北野战军可以相比，手握如此强大的炮兵，还不敢和日军战略决战，将来战史上必定会写上优柔寡断四字。

　　仔细分析敌我实力后，刘一民觉得和山东日军实施战略决战的机会已经成熟。至于将来日军会不会再调集重兵集团压向山东，刘一民也想清楚了，天要下雨娘要嫁人，光担心有什么用？日军真要再调集重兵攻击山东，到时候自己就在山东全面动员，小鬼子也未必能占到什么光。退一步讲，就是日军倾举国之力来攻，那也没什么，大不了再把交通线让给它，只要现在能一战定山东，消灭鬼子有生力量，还瞻前顾后什么啊？要知道，痛宰小日本、狂揍狗汉奸的机会可不是什么时候都有的。

　　当然，刘一民心里清楚，现在的日军和武汉会战前的日军大不一样。他们占的地盘太多了，那都需要部队去守备。日本毕竟是个岛国，人口有限，再想连续不断地大规模扩军，也有难度，暂时间它只能以常设师团担任守备队。日本再想扩军，那也有个时间问题，毕竟新兵不经过训练就上战场的危害日军高层也会看的很清楚的。就是关东军，恐怕也会迫于苏联的压力，不敢再贸然南下入关参战了。相信张鼓峰事件已经让日军高层心里有所忌讳了。但是，一旦小鬼子完成武汉会战和广州战役，别的部队不说了，日军的第五师团铁定会返回山东，到时候再想这样大打，就会面临日军第五师团、第十四师团两个常设师团的联手增援。时间稍一耽搁，日军的其它主力师团也会腾出手来，杀向山东。那样，就只能留下一声叹息了。

　　因为有了这些分析，刘一民最后下定大打的决心，作战计划也随之改变，整个教导师包括各县大队、区小队、民兵都全部动员，担负牵制任务的鲁西、冀鲁边、鲁西南、泰西各部就率先发动攻击了。

　　夜晚是八路军的天下。

　　万阐民当伪高密县长时间不长，这家伙原来是伪高密县知事，鲁中战役中，万阐民提前得到了风声，带着县警察中队在八路军攻城前溜了，留下守县城的几十个鬼子做了八路军的刀下鬼。日军大规模围剿山东的时候，万阐民觉得八路军在劫难逃，山东还得是日本人说了算，就使了点钱，在伪山东省政府公署上下活动，把自己的临阵脱逃说成是成功突围，骗过了日本指导官，把高密县公署改称了高密县政府，万阐民摇身一变，由知事改任县长，在鬼子刺刀的保护下，带着伪警察中队大摇大摆地又回到了高密县城。

　　万阐民重回高密后，变本加厉，不但重新组建了高密县政府工作机构，还把伪警察中队改编成伪警备队，由原来的60人扩大到100人，在一、三、四区组建伪第一联防区自卫团，任命张竹溪为团长。在二、九、十区组建伪第二联防区自卫团，任命伪警备队队长杜耀庭为团长，在五、六区组建第三联防区自卫团，任命韩建德为团长。各联防团（区）设主任一人，由万阐民亲自任命。县政府设自卫总团，县警备队改为总团直属。凡在本区个别自发组织的队伍，必须归并所属的自卫团领导，否则视为非法，一律解散。这些杂牌军，本质都是地主武装，经万阐民一串联，这就改变了以区为单位的自卫团的区域性，行成了以万阐民统一指挥的地方武装力量。

　　就这还不算，万阐民生怕胶县的共产党武装卷土重来，把剿共匪当作头等大事，在高密县政府门口竖立一通石碑，上面刻了五个大字：“大东亚共荣”，并公开叫嚣：“对抗日者，无论牵涉到什么人，格杀勿论”。不光玩这些虚的，万阐民还在各交通要道修筑碉堡工事，抓捕八路军游击队员，经常带着日本鬼子下乡扫荡，杀人放火，无恶不作。这家伙，是铁了心当汉奸。

　　不过，万阐民当汉奸可不是为了什么大东亚共荣，而是为了捞钱。

　　这天晚上，万阐民把县政府的会计单明斋叫来，说是要请他吃饭。

　　单明斋之所以当伪高密县政府会计，是为了养家糊口。不过，这两个月单明斋发现万阐民捞钱捞的太狠了，不但贪污了伪山东省政府公署拨给高密县的武器弹药，还把修碉堡工事的费用重复列支，全部装到了自己腰包里。单明斋心里不忿，将其劣迹悄悄的报告了伪山东省政府公署。

　　说是请吃饭，实际上桌子上啥都没有。单明斋一看，见万阐民一双三角眼直直地盯着自己，就知道坏事了。

　　果然，万阐民不阴不阳地开口了：“老弟啊，哥想请你吃饭，可惜没有钱。对不住了！”

　　单明斋敢告万阐民的黑状，是因为他有靠山。这靠山就是世界红卍字会高密分会会长徐锦堂和他身后的高密在青岛的知名士绅，实际上也都是一群汉奸，属于地方实力派。

　　单明斋不是笨人，这兵荒马乱的，弄死个人和踩死一只蚂蚁一样，容易的很。万阐民手头就有警备队，单明斋一言不对，就可能见不到明天的太阳。于是，单明斋咽了口唾沫，强忍着肚子里的酸气说道：“县长说笑了，我怎么敢让县长请客呢？要不这样，我请县长吃饭，请县长赏光。”

　　万阐民见单明斋不敢当面和自己顶撞，知道他心里还有几分胆怯，眼珠一转，就改变了策略。

　　“我说老弟啊，这人来世上就那么回事。哥算是想明白了，什么都比不上腰里有钱。这要是有了钱，可以喝小酒、养小婆，那日子该是多么滋润啊！”

　　这一说，还真勾起了单明斋的愁肠，想想老婆和几个孩子天天在家眼巴巴地等着自己拿回薪水和米面，就忍不住感叹道：“县长说的是，兵荒马乱的，人命贱如草，要是有点钱，吃香的喝辣的，死了也不枉来世上走一遭。”

　　万阐民脸上有了几分生气，走过来拉着单明斋的手说：“就是这道理，你能想明白就好。老弟啊，我知道你家里张嘴吃饭的多，不宽裕。你看这样行不行，县里准备筹建一个被服厂，供应华北治安军和山东警备队，你找几个人，我把这些活分给你一部分，就让弟妹领着在家里做，贴补一下家用。行不行啊！”

　　单明斋心说你要早点这样，多少给我剩点骨头渣，哪个吃饱了撑的去告你么？马上张口就说：“谢谢县长还记着我，我一定好好做，保证质量，保证不辜负县长的厚爱！”

　　这下，两个人算是暂时尿到一个壶里了。万阐民趁热打铁，喊卫兵上菜上酒，两个人推杯换盏，边喝边吃边套近乎，直到单明斋答应再给伪山东省政府公署写个报告，把高密县的收支情况说清楚，证明万阐民一心为了大东亚共荣，洁身自好，两袖清风，这酒才算是喝完了。

　　单明斋走后，万阐民觉得自己总算是制服了他，心里高兴，就让卫兵去把张寡妇请来。

　　这张寡妇原本是张步云的一个姘头，长的细皮嫩肉的，白白净净的，还有点文化，说话慢声细语，很招人疼爱。也是的，那张步云是出了名的色中恶鬼，专找美女下手，他的姘头能不漂亮么？

　　张步云被八路军击毙后，他的姘头失去了依靠，就成了张寡妇。万阐民早就看上他了，原先忌惮张步云的威势，只能撑死眼睛饿死球，现在张步云死了，他的女人自然得有人替他招呼，这重任么交给谁都不合适，万阐民觉得只有他能够承担。因此，万阐民重回高密当县长后，半强迫、半威吓、半收买，反正战乱年代长的比较漂亮的女人命运都比较凄惨，这张寡妇算是半推半就地跟了万阐民。

　　张寡妇进来后，万阐民先让她给自己烧了个烟泡，躺在榻上好好地过了个瘾，这才拉过张寡妇，在脸上啃了两口，双手就隔着衣服在女人的双峰上揉搓开了，边揉搓边说：“爷最喜欢你这两只白白的奶子，总是摸不够。”

　　张寡妇自从跟了万阐民，不愁吃不愁喝，还有哪些伪军汉奸巴结照应，在高密城里也是顿一脚乱晃荡的人物，心里也就把张步云忘的精光，一门心思贴万阐民。万阐民的揉搓早已经把她弄得媚眼如丝了，只听她娇声娇气地说：“爷喜欢，只管玩，就是把我吃了也行。”

　　万阐民本来是个只认钱不认爹的主儿，礼义廉耻在他身上只剩下个“耻”字，要不然他也不会当汉奸。女人的话更刺激了他，三下五除二就把张寡妇剥成了白羊，臭嘴拱上了张寡妇那白馥馥的奶子，在两粒颤巍巍的紫葡萄上舔来舔去，把女人逗弄的娇喘吁吁，连声催促他快点进去。

　　这个时候万阐民反而磨开了洋工，右手顺着女人光滑的腹部向下摸去，不停地探索挑逗，直到女人连声求饶，万阐民才提枪探路。

　　不料这边刚刚入港，那边就听到满大街都是枪声。万阐民心一颤，登时就软了，从女人身体上滑了下来。


第五一三章　横扫（三）

　　万阐民还没有来得及穿裤子，他的护兵就失机慌忙地跑过来了，连门都没敲，直接就推门闯了进来，上气不接下气地喊道：“不好了，八路军进城了，八路军进城了！”

　　听到枪声的时候，万阐民就已经想到是八路军打进来了。因为这个时候原先盘踞诸城、高密一带的张步云已经被八路军消灭了，在青岛、胶东横行的伪山东自治联军张宗援部也被八路军消灭了，国民党第八专区厉文礼躲到了安丘西南山中不敢露头，其它的高密地方势力基本上被万阐民施展手段收入囊中，全部编入了三个联防区自卫团，虽然这些地方实力派对万阐民的命令阳奉阴违，甚至还想着把万阐民赶跑，但万阐民心里有数，就凭他们那帮乌合之众和那几条破枪，是万万攻不进高密城的。只有八路军，也只有八路军，才有这种神鬼莫测的实力和能耐。

　　这个时候就显出了万阐民长期在官场厮混养出来的功夫，他眼睛一瞪，对护兵吼道：“慌张什么？不报告就闯进来，成何体统？滚出去，向皇军报告，请求增援！”

　　卫兵是粗人，斗大字不识几个，可没有万阐民那种装腔作势的涵养功夫，带着哭腔大声喊道：“县长，皇军靠球不上了，八路军先打的就是他们。这会儿八成都已经被八路军捂到窝里了。快跑吧，再不跑都要死球了！”

　　万阐民一听，心里又是一惊，自己的警备队驻守在县城的城隍庙，八路军没有先打警备队而是先去打小鬼子，说明他们是有备而来，看来今天晚上凶多吉少了。

　　像万阐民这样的有点知识、当个小官的汉奸们，平日里都管鬼子叫皇军、太君，毕恭毕敬的，实际上他们心里也是把小鬼子叫鬼子或小日本的，骨子里也是觉得小日本虽然科技进步、飞机军舰坦克大炮厉害，打起仗来攻势凌厉，但他们是倭国倭人，是小人得志，论起血统和文化，他们可比中华上国差远了。他们之所以当汉奸，一部分是觉得中日双方国力差距太大，战争结果早已注定。另一部分是觉得人生一世草木一秋，咋活都是活，与其吃苦受累流血牺牲去与日本人作看不到希望的斗争，不如跟着小日本发国难财，吃香的喝辣的，逍遥一生。毕竟有奶就是娘么！

　　万阐民眼珠转了几转，马上厉声呵斥卫兵：“看你那怂样，土八路进城有什么好怕的，皇军会把他们赶出去的。去，告诉警备队，给老子狠狠打，守住大院，每人赏五块大洋！”

　　护兵觉得县长平时脑筋挺管用的，抓钱耍女人样样是高手，这会儿不知道哪根筋转错球了，还想着把八路军赶出去，简直是梦中说胡话哩！管球他哩，他想死就死好了，老子可不能陪他死。想到这里，那斗大字不识几个的卫兵似乎脑子开窍了，也不和万阐民啰嗦了，扭身咚咚咚就跑了出去。

　　万阐民这才麻利地穿好夹袄，系好裤子，登上鞋，顺手从床头取下挂在那里的王八盒子，掏出枪，顶上火，一闪身就出了门。

　　床上的张寡妇这个时候已经从情欲中吓醒了过来，裹着被子坐在床上。见万阐民要溜，张寡妇就战战兢兢地问道：“好人，你走了我咋办？”

　　万阐民刚走到门外，听到了张寡妇的声音，扭身一看，女人一脸的惊吓，心里实在有点舍不得，但再舍不得也得舍得，逃命要紧，怎么能再带上个包袱呢？

　　万阐民叹了口气，丢下了一句“回家躲起来”，就扬长而去。

　　张寡妇眼见万阐民关键时候对她不管不顾，忍不住哇哇大哭，边哭边骂万阐民天杀的，老娘咋命恁苦，让这些天杀的受用够了，就被他们像扔破抹布一样给扔了，这世道，还咋活人么！

　　哭了几声，张寡妇忽然想到再哭下去的话可能想跑都跑不了了，赶紧下床胡乱穿上衣服，拉开门就要溜回家去。结果，一出门就发现院子里乱哄哄的，警备队的人有的趴在墙头朝外胡乱放枪，有的在院子里跑来跑去，忙着搬弹药、搬箱子一类的东西。

　　张寡妇正想着从哪里溜走，就听到“日”地一声，一颗炮弹落在了院子里，“轰”的一下，就在院子中间炸开了一个大坑。几个正在搬东西的警备队士兵登时就被爆炸的气浪掀到了空中，胳膊腿都分了家。

　　张寡妇吓得妈呀一声就缩回了屋里，赶紧关上门，背靠着门，心里扑扑腾腾直跳。

　　接着，就有接二连三好几发炮弹落到了院子里，枪声也暴雨般响起。张寡妇是张步云的姘头，自然比一般的妇女多点见识，知道那急骤的枪声里有日本造的九二式重机枪的响声，有歪把子的响声，有三八大盖的响声，心里还想着是不是万阐民他们情报不准，这明明是日本人的武器么，怎么就用来打警备队了呢？难道是万阐民贪污钱贪污的太多了，日本人察觉了，要对他下手了？

　　不等张寡妇多想，时间不长，院子外就响起了缴枪不杀的喊声，紧接着就是警备队鬼哭狼嚎的“别打了，别打了，八路爷爷，我们投降”的喊叫声。

　　很快，张寡妇就听到院子里响起了“放下武器，举起手来，靠墙站一排，八路军优待俘虏！”

　　这个时候，张寡妇已经不害怕了，是死是活都不是她能决定的了，就忍不住转过身子，隔着门缝朝院子里看去。只见院子里布知道什么时候已经点起了火把，中间横七竖八地躺着不少警备队的尸体，一队穿灰衣服、戴钢盔的八路军已经进了院子，正用刺刀逼着那些警备队收缴武器弹药。

　　张寡妇不关心那些平时在高密四村八乡耀武扬威的黄狗子，她关心万阐民，但看来看去也看不出个究竟。正想着万阐民是不是已经乘乱逃了出去，就见门外又走进一群八路军，最后面的两个兵的手里提溜着一个人，黑夹袄、黄军裤，翻毛皮鞋，再仔细一看，不是万阐民那龟孙是谁？

　　那群八路军走到院子中间，把万阐民往地上一丢，就开始到各个房间搜查。张寡妇见躲藏不住，只好走了出来。

　　八路军倒也没难为她，让她在地上坐着，说是等弄清情况后再说。

　　警备队的俘虏们都集中起来了，举着手蹲在地上。八路军战士留下看管俘虏的，其他人都在城隍庙里展开了搜查，不断地有箱子被抬出，不断地有战士报告缴获武器若干、弹药若干、粮食多少多少，一直等到战士们在万阐民住处的地下起获了两缸银元和两万元伪币，那为首的八路军才笑道：“万阐民啊万阐民，想不到你打仗稀松，捞钱的本事倒是不小。你才当高密县长多长时间啊，就捞了这么多钱，看来，你不但是高密最大的汉奸，也是高密最大的贪污犯啊！”

　　万阐民现在早已没有了伪装的那种淡定，躺在地上死狗一般，听八路军长官这么说，万阐民语如筛糠：“报...告八路军长官，这些钱....都是鬼子和伪山东省政府公署的，我愿意把它全部捐献给八路军。”

　　那八路军似乎态度很好，笑吟吟地说：“晚了，这是老子们缴获的，八路军不承你这狗汉奸的情。呵呵，我真想不到，这世上还有你这种不开眼的人，那么强大的第八师团、第十师团都被我们消灭了，你还敢当汉奸，还敢组建什么警备队、联防自卫团，还敢放出大话，说什么只要和抗日有牵连的格杀勿论。你行啊，胆量不小啊，竟敢和共产党、八路军作对！”

　　万阐民还想再说什么，八路军长官没心情听他啰嗦了，手一挥，喊了声“给老子剁了他！”一个八路军战士应声而出，从背上抽出一把砍山刀，一刀下去，万阐民的头就像个皮球一样，咕咕噜噜滚了开去。

　　张寡妇妈呀一声，晕了过去，身上散发出一股屎尿气。

　　处理完万阐民和他的警备队，为首的八路军干部就喊道：“韩育民同志、姜谔生同志！”

　　两个八路军干部应声而出。

　　那为首的八路军说道：“我奉命通知你们，由你们两个负责组建高密县县委、高密县抗日民主政府和县大队，韩育民同志任县委书记兼县大队政委，姜谔生同志任县长兼县大队大队长。现在高密的局势已定，万阐民的三个联防自卫团已经被我们全部缴械，高密全县现在就是真空地带。我给你们留一个连做骨干，随后山东局还会给你们拍一个干部队。你们要抓紧发动群众，依靠党员，尽快把县委、县政府和各区抗日民主政府建起来，把县大队和各区中队拉起来。”

　　韩育民今年33岁，是胶县后韩哥庄人，18岁时就到莱阳、青岛谋生，参加了青岛的工人罢工，1934年入党。今年刚调回山东，这次八路军解放高密，山东局组织部就把他调到这里来了。

　　姜谔生又名姜效骞，今年37岁，是胶县前店口乡大店村人，因家境贫寒，小学毕业后，到即墨县河西套新德大药店学徒。1928年考入胶县师范讲习所并入党。后两次被国民党逮捕入狱，直到卢沟桥事变爆发才出狱。

　　这两个人都是老党员，接受任务后马上立正敬礼：“报告首长，我们保证完成任务。”

　　这个八路军首长就是教六旅旅长张洪涛，按照师部作战计划，他率领教六旅主力负责横扫高密的日伪军。部队早已运动到位，在高密境内隐蔽活动。接到刘一民的训令后，张洪涛马上指挥部队分几路展开行动，摧枯拉朽一般，一夜之间就把万阐民精心构造的自卫团体系给砸了个稀巴烂。连日军各据点的炮楼和碉堡，都被战士们用火箭筒、大炮给轰的无影无踪。驻守高密县城的日军一个中队被捂在了营房里，张洪涛也不和他们客气，让战士们用炮轰开鬼子营房的大门和门口的火力点，直接杀了进去，把一百多号小鬼子宰杀的干干净净，接着就来解决伪警备队。

　　这天晚上，高密县的老百姓就像过节一样，耳听着枪炮声四处响起，一阵一阵就像燃放的喜庆的爆竹一样；眼看着那些杀人放火无恶不作的小鬼子和狗汉奸在八路军的攻势下土崩瓦解，心里自然是高兴之极。兴奋之下，老百姓把烧锅的酒全部搬了出来，在大路边等着赶路的八路军，一碗碗往战士们手里递。

　　高密的民间艺人们更是兴高采烈，以八路军夜夺高密县伪题材，连夜动手，以自己的手艺庆祝八路军解放高密。其中，有着“聂家庄，朝南门，家家户户捏泥人”说法的聂家庄人，用祖传的“锅子花”泥塑技法，把小鬼子和一众汉奸头目都捏成泥塑作品，在肚子里装上火药，留好细眼，安上点火引线，涂上色彩，让孩子们当烟花爆竹点着玩。

　　光有鬼子、汉奸的形象还不行，几个老艺人一商量，就用泥坨捏出八路军发起攻击和抓俘虏的形象，涂上颜料，摆起来让人看。这几个老艺人还真下工夫，也不知道他们在八路军形象的泥塑里面安了什么机关，这些泥塑竟然能够发声，一鼓一叫，形象生动而有十分有趣。

　　那些会剪纸的妇女们更方便了，拿出红纸，坐在炕上，剪子咔咔嚓嚓轻声响动，一幅幅反映八路军解放高密的作品就出来了。画面上的八路军都是威武雄壮的样子，脚下踏的是汉奸头目，手里刺刀挑的是小鬼子，手里提溜的是伪警备队、联防自卫团。

　　据说，有个年轻媳妇剪的最好。因为他的爱人就是八路军的一名战士，他把对丈夫的思念和对解放的欢庆全部融进了剪纸作品里，那个面向前方挺胸而立的八路军号兵，身板儿和她丈夫一模一样。这幅作品后来被八路军山东军区政治部收藏，建国后进了军事博物馆。

　　一夜之间，从博山到胶县，胶济路南的日伪占领区全部被八路军收复。这下，不但一0八师团师团长下元熊弥吃惊了，连第二军司令官尾高龟藏都惊讶得掉了下巴。


第五一四章　一九三八年的斩首战（一）

　　11月7日的晚上，日军第一0八师团师团长下元熊弥中将早早地吃了晚饭，躲在师团司令部里，和参谋长铃木敏行大佐一起研究即将发起的扫荡作战。

　　按照第二军司令官尾高龟藏的命令，第一0八师团应该集中主力，在第三十三师团的配合下，对盘踞在小清河流域的八路军实施雷霆一击，得手后留一部分部队在当地组建政权、警备队、警察局，然后回师向南，彻底清剿在胶济路南活动的八路军地方武装，控制南下鲁中南山区和鲁东南的通道，等候第二军调集大军配合驻兖州、临沂和徐州的部队，彻底清剿鲁中南山区和鲁东南，一举恢复山东治安。

　　从济南开会回来后，下元熊弥中将就责成参谋长铃木敏行大佐制定作战计划。这铃木敏行是日本陆军大学毕业的，满脑子都是入大本营执掌大日本帝国陆军的梦想。这也不能怪他不切实际，实际上陆军大学毕业的参谋们都是怪胎，每个人都有这种梦想。也就是因为这种梦想，这群参谋们才会疯狂的让后世的军事研究学者们惊讶不已，想不通日军中为什么会有这样一个群体。

　　铃木敏行大佐和他的师兄师弟们一样，都崇尚武士道，崇尚进攻型战略，小小的参谋，言谈举止之间，都把北上攻击苏联、南下攻击英美说的无比轻松，似乎老天爷第一，大日本帝国陆军就是第二，只要天皇陛下愿意，一声令下，精锐的大日本帝国陆军拿下苏联远东地区或者东南亚犹如探囊取物，甚至可以到西欧平原上去跑马。要知道，大日本帝国陆军骑兵的战马可是世界名马的杂交品种，神骏非凡，要是在西欧平原纵横驰骋的话，绝对会让那些金发碧眼的莱茵河美女、米兰美女、巴黎美女、英格兰美女一脸仰望的。

　　这不，铃木敏行大佐制定的扫荡作战计划就充满大胆、狂放和进攻型作战的精神。

　　按照铃木敏行的作战计划，此战将调集第一0八师团和第三十三师团两个师团，加上胶济路守备队，共集中兵力将近五万人。战役目的就是彻底消灭胶莱、清河和鲁中的八路军抵抗武装，彻底恢复胶济路沿线的治安，以鲁中、胶莱、清河丰富的物产为青岛、济南的工业提供充足的原料和动力用煤。其中，第一0八师团将胶济路沿线的据点全部移交胶济路守备队和各县的警备队，集中两个旅团和直属部队，兵分两路，西路东起济南，沿黄河向西北平推，中路由师团部直接指挥，从潍县、益都向北挺进，至于东路，交给由胶东调回来的第三十三师团，由他们从胶莱从东向西扫荡，三路大军互相配合，在大平原上分路合击，到时候，土八路自然是上天不能、入地无门，结局就是灰飞烟灭。

　　铃木敏行的作战计划深合第二军司令官尾高龟藏的心意，上报第二军司令部后，马上就得到了批准。尾高龟藏中将还打来电话，说是明日要赶到第一0八师团司令部，慰问视察部队，亲自指挥各部进剿作战。

　　其实，下元熊弥内心对这个作战计划不是很赞成，原因是敌情不明。现在大体上知道从胶东逃窜的八路军到了胶莱、清河地区，前一段时间他们又是打冷枪、又是打伏击，还大摆地雷阵，鼓动老百姓挖地道对抗皇军，但是这支八路军到底是什么番号、兵力有多少人、指挥官是谁，都是未知数。虽然下元熊弥曾经指令第一0八师团各部和各县的警备队、警察局派人刺探八路军的情报，也抓到过一些八路军的地方干部，但奇怪的是，这刘一民教导师的部队不同于其它中国军队，保密性很强，反侦察能力很强，那些被抓的八路军地方干部坚贞不屈就算了，就是那些皇军的朋友对八路军的具体情况也说不清个所以然。搞得下元熊弥心里没底，不知道这扫荡作战到底能不能有结果。

　　还有一个原因就是兵力不足。下元熊弥和他的第一0八师团算得上第一批侵华部队了，和中国军队作战次数很多，但是八路军教导师参战后，第一0八师团长期留守济南地区，一直没有和教导师交过手。即使这样，下元熊弥也知道皇军和教导师作战从来没有打赢过，留下的是第二十一旅团、察哈尔派遣兵团、第二十一师团、第八师团、第十师团和好几个独立混成旅团全军玉碎的一连串耻辱记录。和这样的部队作战，下元熊弥觉得还是要按照寺内寿一大将的部署去做，那就是必须集中重兵集团齐头并进，不给八路军教导师留半点偷袭的机会。否则的话，将会出现什么情况谁也说不准。

　　下元熊弥内心里虽然对铃木敏行大佐的作战计划不是很赞同，但他还是同意了，原因有三点：一是他抱有侥幸心理，从皇军得到的各种情报看，刘一民教导师主力已经到了武汉战场，留在山东的八路军都是他的残部和地方武装。这胶东转移出来的八路军虽然也很精锐，曾经伪装刘一民主力诱骗皇军，但这支部队经过在周村和胶东的一系列战斗，伤亡必然惨重，弹药和药品补给必然困难，不然的话，他们也用不着这样藏头缩尾，干那些打冷枪、埋地雷、挖地道的下三滥勾当，以教导师的作风，恐怕他们就会直接向皇军发起歼灭性作战了。对这样被打残了的部队作战，下元熊弥觉得风险不大。二是下元熊弥不愿得罪第二军司令官尾高龟藏中将，那家伙是全日本有名的勇足将军，是一个智力不足、莽撞有余的货，得罪他的话，那就不光是得罪他一个人，二是得罪他的那一帮子同学，那可是一个全军最有势力的小集团。支那事变就是出于这个小集团的胆大妄为，惹谁都不能惹他们！既然尾高龟藏倡导积极进攻，要发起胶济路扫荡作战，那就打吧，谁让人家是第二军司令官阁下呢？这三么，就更是下元熊弥的私心在作怪了。因为按照日军大本营原来的命令，第一0八师团早就应该回国了，只是因为山东八路军过于猖狂，天皇才下令在华的所有部队暂停回国休整，但这个命令不可能执行太久，回国休整是一项制度，早晚是要恢复的。不过，别的师团回国休整后很快可以重返战场，这一0八师团就不行了。因为一0八师团是特设师团，士兵都是第八师团的预备役人员，年龄大都在30岁左右，大部分都已经娶妻生子。这一回国，就面临着整体复员。士兵复员了，建制撤销了，那师团长就很有可能转入预备役。下元熊弥得到的小道消息也证实了这一点。下元熊弥和所有侵华日军将领一样，天不怕地不怕，就怕转入预备役。想想吧，正常服役的时候，不但有地位而且还有可观的薪水，一旦转入预备役，那就基本上成了被遗忘的人，他和他的夫人还能参加重要的社交聚会么？还能对大政方针指手画脚说三道四发表意见么？更为恐怖的是，到中国参战以来，下元熊弥抢掠了大量的财物，糟蹋了不少女人，一家人的生活水准高度提升，家庭地位也同步提升。这要是一旦转入预备役，还去哪里抢掠么？就是耍女人恐怕再也不能抢了，只能去找大家都可以玩的艺伎了，那可太悲哀了。因此，下元熊弥决心打一仗，让天皇和军部的那些人看看下元熊弥的才华和功勋，好让他不转入预备役，可以再次领兵来华参战。

　　就是因为这些原因，老成持重的下元熊弥才支持了铃木敏行的作战计划，两个人拱在一起，认真商讨作战计划的每一个细节。

　　铃木敏行不愧是陆军大学毕业的，制定的作战计划把每一个细节都考虑到了，连日军各大队每天的攻击速度、宿营地点和宿营地的饮水、取火做饭都考虑的细细致致。铃木敏行甚至把每个士兵的携弹量、米团数量都算计好了，下元熊弥看后也叹为观止，不得不佩服陆军大学教学的严谨和铃木敏行大佐的认真。

　　下元熊弥对作战计划提不出更多的意见，但他毕竟年龄比铃木敏行大了许多，考虑问题更加周详，在他看来，现在总体上说，是万事俱备，只欠东风了。而这东风就是第二军司令官尾高龟藏中将的到来，一旦他明日到来，胶济路扫荡作战马上就开始了。唯一的缺憾是，第三十三师团到现在还没有到达指定位置，这可不好，得催催三十三师团长甘粕重太郎中将，这老兄可是干过户山步兵学校校长的，对战略战术有自己独到的见解，在军中的名气比第三十五师团长前田治中将一点都不小，可别让他产生了对尾高龟藏中将不服气的想法，抗令不遵，那就麻烦了。

　　下元熊弥沉吟了一会儿，按了下桌子上的按铃，叫卫兵进来：“把上次谷寿夫中将送来的龙井茶拿来，请千叶童小姐前来献茶。”

　　卫兵应声而出，到隔壁告诉千叶童小姐，师团长阁下要她前去献茶。

　　这千叶童小姐是日本弘前一个没落贵族家的小姐，中学毕业后怀着一腔对天皇的忠爱报名参军。结果和雅子小姐遇到寺内寿一大将一样，清纯幼稚的千叶童小姐到第一0八师团后遇到了相貌老成却一肚子坏水的下元熊弥中将。绵羊遇见狼，虽然上当的方式千差万别，但结果都是一样的。千叶童小姐也就成了下元熊弥中将的禁脔，负责中将阁下的饮食起居，当然最主要的是负责解决中将阁下的生理需要。

　　日本女人就这点好，千不甘万不愿都藏在心里，人前头脸上始终都是微笑。千叶童小姐就是这样，那下元熊弥年龄比他父亲还大，每天晚上趴在她娇嫩的胴体上折腾，叫她一个十七、八岁千娇百媚的少女如何心甘？但听到卫兵传达的下元熊弥要她前去献茶的命令后，千叶童还是乖乖地换上和服，化妆，修剪指甲，舀了一瓢清水，先洗手，后漱口，然后拿了一个干净的手绢，又拿了一把小折扇，插在身后的腰带上，稍静下心后，便让卫兵帮着，拿上原第六师团师团长谷寿夫送给下元熊弥的雨前龙井茶叶，带齐风炉、茶釜、水注、白炭等器物进入了下元熊弥的办公室。

　　下元熊弥是非常喜爱日本茶道的，于茶道浸淫很深，对茶即是禅以及“和、敬、清、寂”的茶道精神领会的颇为透彻。不过，现在是两军交战时期，戎马倥匆，万事从简，下元熊弥再讲究，也不得不缩减喝茶程序。何况他也只是想通过喝茶密切和参谋长的关系，茶道程序对不对、缩减与否，都已经不重要了。

　　要是在日本，下元熊弥请铃木敏行喝茶，那得在专门的茶室进行。茶室分为床间、客、点前、炉踏等专门区域。室内设置壁龛、地炉和各式木窗，右侧布“水屋”，供备放煮水、沏茶、品茶的器具和清洁用具。床间挂名人字画，其旁悬竹制花瓶﹐瓶中插花，插花品种和旁边的饰物，视四季而有不同，但必须和季节时令相配。客人和主人互相致礼后进入茶室，主人去取茶道器具，忙着生火烧水，客人可欣赏茶室内的陈设布置及字画、鲜花等装饰。等水开后主宾才依序相对跪坐，开始品茶。主人敬茶前先上甜点，然后主人向主宾敬茶，待主宾品茶后，其它客人才能依序品茶。茶道不但时间比较长，而且不能谈论金钱、政治、生意等世俗话题，只能谈一些自然类的话题。

　　等千叶童小姐把水烧开，冲上茶后，下元熊弥在拉着参谋长铃木敏行大佐来到了茶几旁，两个人相互鞠躬后，就相对跪坐在茶几两边。

　　千叶童奉上茶，下元熊弥说了声“铃木君，请！”两个人就开始品茶了。

　　不过，精于茶道的下元熊弥此时不在执着于茶道精神了，品了一口后，就开口说道：“铃木君，这雨前龙井果然名不虚传，放了这么久，依然色鲜味美，实在是茶中圣品啊！”

　　铃木敏行大佐现在满心都是开始胶济路清剿作战，哪里有什么心思讲究茶道？见奉茶的千叶童面如傅粉，娇美异常，咽了一口唾沫，心里偷偷地骂了一句早就该死的老匹夫，开口附和道：“师团长阁下说的对，中华地大物博，物产富饶，确实是满目锦绣。不过，师团长不必感叹，第二十一军很快就要攻占广州了，蒋介石政府现在必然是人心涣散、惶惶不可终日，华中派遣军转眼间就要胜利结束武汉攻略战了，这支那的一切都要成为大日本帝国的了。到时候我们成立个龙井茶株式会社，不但垄断龙井茶的种植、管理、采摘、销售，还要把龙井茶移植到大日本帝国去。到时候师团长阁下再想品尝雨前龙井，直接品尝大日本帝国雨前龙井就是了。”

　　下元熊弥哪里会知道铃木敏行心里在骂他，见铃木敏行面有悦色，说话中听，就哈哈一笑：“铃木君，你的想法太好了。年轻人就是要有开疆拓土的勇气，有谋划长远的才学和胆识。好好干，我看好你！”

　　下元熊弥这句话说的很诚恳，是他的心里话。因为古今中外凡是当官的都知道，培养接班人最重要，也就是曾国藩说的做大事以寻找替手为第一要务。下元熊弥已经老了，再怎么折腾也不可能折腾到哪里去了，说不定很快就要转入预备役了。这铃木敏行大佐却正当盛年，只要有战功，少将、中将只是时间问题，说不定将来下元熊弥有什么事情还得靠他招呼呢。也是因为这个原因，贵为中将的下元熊弥才会请铃木敏行这个大佐喝茶。

　　铃木敏行见下元熊弥中将说的诚恳，脸上红了一下，慌忙站起来给师团长鞠躬，说了声“谢谢师团长阁下”，才又跪坐在那里。

　　下元熊弥见铃木敏行大佐表现的中规中矩，心里高兴，摸着八字胡慢悠悠地说道：“铃木君，这次胶济路扫荡作战意义重大，完成战役目标，就可以一举荡平鲁中、清河、胶莱、胶东的共产党抵抗武装，彻底巩固占领区。就你我二人的前途来讲，也是大大有益，天皇陛下不会看不到我们的战功的。”

　　说到这里，下元熊弥看了看铃木敏行，见后者小鸡叨米一样不住地点头，下元熊弥脸上浮上一层莫测高深的微笑，又继续说道：“要想完成胶济路扫荡作战，单靠我们的第一0八师团是不够的，因为我们面对的是八路军教导师刘一民的部队。寺内寿一大将早就说过，刘一民的教导师不同于其它中国军队，装备精良，火力强大，训练有素，战术灵活，实在是皇军的劲敌。可惜寺内寿一大将去德国访问没有回来，否则的话，他是不会同意我们这个作战计划的。我想啊，他会至少给我们再调配一个常设师团，形成绝对兵力优势。当然现在说这些已经没有意义，我们第一0八师团也不是弱手，虽然我们是特设师团，兵力、装备都比不上常设师团，但是我们也是第一批来华参战的部队，士兵们的战斗技巧比常设师团一点都不差，唯一可虑的是士兵们缺乏必死的战斗意志。”

　　铃木敏行见下元熊弥说的如此直白，心里后悔不已，觉得自己平时总感觉师团长已经是烈士暮年，老朽衰弱，胆小如鼠，有点看不起他，总想调到其它部队去建功立业。现在才知道师团长阁下竟然把师团的弊病看的如此精准，实在是一个老谋深算的统兵之才。寺内寿一大将多次让第一0八师团镇守济南，多数人都认为是把第一0八师团当作三流、四流部队使用，现在看来，说不定寺内伯爵是看中了师团长的老成持重，才让他镇守济南的。

　　想到这里，铃木敏行慨然起身，大声说道：“请师团长阁下放心，流窜到清河地区的八路军，只是刘一民教导师留在胶东牵制皇军的偏师，经过皇军重兵集团清剿，损失必然惨重。这清河地区是平原地带，便于我军机动，航空兵和海军还可以随时提供支援。我军两个师团、一个守备队，总兵力将近五万人，绝对胜券在握。只要这股土八路不趁机溜掉，那就一定会被我们抓住，包围起来，彻底消灭。”

　　铃木敏行慷慨激昂的说辞也感染了下元熊弥，他站起来拍着铃木敏行的肩膀说：“铃木君说的好，此战我军必胜！这样，你去以我的名义给三十三师团长甘粕重太郎中将发封电报，礼数要周到，言辞要恳切，让他一定明白，只要三十三师团部署到位，按时出击，这清河的八路军就是我们砧板上的鱼，任我们宰割。记得告诉他，第二军司令官尾高龟藏中将明日将莅临我部指导作战，请他务必督率部队尽快完成部署，万万不敢贻误战机。”

　　铃木敏行答应一声，起身就去发电报。这边，下元熊弥见千叶童小姐跪在那里专心奉茶，脖颈洁白细长，犹如春笋一般，不禁淫心大起，一把拉过千叶童，抱在怀里就上下其手。谁知越摸越觉得千叶童的皮肤入手滑腻，越摸越觉得浑身燥热。最后干脆一把抱起千叶童去了卧室。

　　到了夜里一点钟，下元熊弥被铃木敏行惊慌失措的叫声惊醒，只好穿衣起床，开门询问发生了什么事。

　　灯光下，铃木敏行的脸色已经变得蜡黄了，满脸的不可思议。见下元熊弥开门询问，铃木敏行赶紧报告说：“司令官阁下，高密失守！”

　　下元熊弥一听大惊，再也顾不得屋里床上的千叶童了，三步并作两步，就进了作战室。


第五一五章　一九三八年的斩首战（二）

　　进到作战室后，下元熊弥不等值班参谋动手，自己刷地一下就拉开了墙壁上作战地图上面蒙着的布帘，稍一扫视，目光就定定地盯住了高密。看了片刻，才转身对铃木敏行厉声喝问：“说，到底怎么回事儿？”

　　铃木敏行此时已经失神了，说话也不干脆利索了，见下元熊弥声色俱厉，有点像随时准备择人而食的怪兽，就战战兢兢报告道：“刚刚接到第一0四旅团苫米地四楼少将报告，说是步兵第105联队工藤镇孝大佐报告，该联队驻守高密的一个步兵中队报告说遭到八路军攻击，请求紧急指导。但两分钟后，该中队就发来诀别电，称高密县城已被攻破，将炸毁电台，全体殉国。”

　　下元熊弥原来的老谋深算早就不知道跑到哪里去了，拍着桌子吼道：“高密县城是胶济铁路的重要站点，除了第105联队的一个步兵中队，还有胶济路守备队的一个中队驻防火车站，工事坚固，而且高密的联防自卫团人数较多，警备队都配发的是日式装备，不可能一下子都全部玉碎。马上打电话，命令胶济路守备队立即查清情况。”

　　铃木敏行的声音全都成了颤音：“报告师团长阁下，电话已经不通，我刚才就给胶济路守备队司令部发去了电报，他们报告说，高密车站守备中队报告一切正常。”

　　下元熊弥一扬眉头：“唔。一切正常？这事情有意思了。”

　　说完，下元熊弥一言不发，在办公室里走了两圈，然后回身在办公桌前坐定，向铃木敏行命令道：“立即联系各地驻军，电报要一直打到中队，让他们立即报告是否发现异常敌情。”

　　其实不用再发电报查询了，主要负责胶济路南的第一0四旅团苫米地四楼少将马上就又发来了电报，称除了高密外，该旅团驻守的胶县、临朐、博山三个县守军全部失去联系，现在唯一可以保持联系的是安丘守军，那里的近藤树三大队由于第二军司令部参谋幸男浅一今日上午在县城遇刺，遂出动部队追击袭击的游击队，在小官庄与厉文礼部遭遇，搜索小队损失较重。后来大队主力赶到，追击厉文礼部到凌河一线的周家下庄，与厉文礼部一个团左右的兵力发生激战，以我军大胜告终。近藤树三大队发起攻击前，曾经向105联队求援，要求派部队进驻安丘县城。第105联队从坊子抽调一个中队紧急赶往安丘，目前安丘通讯联络畅通。

　　紧接着，驻守胶济路北的第二十五旅团中野直三少将也发来电报，称今日天黑后，流窜清河地区的八路军突然发动全线攻击，该部大多数前进据点均被拔除。现在旅团已经命令部队就地固守，坚决击退土八路的攻击。

　　其实，下元熊弥不知道，安丘城天黑前就已经被八路军袭占。之所以安丘守军报告一切正常，那是因为王老虎在安丘守军大队部缴获了一部完整的电台和密码本。高密车站守备队也是这种情况，他们组建较晚，对寺内寿一原先的训令不了解，教六旅攻占高密车站时，这些铁路守备队的新兵蛋子还不懂电台被缴获的可怕后果，没有及时毁掉电台。高密县城的日军一0八师团中队和其它几个县城的日军，都是一0八师团的部队，对华北方面军原先的训令执行的很严格，在战斗发生时都能在最后关头迅速炸毁电台。所以，那些地方就出现了问题。

　　看完电报，下元熊弥惊讶得嘴都合不住了。他万万没有想到会发生这种事情，胶济路扫荡作战还没有开始，八路军倒抢先一步发动了攻势。他可是老军人了，知道打仗最怕的就是出现这种情况，打在对手即将发动之时。因为这个时候对手忙于调动部队，手忙脚乱，这个时候攻击就是中国人常说的“打蛇打七寸”，不对，应该是“趁你病，要你命。”想想觉得这两句话说的都不妥帖，算了，反正下元熊弥的中文熟练程度有限，他也想不来更合适的词了。

　　过了一会儿，下元熊弥才平静下来，用低沉的声音对铃木敏行说道：“铃木君，这个事情不简单，我们即将发动胶济路扫荡作战，就在这个时候，匿迹不见的八路军突然改变了策略，发动大规模攻击。他们想干什么？他们有多少兵力？他们是事先闻到了风声先行发动打乱我军部署呢，还是蓄谋已久要打大规模的歼灭战？这些问题需要认真研究。这样，你马上向第十二军司令部报告，一、请他们立即分析现有所有情报，判明八路军发起攻击的目的。二、请尾高龟藏司令官命令青岛、济南、徐州的航空兵，天亮后全部出动，务必查清整个战场情况，把八路军的意图给我炸出来。三、请示第二军司令部，我师团初步判断，师团面临前所未有的危险，拟收缩部队，或向济南集中，或向潍县集中，请第二军司令部明确指示。四、请第二军命令第三十三师团，或立即向青岛前进，或向潍县靠拢。最好向潍县靠拢，与我师团形成重兵集团，避免被八路军各个击破。”

　　下达完命令，看着铃木敏行马上要转身去发电报，下元熊弥想了想，又补充道：“通知济南特务机关，要他们立即与派往厉文礼部、张景月部谈判的人员联系，让他们迅速报告这两部目前的动向，以利于综合判断敌情。”

　　铃木敏行哈伊一声，转身快步走了出去。

　　铃木敏行走后，下元熊弥一屁股跌坐在圈椅上，瞪着眼睛，死死地盯着地图，思考八路军到底要干什么。

　　下元熊弥做梦都想不到，此时，死神正一步步向他走来，他在人世间的时间，已经进入了倒计时，而且是以分钟来计算了。

　　接到第一0八师团的报告，第二军司令部值班参谋马上叫醒了参谋长小林浅三郎少将。

　　小林浅三郎随同尾高龟藏到第十二军上任后，这几天就没有清闲过。没办法，人的命不同，有的人一辈子清闲富贵，有的人一辈子奔波劳累，而小林浅三郎少将显然命就不好，摊上了尾高龟藏这样莽撞的司令官，得不停地给他擦屁股，当灭火队，想不劳累都不行。

　　这些天，尾高龟藏忙着筹划他的攻势作战计划，把参谋长的活都干了，小林浅三郎反而干开了司令官的活，又是接见伪山东省政府的官员们，又是视察伪山东警备队、警务厅，连伪山东省政府公署代省长唐仰杜都看出了第十二军司令官和参谋长的特殊品性、特殊权利结构，天天跟在小林浅三郎少将屁股后面，不停地诉说八路军大闹济南城造成的后果、他这个代省长名不正言不顺的苦衷，期望参谋长阁下明察秋毫，帮他解决济南城的资金紧张问题、粮食问题、商业流通问题等等，甚至连盖伪山东省政府公署办公楼这样的问题，唐仰杜也一把鼻子一把泪地反复诉说，把韩复榘撤退时放火烧毁省政府大院的暴行说得淋漓尽致，把建立崭新的伪山东省政府公署办公楼可以提高皇军威信、宣扬大日本帝国国力和天皇陛下浩浩圣恩、以及有利于建立大东亚共荣圈等等重大意义反复陈说，直到小林浅三郎点头答应尽快建设伪山东省政府公署办公楼，唐仰杜才拉着他去了自己家里，好好地摆了一桌，把自己收留的大汉奸马良的几个姨太太叫出来陪他喝酒作乐。

　　虽然又忙又累，小林浅三郎却是乐此不疲。想想吧，他原来在日本也就是个中级军官，日军的军官薪水当然不低，但那毕竟只是薪水，都交给老婆养家糊口了。八路军在山东打的凶猛，日军损兵折将，不停地组编新部队，军官们自然水涨船高，行情看涨。小林浅三郎就是在这种背景下晋升少将，被派到了第十二军任参谋长。按照常理，有司令官在，参谋长只是参谋军事，别的事情是不能随便插手的。幸亏遇见了尾高龟藏这样的司令官，是个战争狂，整日里都在思考如何进攻、如何扫荡。就是空闲时候，尾高龟藏司令官也不太关心政治经济问题，只要能有好酒、美女就行。所以，小林浅三郎虽然上任时间短，但已经尝到了前呼后拥、一呼百应的重权在握的甜头，再苦再累也不觉得辛苦了。

　　11月7日这天，天刚明，小林浅三郎就乘坐飞机去了徐州，视察一一四师团和满洲国防军的防务。

　　在徐州，小林浅三郎会见了一一四师团长末松茂治中将和两个旅团长，视察了徐州防务体系。看到第一一四师团士气饱满、训练有素，小林浅三郎很满意。但是在徐州守备队视察时小林浅三郎就大发雷霆，骂徐州守备队是垃圾部队，丢大日本帝国陆军的人。

　　事情起因很简单，小林浅三郎到徐州守备队第一守备大队视察时，正好是该大队战术训练时候。他们抓了十个中国老百姓，全部绑在木桩上，让士兵练习拼刺。小林浅三郎挥手制止了想命令部队列队欢迎的大队长，带着一群军官站在一边静静观看。

　　大出小林浅三郎意料，上去练习刺杀的士兵们完全没有常设师团士兵那种凶狠劲，大部分士兵出刺刀时都忍不住闭上眼，出刀优柔寡断，好多人都把刺刀刺到了旁边的木桩上。最搞笑的是一个长着满脸青春痘的家伙，闭着眼，怪叫一声，出刀刺去。还不错，刺刀刺进了中国人的腹部，剧烈的疼痛一下子惊醒了那个已经麻木的中国人，他张嘴骂了一句“小日本，我操你姥姥”，就一脚把那个皇军士兵踢了个筋斗。要是事情只到这里也就算了，可是不幸的事情发生了。那个士兵从地上站起后，双手一抹脸，粘了满手的鲜血。那士兵先是傻呆呆地站着，一小会儿功夫，那个士兵就发出了一声野兽般的叫声：“妈妈呀，我杀人了，我杀人了！”然后撒腿就绕着操场跑，边跑边喊“我杀人了”。到最后，那个士兵竟然疯了，边跑边撕衣服，连兜裆布都撕的乱七八糟的。

　　小林浅三郎越看眉头皱的越紧，等到那个士兵发疯的时候，就已经看不下去了。顺手拉过倒霉的大队长，噼里啪啦一顿耳光煽了下去，边煽边喊：“巴嘎，你就是这样训练部队的么？你这头猪，把精壮的大日本男子训练成了一群猪。不，连猪都不如，猪着急了还会咬，你的士兵连咬都不会，纯粹是一群绵羊。”

　　打完了大队长，那个发疯的士兵也正好跑到了小林浅三郎身边。小林浅三郎想都没想，拔出指挥刀就劈了下去，把那发疯的士兵一刀劈成了两半。

　　劈完，小林浅三郎脱下沾满血迹的白手套，擦拭了一下自己的指挥刀，把刀插入刀鞘，把脏兮兮的手套扔到那个发疯士兵的尸体上，然后快步走到训练的士兵队伍面前，大声吼道：“士兵们，我们来支那是干什么的？就是占领支那、统治支那，直到把支那彻底并入大日本帝国的版图，成为大日本帝国牢不可分的一部分。看了你们的训练，我很失望。丢人！丢人！徐州守备队都是一群胆小鬼！你们不但侮辱了你们家族的荣誉，侮辱了大日本帝国陆军的荣誉，也侮辱了天皇陛下的荣誉。你们是一群懦夫，不配举着太阳旗冲锋，不配享受大日本帝国军人的荣耀，只配曲做北海道倒霉的渔夫！”

　　骂了一会儿，可能是觉得毒气出完了，小林浅三郎少将这才夺过一个士兵手里的步枪，吼道：“现在，我带领你们练习劈刺，跟着我练习，做不好的关三天禁闭，不准吃饭！”

　　说完，小林浅三郎转身持枪站定，大声喊了一遍刺杀要领，然后左脚猛然往前跨出，右腿用力，喊了声“杀”，就把刺刀又准又狠地送进了当面那个绑在木桩上的中国老百姓的胸膛。然后快速搅动，迅速抽出刺刀，转身对那些步伐与出枪姿势参差不齐、凌乱不堪的士兵们吼道：“看清楚了没有？”

　　这些士兵都是新征召入伍的青年人，哪里见过这种阵势，早已经被小林浅三郎的凶恶吓得腿肚转筋、面如土色，谁还敢回答他啊？

　　小林浅三郎心里叹息，知道这帮新兵蛋子离一个合格的士兵差的太远，什么时候大日本皇军到了这种地步，连没有经过正规训练的新兵都派上了战场啊！

　　小林浅三郎不再和士兵们啰嗦，转身继续表演，一口气把剩下的九个中国老百姓一一刺死，出刀端的是凶猛迅捷，准确有力，一刀毙命。

　　刺完，小林浅三郎总算是有了惊喜的发现，他从大部分士兵的眼中看到了惊诧、羡慕、渴望、向往。这就行了，毕竟是新兵么，还得慢慢磨练才行。

　　果然，在接到自由练习的命令后，这个大队大部分的士兵都疯狂了，挺起刺刀向那些老百姓的尸体上乱刺乱戳，就像一群出笼子的嗜血动物一样。

　　离开训练场时，小林浅三郎警告徐州守备队司令官，要是再不想法把训练抓上去，把部队战斗力提上去，第十二军将报告大本营，把徐州守备队调往武汉战场，做一线部队使用。吓得徐州守备队的司令官连声道歉，再三保证绝对执行参谋长的命令，并趁机偷偷地往小林浅三郎的口袋里塞了两根小黄鱼。

　　出乎小林浅三郎预料，满洲国防军给他带来了惊喜。这支部队调入关内后，参与了冀中、冀南扫荡作战。从视察情况看，士兵的训练还是不错的，装备也很好。虽然部队损失较大，三万兵力现在缩小到了两万五千左右，但士兵们的脸上并没有多少悲戚和惊慌。这就行了，他们的任务是配合皇军作战，这个训练水准比伪山东警备队部知道高出了多少。小林浅三郎一激动，当场决定奏报大本营，对伪满洲国防军予以嘉奖。

　　听到小林浅三郎少将的表彰，伪满洲国防军指挥官激动的忘乎所以，马上抽调两个营，为小林浅三郎作了汇报表演，只看得小林浅三郎高兴的眼泪都出来了，不住声地喊哟西。

　　视察完伪满洲国防军后，小林浅三郎忍不住想起了在潍县玉碎的独立混成第三旅团旅团长佐佐木到一中将，他可是伪满洲国防军之父，伪满洲国防军能有现在的训练水平，都是他的功劳。小林浅三郎就想，是不是应该在伪山东警备队推行佐佐木到一中将的办法，把皇军指导官派到排一级，士兵实行连坐法，哪个士兵敢于临阵脱逃，就株连他的家属和战友，一人逃走，杀光全家。一人临阵畏缩不前，枪毙全班。要是这样的话，相信伪山东警备队的战斗力将有质的飞跃。

　　从徐州飞回济南后，小林浅三郎马不停蹄，又视察了济南城的防务，对和徐州守备队情况差不多的济南守备队军官们又是打耳光、又是关禁闭、又是恫吓和许愿，目的只有一个，就是要在短期内将济南守备队的战斗力提上来，最起码也要把士兵的战斗意志树立起来。

　　一直折腾到天黑，小林浅三郎在济南守备队吃了晚饭，才坐车回司令部。

　　到司令部后，第十二军司令官尾高龟藏中将告诉他，胶济路扫荡作战即将开始，明日他将亲自赶往潍县，视察第一0八师团，指挥扫荡作战。要小林浅三郎留在司令部，坐镇济南。

　　小林浅三郎对尾高龟藏中将已经很了解了，对他要去潍县直接指挥作战也不感到意外，但还是善意地提醒他，从济南到潍县距离很远，乘火车去时间很长，会影响部队的行动。是不是不要去了，下元熊弥中将是军中老将，谋事周详，不如让他指挥第一0八师团、第三十三师团、胶济路守备队作战，应该是万无一失。

　　小林浅三郎少将不知道，尾高龟藏中将心里已经把前田治、下元熊弥、甘粕重太郎这些人归入到老朽行列，已经密报总参谋长闲院宫载仁亲王和陆相杉山元大将，秘密请求将这几个人设法调回日本，转入预备役，另派一批少壮军官前来山东任职。尾高龟藏甚至在密电中说，造成山东占领区治安混乱的最根本的原因，不是八路军太狡猾、太顽强，也不是国民党残余势力不停地捣乱，而是这些手握重兵的师团长们畏敌惧战、养虎遗患，把八路军给养肥了、养壮了。要是他们能主动进击，刘一民教导师主力南下后，山东的抵抗武装早就被扫平了。哪里会有今天这样八路军不断蚕食皇军占领区的局面？

　　因此，听了小林浅三郎的话后，尾高龟藏告诉他，自己不坐火车，不坐汽车，不带卫队，明日一早乘飞机去，在潍县跳伞，不会影响一0八师团的行动。

　　小林浅三郎听了吃惊不小，他想不到尾高龟藏如此大胆，竟然想出跳伞的主意。看来这尾高龟藏中将这“勇足将军”的称号确实是名副其实。

　　两个人商量定后，小林浅三郎中将也累了，就让卫兵去叫了个通信队的小女兵，搂着上床睡觉了。

　　这小林浅三郎和尾高龟藏作搭档，还别说，真的是天作之合。尾高龟藏勇猛有余，持重不足，小林浅三郎却是外圆内方，成熟老练。不说别的，单单看小林浅三郎喜欢挑选通信队女兵侍寝就知道他的老练。

　　要知道，一般的军官都喜欢玩野战医院的护士，喜欢趁护士给自己打针时摸摸小手、说说骚话，勾引一把，然后在半拉半推地拖上床。小林浅三郎高就高在这里，他早就看透了，野战医院的小护士们都已经被军官们耍成了破货，和慰安妇差不多，骚的不得了，一点都不新鲜。而且这些小护士时间长了就老到了，知道趁机勒索，往往趁鱼水之欢时向军官们提一些非分要求，不是要求给钱，就是要求让她早点复员回日本和父母团聚，还要的会要求想法帮他们提高军衔。总之麻烦的很。倒是那些通信队的女兵们，平时都在通信机房里，文化水平高不说，还养的白嫩白嫩的。而且由于工作性质牵涉机密，一般的军官们没有机会接触她们，也不敢随便勾引她们，保证了她们大部分人都是处女。即令不是处女，也比那些小护士们相对清纯一点，至少没有她们那么破。

　　还有一个好处，当然，这个好处让小林浅三郎羞于启齿。那就是通信队的女兵大多都是女学生，涉世未深。一旦被自己看中，都是一副愈迎还拒的娇羞模样，根本就不会想到向自己提要求，更不会提要钱这种低俗要命的要求。这一点很重要，自己来中国任职，那可是担着生命危险的，弄个钱容易么？怎么能把钱给那些小姑娘呢？还是把钱汇回日本，让儿子、女儿接受最好的教育要紧。

　　小林浅三郎的眼光真准，卫兵给他找来的女兵，是通信队最漂亮的壶口莱子，一米五六的个子，白白的皮肤，戴着一副眼镜，看上去既斯文又秀气。当小林浅三郎命令她脱掉衣服的时候，这小丫头害羞的低下头、揉搓着双手一言不发。一看这种情况，小林浅三郎就知道壶口莱子是个宝贵的处女，心里无比欢喜，干脆自己动手，拉过壶口莱子，先从头发摸起，依次从洁白的脖颈到柔韧的胸背、丰满的臀部一路摸了下去，直到摸得壶口莱子耳根发红、鼻息沉重、浑身轻轻战栗，小林浅三郎才把她抱到腿上，从额头到眼睛到鼻子到小嘴一路亲了下来。

　　看到壶口莱子已经没有丝毫的抗拒了，小林浅三郎才解开了她的军装，将头埋进那洁白丰满的胸部，大嘴在壶口莱子饱满的乳房上不停的亲吻，弄得壶口莱子彻底发晕，浑身软的跟面条一样，死命地把小林浅三郎的头往自己的胸口按，嘴里也发出了嗯啊声。

　　到了这时，一切水到渠成，小林浅三郎这才把壶口莱子抱到床上，脱掉军裤，开始了他的异性探寻之路。

　　乐极生悲，甜梦中的小林浅三郎被值班参谋教了起来，来到了作战室。

　　看完第一0八师团的电报后，小林浅三郎半点都没犹豫，命令值班参谋马上去叫醒司令官，请他尽快到作战室来，自己抓起电话“莫西、莫西”地喊开了，要总机接第一0八师团司令部，他要和下元熊弥中将直接通话。

　　还不错，电话接通了。当听到话筒里传来下元熊弥中将的声音时，小林浅三郎少将心里忍不住暗暗地说了声：“天照大神保佑，但愿事情还不是太糟”。


第五一六章　一九三八年的斩首战（三）

　　下元熊弥中将在电话里把各部队报告的情况向小林浅三郎通报了一遍，然后就说：“小林君，现在的情况有点诡异，我搞不清楚八路军为什么会在这个时候发动攻击。特别让我想不通的是，我一0八师团驻守高密的中队已经发了诀别电报，但胶济路守备队驻高密车站的中队却报告一切正常。这种情况说明什么呢？八路军不会只攻击我一0八师团驻高密的中队而放过胶济路守备队驻高密车站的部队吧！”

　　小林浅三郎本来就已经看了一0八师团发来的电报，现在听了下元熊弥的比较详细的报告，直觉上已经感觉到这里面绝对有问题。事情不但糟糕，而且糟糕之极。

　　小林浅三郎和尾高龟藏都是初到山东，对八路军教导师的战法只是耳闻，并没有切身体会，不可能像华北方面军司令官寺内寿一大将那样闻警即惊，很快就可以判断出八路军的企图。因此小林浅三郎提出的看法是会不会是八路军缴获了胶济路守备队高密车站部队的通讯设备呢？但对这一点他自己也吃不准，只是谨慎地建议，是否可以派一辆铁甲列车前往高密，看看那里到底发生了什么情况。最后，小林浅三郎告诉下元熊弥，务必命令部队保持高度戒备，严防八路军偷袭，并保持联系。他会马上报告尾高龟藏司令官，立即召集济南特务机关机关长、宪兵司令官、伪山东省政府公署警务厅厅长开会，综合分析情报，研判八路军此举真实目的。

　　第十二军司令官尾高龟藏中将自从开完作战会议后，就钻进作战室，一门心思地研究胶济路扫荡作战的战役计划。空闲的时候，就翻出搜刮来的兵书，研究中国古代兵法。

　　这天晚上，尾高龟藏没有像小林浅三郎那样，找个女兵发泄欲火，而是拿出了从图书馆找来的《史记》，研究《淮阴侯列传》，仔细研读韩信事迹。

　　当看到韩信在高密景芝镇附近的潍河利用楚军大将龙且急于决战心理，筑坝蓄水，待楚军半渡之际放水，以水代兵，水淹楚军，进而擂鼓进击，一战全歼龙且大军，尾高龟藏忍不住击节赞赏，大叹韩信真神人也。

　　这尾高龟藏算得上日军对外侵略的急先锋之一了，既然主张侵华，主张速战速决，尾高龟藏自然非常注重学习汉语，了解中国的风土人情、地里地形、政治派系和军队战力。不过，这些东西都不是光学学汉语就能看透彻的，像尾高龟藏这种半瓶子晃荡的人，了解的也只是皮毛而已。比如对八路军的认识，他就没有寺内寿一、香月清思那样深刻的体会。在他看来，八路军和桂军、湘军、晋绥军一样，都是中国地方派系的武装，装备非常落后。刘一民之所以能连战连捷，都是华北方面军骄傲轻敌、不思进取造成的。要不然的话，为什么能把中国军队中体系最完备、战斗力最强、拥有陆海空军的蒋介石中央军打的连失名城，却无法打赢连弹药都依靠缴获的八路军呢？

　　看《史记·淮阴侯列传》看得入迷的尾高龟藏中将带着自己的思索上床休息。睡梦中，他竟然变成了身披盔甲、英姿勃发的韩信，架着战车，带着汉军在潍河西岸列阵。遥望对岸，二十万楚军盔甲鲜明，战旗猎猎，战马嘶鸣，把自己身边的中军士兵们都吓得脸色煞白。

　　看着楚军的阵势，梦中幻化为韩信的尾高龟藏一阵冷笑，马上下令偏将上前骂阵，刺激龙且。

　　只见一名偏将纵马而出，跑到潍河边站定，指着对岸破口大骂：“龙且小儿，你本是一无赖，依靠巴结鲁莽残忍的项羽才做到了今天的位置。汉军大元帅说了，你的大大的笨蛋，大大的撒谎者，大大的小偷。你有本事就后退二十里，待我军渡河后与尔大大的厮杀一番，分个高下。”

　　这尾高龟藏真是个小鬼子，连睡梦中说中国话都是夹生的日本风格，张嘴闭嘴大大的。

　　闲话休说，那楚军统兵大将龙且听了汉军偏将的叫骂，怒火中烧，把剑向西岸一指，楚军队列中就响起了呜呜呀呀的号角，大军开始渡河攻击了。

　　幻化为韩信的尾高龟藏心里一阵暗笑，老子等你渡河攻击等的心里都长草了，快点来吧，把前锋、中军、左右两翼全部都投入水中吧，让老子淹个尽兴！

　　可能是他的诚信感动了上苍，楚军果然是倾巢而出，前锋、左右两翼、中军都开始下水了，远远望去，潍河东岸的楚军如同蚂蚁搬家，扑扑通通直往河里涌。这个时候不放水还等何时？尾高龟藏把令旗一挥，下令通知上游放水。

　　时间不长，先渡河的楚军先锋一部分已经登岸，后面河床里全部是楚军主力。就在此时，上游的水坝被被汉军打开，清澈的潍河水卷着浪花、一个潮头连着一个潮头，呼啸着汹涌向下游奔涌而来。

　　幻化为韩信的尾高龟藏从沿路传递的烽火信号中已经知道大水即将到达，心里一阵得意，觉得马上这齐鲁大地就要易主了，恐怕得考虑一下如何向汉王讨要封赏的事情了。

　　正在渡河的楚军做梦都想不到平静的可以涉渡的潍河突然变脸，还在狂叫着争先恐后地渡河，这个时候平地起雷，黑压压一线潮头自上而下压来，轰鸣的奔流声惊醒了那些正在渡河的楚军士兵们，这些家伙一个个如五雷轰顶，目瞪口呆地看着远处轰隆隆直响的潮头，吓得连脚都迈不动了。

　　到时候了，该发动反击了。幻化为韩信的尾高龟藏令旗一挥，催动大军向刚刚登岸的楚军前锋杀去，他要先剿灭这部分楚军，然后在大水淹过之后迅速渡河，彻底击败楚军。

　　刀光剑影、杀声震天，汉军士兵们此时已经看到水淹楚军的前景，士气大振，吼叫着，杀向了楚军前锋。

　　岸边的厮杀遮盖不住河床里的战斗，不过岸边的厮杀是两军士兵在舍命搏杀，河床里却是另一番景象，那是楚军士兵在与大水搏斗。当然，说搏斗有点夸张，也不符合实际，那是楚军士兵在与奔流而至的大水赛跑，看是水先到还是人先跑上岸。结果不言而喻，人的两条腿怎么能跑过水流呢？于是，绝大多数楚军士兵只能在水流中呼喊着、沉没着，被一浪高过一浪的潍河水裹挟着、吞没着卷向下游。

　　楚军垮了。

　　大水过后，刚才还意气飞扬要渡河攻击的楚军主力片刻间就烟消云散。收拾完潍河西岸楚军登岸前锋部队的汉军开始渡河东进，要发起追击了。这个时候，尾高龟藏一个激灵，竟然从梦里醒了过来。

　　刚醒过来的尾高龟藏意识还模模糊糊的，还陶醉在梦境中，直到值班参谋忍不住要抬脚跺门，尾高龟藏才算从真正醒了过来。

　　好梦被打断，尾高龟藏心里懊恼，骂了一声巴嘎，才起床穿衣。

　　扣风纪扣的时候，尾高龟藏脑海里突然闪过一个念头，要是刘一民的教导师主力在山东就好了，到时候布局设套，把他们向潍河边引。最后，大军合围，逼他们下河，然后就像韩信水淹楚军一样，来一个现代版的水淹土八路，那可是能省下皇军不少弹药啊！

　　有了这个想法，尾高龟藏马上脑子就转开了，开始思索如何调遣部队，如何布局了。

　　想着想着尾高龟藏脑海里就出现了幻象，似乎有战神之称的刘一民正懵懵懂懂第率领部队在潍河一带驻扎，他和他美丽的妻子们还在卿卿我我，过着休闲的夫妻生活。这个时候，尾高龟藏已经完成了部署，天上是华北方面军陆军航空兵和联合舰队的海军航空兵密密麻麻的战机，悄悄地接近了刘一民部队的驻地，很快就开始投弹和俯冲扫射，直炸得那帮土八路哭爹叫娘、血流成河。地上是第十二军调动的各师团部队，正快速运动，向土八路扑去。坦克轰鸣，大炮齐响，装甲车上的机枪喷吐着火舌，无情地收割着八路军的生命。惊慌失措的刘一民仓促抵抗后不得不率领部队左冲右突，拼死突围。但迎接他的是大日本帝国陆军第十二军的钢铁洪流和士兵们寒光闪闪的刺刀。最后，尾高龟藏骑着雪白的战马追上了刘一民，一刀劈下，刘一民身手分家。尾高龟藏拾起刘一民的头颅直接上飞机飞回了东京，向天皇陛下报捷。良子皇后含情脉脉地看着他，说他是大日本帝国第一战将，可以承担总参谋长的重任。

　　第十二军司令部的那个值班参谋纯粹是一个找抽的货，也不看看司令官已经魂游天外了，还立在门外一边敲门一边大声报告：“司令官阁下，参谋长请你到作战室去！”

　　尾高龟藏正在梦游，哈喇子流了一地，思路被小参谋打断，心里恨极，一把拉开门，抓住值班参谋的衣领，抡圆了臂膀，啪、啪、啪就甩开了耳光，边打边骂：“你的，猪头的，大大的猪头的！”

　　打完，尾高龟藏才气哼哼地去了作战室。

　　尾高龟藏虽然被人称为鲁莽有余、智谋不足的勇足将军，但也绝不是鲁莽愚蠢之辈，能考上陆军士官学校、陆军大学，和土肥原、板垣征四郎这样的善使阴谋诡计的高手同学，耳濡目染，那也是学得非常狡猾了。要不然，日军大本营也不会任命他担任第十二军司令官。只不过，尾高龟藏在考虑作战的时候，比较野蛮大胆而已。

　　听了参谋长小林浅三郎的报告，看了第一八师团的报告记录，尾高龟藏马上判断出这是八路军蓄谋已久的作战部署，目的是破袭胶济铁路，掐断皇军物资补给线，策应武汉和广州方面的作战。

　　判明情况后，尾高龟藏对小林浅三郎说：“小林君，惊慌的不要。八路军此举不过是垂死挣扎，想通过破袭胶济路牵制皇军向武汉、广州增兵。这群土八路都是文盲，他们一辈子都没有走出过中国，大部分人连海边都没到过。他们怎么能知道大日本帝国海运力量的强大，皇军想要向武汉、广州增兵或补充作战物资的话，根本不需要依靠支那的铁路和公路，用海运解决就足够了。”

　　小林浅三郎比尾高龟藏考虑的细腻，见他如此武断，忍不住提醒道：“司令官阁下，八路军这可是全面进攻，几个县城同时失陷，说明他们的兵力很雄厚。要知道皇军驻守各县城的兵力虽然不多，但一0八师团的士兵可都是征召的预备役士兵，战术素质很高，依城固守的话，一个中队对付支那正规军一个团都没有问题。现在几个县城眨眼间就不声不响地丢失，而且驻守部队大部分来不及撤退，连攻击的八路军什么番号、多少兵力都报告不清，说明他们根本就不是八路军攻城部队的对手。这样子的话，恐怕要认真分析，找出八路军的真实意图。”

　　听了小林浅三郎的话，尾高龟藏有些意动，趴到地图跟前又仔细揣摩了一会儿，觉得参谋长的话确实也有道理，而且这中间也有个疑点，胶东的八路军残余部队是逃向了清河，他们向胶济路北面发动进攻属于正常。但胶济路南面的八路军是从哪里来的呢？难道是留在鲁东南、泰沂山区的八路军残余武装出山了？要是这样的话，得仔细琢磨琢磨。

　　就在尾高龟藏盯着地图思考的时候，小林浅三郎紧急通知的济南特务机关机关长、宪兵司令官、伪山东省政府公署警务厅厅长都到了，不过他们带来的消息并不乐观。

　　王老虎大闹济南后，日军在山东的特务机关、宪兵司令部和警务厅都遭到了灭顶之灾，不但人员被消灭的干干净净，连档案都被八路军运走的运走、转移的转移、销毁的销毁，弄得新任济南特务机关长大桥熊雄大佐非常郁闷。

　　这大桥熊雄是日本新泻县人，先后毕业于陆军士官学校和陆军大学，担任过关东军司令部参谋、华北方面军驻蒙兵团司令部参谋，今年7月15日刚刚晋升步兵大佐，也是一个军人兼间谍的双料侵华战争狂人。

　　大桥熊雄接手济南特务机关这个烂摊子后，虽然郁闷但并不泄气，他从陆军中野学校找了一帮毕业生，又从北平、天津抽调了部分擅长间谍工作的宪兵，重新组建了济南特务机关，并沿袭旧制，在特务机关下设五个专业班。其中，行政班负责指挥伪政权行政活动；警务班负责指挥警察和警备队的活动；经济班负责指挥经济统制和对中国的经济掠夺活动；文化班负责指挥奴化宣传教育活动；情报班负责负责情报收集、整理。

　　要光是这些，就显不出大桥熊雄陆大高材生的手段了。这家伙在完成特务机关组建后，对八路军大闹济南的教训认真总结，得出了八路军之所以偷袭成功是因为日军的情报工作滞后的结论。痛定思痛，大桥熊雄亲自三次到北平向华北方面军参谋长岗部直三郎中将和喜多诚一中将汇报，抽调力量，组建“千秋公馆”代替被八路军破坏了的“梅花公馆”，任命从北平抽调来的古屋猛为头目，任务依然是控制、操纵安清帮的活动。

　　安清帮是山东帮会组织之一，山东沦陷初期，日趋消散。后日军为麻醉、拉拢华人，开始提倡复兴各种会道门迷信团体。在这种情形下，日特山口恭右与安清道徒钱宝亨挂上了钩，开始复兴、组织“安清道义会”，以汉奸钱宝亨担任会长的伪中国航运总会济南航运公会为依托。

　　山口恭右在王老虎大闹济南城中被击毙，但汉奸钱宝亨却因去天津逃过了一劫。日特古屋猛上任后，抓住济南航运公会解体之机，联络查瑞卿等人对“安清道义会”进行改组，推选钱宝亨、任聘三为正、副会长，修改会章，规定该会拥护“新中国政权”，“以畅达民意，复兴中国，振作安清道友，建立防共阵线，彻底剿共，团结安清道友与友邦提携以达剿共救国之目的”。

　　“安清道义会”成立后，大桥熊雄命令古屋猛将“安清道义会”逐步向全省扩张，建立县分会和伪武装，直属之南、北运河护航大队，掠夺经济资源，拉拢道徒，搜集情报，进行反共活动。大桥熊雄给古屋猛提的口号就是“多吸收一个道徒，就减少一个拥护共产党的人”。

　　就这还不算，大桥熊雄经过调研，发现山东宗教团体比较多，教徒比较多，在济南斜马路“千秋公馆”附近设立了“梨花公馆”，以特务头子速水信一妻子的名字命名，任务是在宗教团体中开展特务活动，掌握教会事务，拉拢、训练亲日教徒。

　　考虑到山东还有小部分国民党势力，大桥熊雄纠集17个日华特务在济南林祥街90号设立了“林祥公馆”，也就是日军“策反工作班”，从事对国民党军队进行策反诱降活动。

　　鉴于山东日军的主要对手是共产党、八路军，不但要和八路军作战，还要和共产党争夺地方基层政权建设，加强对中共党、政、军情况的搜集成了当务之急，大桥熊雄就在济南经三路纬三路筹建了“鲁仁公馆”，即“对共调查班”，属于华北方面军设在北平的“六条公馆”“黄城事务所”（即对共综合调查部）的派出支部，现配属第十二军指挥。

　　这个“鲁仁公馆”初建时直接就叫“对共调查班”，第十二军成立后，大桥熊雄取山东省的简称“鲁”及第十二军的代号“仁部队”之“仁”字，改名为“鲁仁公馆”，专职负责对共产党情报的搜集、分析，对国民党的分化瓦解以及对当地驻军进行有关共产党势力情况的教育，编辑发行“剿共指针”等资料。

　　“鲁仁公馆”内设第一调查室、第二调查室，其中第一调查室由日本特务组成，第二调查室由汉奸特务组成，在泰安、青岛、济南、博山等地设分室机构或工作班。同时，“鲁仁公馆”在济南朝阳街成立了济南“中国青年协会”，对外称“朝阳公馆”，以引诱、拉拢变节分子充当特务，冒充“进步青年”投奔革命等手段，混入根据地搜集情报，或以社会调查等名义，了解共产党活动情况及其他政治、经济情况，进行综合整理、抄送或印发。

　　大桥熊雄这几招非常毒辣，也非常有效。要知道，历史上“林祥公馆”是在1940年成立的，最早设于徐州，后迁至海州，1942年才迁到济南。而“鲁仁公馆”、“千秋公馆”、“梨花公馆”都是在1941年才成立的，老济南人提起当年日本特务的八大公馆，至今还毛骨悚然。现在，日军八大公馆中破坏力最大的四大公馆都已提前新鲜出炉，真不知道刘一民知道后是什么想法。

　　完成济南特务体系建设后，大桥熊雄就指挥督促各路特务开展工作。“千秋公馆”、“梨花公馆”就不说了，他们主要在安清帮和教会中活动，任务比较固定。这“林祥公馆”一成立，目光就盯住了厉文礼、张景月等国民党在山东的残余武装，开始积极策反。“鲁仁公馆”更是可恶，专找八路军伤员和共产党的地方武装、地方干部下手，还诱骗进步青年，全面搜集根据地情报。虽然现在他们刚成立，成效不大，但发展下去是非常可怕的。

　　事实上，不用小林浅三郎召集开会，大桥熊雄就已经要找他和尾高龟藏报告了，因为他接到了绝密情报。

　　果然，不等尾高龟藏宣布开会，大桥熊雄就报告说：“报告司令官阁下，我有紧急绝密情报要向您报告。”

　　尾高龟藏见大桥熊雄说的严肃，挥手让宪兵、司令和伪警务厅长出去待命，然后就让大桥熊雄报告。

　　大桥熊雄说：“司令官阁下，据可靠情报，大日本帝国陆军驻守安丘县城的第一0八师团第105联队近藤树三大队今天晚间在凌河周家下庄攻击国民党第八专区厉文礼部考斌之团的时候，突然遭遇八路军包围攻击，全大队集体玉碎。”

　　尾高龟藏和小林浅三郎同时惊呼：“你说什么？”

　　大桥熊雄又重复了一遍。接着又详细报告说：“据林祥公馆派往厉文礼部的特工报告，厉文礼部最精锐的考斌之团前往安丘附近，准备打皇军小部队或运输队的伏击，在小官庄遭遇近藤树三大队追击袭击十二军司令部幸男浅一凶手的搜索小队，并与那些凶手联合，击退了近藤大队的搜索小队。该部随即撤向凌河一线，意图返回安丘西南山区与厉文礼汇合。结果近藤大队追了上去，在凌河的周家下庄遇考斌之团后卫营发生战斗。考斌之随即率领主力回援，被近藤大队迂回部队包围，马上就要全军覆没。这个时候，一股八路军从天而降，四面合围近藤大队，以猛烈的炮火和机枪火力发起攻击。近藤大队在很短的时间内就全部玉碎。后来，考斌之团只有二十余人返回厉文礼部报告，其它二百多名士兵和轻重伤员全部随重伤的考斌之去了八路军那里。这个情报绝对准确，我们的特工专门骑快马到战场核查，那里到处都是皇军士兵的遗体和随近藤大队行动的山东警备队一个营士兵的尸体。司令官若不相信，明日一早可以派飞机去侦察。”

　　大桥熊雄说完了，尾高龟藏和小林浅三郎却双双惊得一屁股坐到了椅子上，半天都说不出话来。

　　过了一会儿，小林浅三郎才回过神来，缓缓说道：“司令官阁下，我请求将这个情况立即通报第一0八师团，下元熊弥中将还认为近藤大队取得了大捷呢！”

　　尾高龟藏此时已经不再一味武断了，也不再以为自己是韩信了，露出了他作为日军高级将领的本色：“小林君，按照这个情报，安丘城八成已经落到了八路军手里。你去给下元熊弥中将打电话，命令这头愚蠢老朽的猪，要他命令第105联队长，直接和留守、增援安丘的军官通话，或者要该部军官以专用密码发报，弄清楚安丘城到底失陷没有。”

　　小林浅三郎已经没有往日的淡定了，额头上已经开始出现密密麻麻的汗珠了，闻言立即起身，拔腿就要去打电话。

　　尾高龟藏这时却很沉稳，接着又说道：“小林君，给华北方军司令部、华中方面军司令部发报，如实报告这里发生的情况，请求畑俊六大将、岗部直三郎中将给予指导。”


第五一七章　一九三八年的斩首战（四）

　　尾高龟藏的话，让小林浅三郎对他刮目相看。

　　去打电话的时候，小林浅三郎暗想，原来这有着勇足将军之称的司令官阁下也是粗中有细，关键时候显示出了作为军司令官的风采。是应该向华北方面军司令部和华中派遣军司令部报告，他们毕竟掌握全局情况，了解的情报多，对山东八路军的动向可能有更加精准的判断。再说了，如果不报告，将来万一出了大事谁来承担责任呢？难道还能让刚刚上任的司令官阁下和自己去剖腹谢罪么？

　　鲁莽的司令官学精了，参谋长小林浅三郎自然也变得更加精细了。这次，小林浅三郎不但给华北方面军司令部和华中派遣军司令部发了电报，而且打电话的时候，特意交代下元熊弥这头又愚蠢又老朽的猪，一定要给一0八师团各部队长官直接通话，弄清敌情。就这，小林浅三郎还不放心，命令值班参谋给第三十三师团、青岛守备队、济南守备队、徐州、兖州、泰安、泰西、鲁西、冀鲁边各地驻军打电话，要他们高度警惕，严防土八路袭击，一有风吹草动就立即报告。

　　回到作战室的时候，宪兵司令官和伪山东警务厅长张亚东都已经被叫进了办公室。

　　尾高龟藏虽然现在清醒了许多，决断也算中规中矩，但他本性难易。小林浅三郎进来的时候，尾高龟藏正在训斥张亚东，说他胆小如鼠，只适合做侦探，不适合做侦查工作。警务厅负责全省的治安，但对八路军的动向却一无所知，皇军作战被动与张亚东的警务厅和唐仰杜的山东警备队有直接关系。

　　尾高龟藏警告张亚东，如果再不思进取，就让他到大桥熊雄大佐的特务机关去接受教育，让大桥熊雄大佐教他如何做情报收集工作。

　　直到把张亚东训斥得低下头、弯下腰一股劲地喊哈伊，尿都顺着大腿流了下来，把满屋弄成了尿骚味，尾高龟藏才摆手让他滚回去，天明开始在济南实施大清查，抓捕一切隐藏的抗日分子。

　　张亚东走后，尾高龟藏觉得宪兵队司令官留在这里也没有什么用处，这些宪兵执行军纪、审问抗日分子可以，说起打仗，他们也起不了多大作用。那宪兵队司令官也很知趣，他已经看出尾高龟藏和小林浅三郎都有点惊慌失措，留在这里一定不会有什么好果子吃，见尾高龟藏看见他有点不耐烦，就赶紧报告了胶县、高密、安丘、临朐、博山的宪兵全部联系不上，然后就在尾高龟藏八格牙鲁的骂声中夹起尾巴溜了。

　　现在作战室里只剩下了尾高龟藏、小林浅三郎、大桥熊雄三个人，非常静悄，只有屋角的座钟滴答滴答乱响，扰得人心烦。

　　尾高龟藏觉得浑身燥热，也不顾这11月份深夜的风会不会把人吹感冒，起身去打开了窗户，又一把扯开了中将军服上的扣子，让冷风直接往自己的胸膛里灌。

　　效果还真不错，一阵风儿吹来，尾高龟藏觉得清凉了许多，舒服了许多，也清醒了许多。

　　望着窗外黑黝黝的夜色，尾高龟藏觉得八路军就像这幽深的夜色一样，深不可测。天照大神啊，显显灵吧，告诉我这些土八路到底要干什么吧！

　　天照大神没有回应，但下元熊弥的电话和畑俊六、岗部直三郎的电报都到了。

　　下元熊弥再电话中沮丧地告诉尾高龟藏，第105联队已经给安丘留守部队打通了电话，接电话的人说的一口流利的弘前口音的日本话，但第105联队联队长工藤镇孝大佐一口咬定，此人绝不是近藤大队的留守小队长，因为那个小队长是他的亲侄子，接电话的人不知道这层关系。而且，通过指挥官专用密码和近藤大队长以及胶济路守备队高密车站、胶县车站联系不上。说明原先的胶济路守备队高密车站部队报告一切正常是虚假的，安丘县城百分之百落入了八路军手中。不过，他亲自给章丘、临淄、张店、益都、昌乐的驻军打了电话，这些地方接电话的都是一0八师团的旅团长、联队长、大队长，证实八路军还没有攻击到这里。

　　尾高龟藏听的心烦，不等下元熊弥说完就挂了电话，拿起畑俊六的电报看了起来。

　　畑俊六估计是在睡梦中被叫醒的，电报的字里行间都可以看出他的生气：“第十二军司令官尾高龟藏中将：武汉攻略战即将接近尾声，烦请阁下看好后院，在武汉攻略战和广州攻略战结束前，不要搞什么胶济路扫荡作战，固守交通线、保证大军供应即可。待武汉攻略战结束，阁下再调集部队清剿山东残余抵抗势力不迟。当务之急，天明后出动飞机掩护，务必调集第一0八师团、第三十三师团，夺回高密、胶县车站，确保胶济路畅通。”

　　生气归生气，畑俊六毕竟是日军战略统帅级人物，对战局有清醒认识，接下来他说的就很中肯了：“武汉攻略战虽然进展尚称顺利，但蒋介石部队作战顽强，逐次抵抗，还经常抓住战机发动反击。我军在武汉一线损失颇重，至今未能成建制全歼支那一个师。反观支那军队，由于有战略纵深，训练补充较快，战前多少兵力，现在依然多少兵力，令人极端忧愤。另：支那八路军刘一民教导师号称在武汉前线，但作战至今，我军已抵达武汉外围，仍没有发现该部队番号出现。虽然不排除该敌故技重施，伪装支那其它部队与我军作战，或者隐蔽在武汉城内等待与我巷战，但毕竟现在没有发现该敌踪迹。请十二军务必注意，命令各部队提高警惕，严防该敌突然窜回山东。如发生这种情况，应严令各部队收缩防线，凭险固守。万不可轻举妄动，堕敌诡计。”

　　看完畑俊六的电报，尾高龟藏心里一动，难不成被畑俊六大将言中，这刘一民主力不会是又悄悄地溜回山东了吧！

　　一边想着，一边翻看华北方面军参谋长岗部直三郎的电报。

　　岗部直三郎现在是华北方面军指挥层中和八路军打交道时间最长、体会最深的人了，他的电报说的更直接、更明白：“根据刘一民教导师作战特点，怀疑八路军攻占胶县、高密、安丘、临朐、博山的行动是该部即将发起大战的前奏。种种迹象表明，高密的两支部队反应异常和近藤大队的集体玉碎，都应该是出自刘一民主力之手。全中国也只有刘一民的教导师能转瞬间让皇军一个野战大队灰飞烟灭，也只有刘一民的教导师最惯于使用这种偷袭伎俩。也只有刘一民属下的精锐小战队能够在皇军哨兵警惕的目光中神不知鬼不觉地潜入高密县城。第十二军应立即取消胶济路扫荡作战计划。当务之急，应立即命令第一0八师团向铁路线集中，构筑坚强工事，固守待援；命令济南、青岛、徐州机场明日一早出动所有飞机，轮番侦察，掩护第三十三师团向第一0八师团靠拢。该两师团务必建立相连接的坚固防线，以决死决心固守，等待援兵。万不可向济南或青岛转进，八路军教导师必定已做好部署，很可能乘两师团匆忙转移之际发动闪电一击。”

　　电报结尾，岗部直三郎告捷尾高龟藏：“请认真学习寺内寿一大将下达的与八路军教导师作战禁令，严防死守，确保第一0八师团、第三十三师团的安全。”

　　看完电报，尾高龟藏惊出一身冷汗，看来，自己刚刚组建的第十二军面临着极大危险。看岗部参谋长电报上的意思，这八路军是冲着第一0八师团来的，而且想一口吞下第一0八师团和第三十三师团两个师团。他们有那么好的胃口么？什么时候中国军队变得这么猖狂了，竟敢打皇军两个师团的主意。

　　看着目瞪口呆的尾高龟藏，小林浅三郎也把目光投向窗外的夜空，声音仿佛是从幽深的夜空中飘来的：“司令官阁下，认真地说，一0八师团和第三十三师团加起来，战斗力也不如第八师团或第十师团强横啊！”

　　这一说，让尾高龟藏如梦初醒。是啊，打不打胶济路扫荡作战问题都不大，可是万一真的是刘一民教导师主力返回了山东，而且瞄住了胶济路上的第一0八师团和第三十三师团的话，那问题可就严重了。不管这两个师团的战斗力如何，那毕竟是两个师团么！万一他们真的像第八师团或第十师团那样来个集体玉碎，自己不要说想当大将、元帅和陆相、参谋总长了，恐怕军事生涯至此结束不说，搞不好还得剖腹谢罪。那可就彻底完了！

　　彻底惊醒的尾高龟藏，抓起电话，直接给一0八师团驻守章丘、临淄、张店、益都、昌乐的各部队打电话，确认下元熊弥说的没错，八路军确实还没有攻击到这里，尾高龟藏才给一0八师团长下元熊弥中将和三十三师团长甘粕重太郎中将打电话，命令他们提高警惕，收缩部队，相互靠拢，建立防线，严防八路军偷袭，明日一早就命令航空兵出动，掩护第三十三师团向一0八师团靠拢。

　　考虑到八路军真有可能像岗部直三郎中将说的那样，孤注一掷，发动大战，尾高龟藏下达命令，命令徐州、兖州、泰安、泰西、鲁西南、鲁西、冀鲁边驻军立即动员，做好大战准备。命令青岛、威海驻军和海军陆战队立即动员，严防八路军偷袭。

　　下达完命令，尾高龟藏让小林浅三郎马上通知济南机场，明日一早派飞机送他去潍县。不过，尾高龟藏修改了计划，他不再空降了，让下元熊弥做好准备，他的座机将降落潍县二十里堡机场。

　　处理完这些事情，尾高龟藏也不回卧室了，就在作战室的行军床上休息，等候天明出发。他要亲自去指挥第一0八师团和第三十三师团作战，把这两个师团救出来。

　　对下元熊弥和甘粕重太郎那两个老朽，尾高龟藏可不放心。他相信一句中国古话，兵熊熊一个、将熊熊一窝。他相信只要自己一去，一0八师团和第三十三师团就会像自己的老部队朝鲜军第十九师团一样，变成冲锋陷阵的精锐，不但能抗击八路军可能到来的攻击，还能夺回胶县和高密县城，恢复胶济铁路畅通。

　　尾高龟藏的图谋注定不会实现了，因为此时八路军教导师长、中共山东局书记、山东军区司令员刘一民已经到了潍县日军一0八师团司令部，正笑吟吟地看着一脸不可思议的下元熊弥中将呢！

　　接到王老虎袭占安丘和王大湖全歼日军近藤大队的电报后，刘一民又喜又惊。喜的是王老虎袭占安丘，打开了通往坊子、潍县的通道，我军随时可以攻击潍县的日军第一0八师团司令部。王大湖率教一团主力打的果敢凶猛，日军来不及反应就彻底覆灭，打出了教一团头等主力的威势。惊的是近藤大队覆灭前竟然能有时间炸毁电台，让教一团无法伪装近藤大队和日军保持联系，这样马上就会惊动日军。而且，千不该万不该，王大湖不该放那二十多名民团士兵返回厉文礼部。要知道历史上厉文礼最后是兵败被俘做了汉奸，虽然厉文礼本人被俘后开始不愿意做汉奸，是他的部下劝他做汉奸，但厉文礼部队成分复杂，手下有团长级别的官员与日军早就互通款曲那是绝对的历史事实。前段时间八路军主力南下苏北，厉文礼部压力很大，日本特务一定早已混了进去。说不定他之所以能保持现在的残兵败将没有被彻底消灭，就是因为日军特务机关想劝降他而故意给他保留一部分实力。这二十多名回去的民团士兵，都是和厉文礼有情份的，他们一报告情况，日本特务必然会知道是八路军消灭了近藤大队，而且打的干净利落。这个情报一旦传回去，日军马上就会判明是八路军教导师主力返回了山东。这样一来，日军很可能警觉，会马上收拢部队，坚守防线。自己再想发起突然攻击，全歼日军第一0八师团和第三十三师团，就困难了。

　　当然，就是日军警觉了，采取对策了，刘一民也有把握消灭日军这两个师团。只不过那样一来，偷袭就变成了强攻，一仗打下来，教导师主力的伤亡恐怕就不是刘一民能够接受的了。毕竟人都是血肉之躯，子弹打中谁都会负伤、牺牲，第一0八师团虽然是特设师团，战斗意志不强，但那些士兵都是久经训练的老兵，野外作战遭遇包围、攻击时他们可能会想着逃命保命要紧，但要是凭险固守的话，一0八师团战斗力就可能爆发，要知道那些老鬼子枪法可是很好的，基本上都能做到枪响就有，如果给他们机会，两万多人一人一枪，教导师的伤亡就很惨重了。

　　意识到这些问题后，刘一民和罗荣桓、蔡中商量，鬼子一定会很快警觉的。因为虽然第十二军刚组建，十二军司令官尾高龟藏和参谋长小林浅三郎也是刚到山东，对教导师的战法了解不深，但第一0八师团长下元熊弥可是一直驻守山东济南，见证了教导师歼灭日军第二十一师团、第八师团、第十师团和独立混成第三旅团、第四旅团、第六旅团等战役，他可是个老狐狸，教导师在山东打了这么多仗，还没有伤到一0八师团呢。让他闻到风声的话，恐怕不管第十二军如何命令，他都会收缩部队，依据坚城固守的。而且，华北方面军参谋长岗部直三郎中将是教导师的老对手，一有风吹草动，这家伙必然会警觉，他会马上联想到是教导师主力在向胶济路发动攻击，目标就是脱离主力、分散驻守的第一0八师团和第三十三师团。那样的话，胶济路战役就要打的时间长了，很可能会形成吃不上狐狸惹一身骚的局面，也就是既消灭不了第一0八师团和第三十三师团，又暴露了教导师主力的作战意图，到最后说不定还会落一个抱恨撤退的结局。

　　刘一民说的是实情，罗荣桓和蔡中心里都有数，胶济路战役就是要抓住日军从上到下目光都盯在武汉、广州的机会，打日军一个冷不防，然后挥动主力秋风扫落叶一样横扫山东，趁着日军惊慌不定，来不及调整部署，将分散的日军逐一消灭或驱除出山东。要是日军提前发觉我军意图，和我缠斗，别的不说，光是日军的空中优势都会让部队损失惨重。

　　蔡中急的眉头上的瘊子都一跳一跳的，立坐不下，提醒刘一民和罗荣桓，是不是考虑命令部队连夜疾进，分割包围章丘、临淄、张店、益都、昌乐之敌，实施强攻，全歼该敌。但建议出口后又觉得简直是废话，部队速度再快，那也得能赶到指定地点才行。几个主力旅一字排开，部署在从胶县到博山这么长的距离上，就是把战士们累死，也不可能赶到章丘、张店，就是最近的部队赶到了，主力到不了一切都是枉然。

　　最后，刘一民提出了一个疯狂的想法，就是到潍县去，占领小鬼子的师团司令部，替小鬼子指挥。


第五一八章　一九三八年的斩首战（五）

　　刘一民的想法新奇、大胆、刺激，交战一方的主帅要到对方的司令部去，指挥对方行动，把敌人往口袋里装，恐怕古今中外战争史上从来没有这样的战例。

　　要放在其他部队，这个想法只能归结为“疯狂”二字，根本不可能实现，和自投罗网没什么区别。

　　罗荣桓和蔡中不这样想，他们都是和刘一民一起从长征路上一路走过来的，特别是蔡中，那是亲眼看着刘一民组建狙击班、狙击排、特战队，一步一步把教导师的特种作战部队发展到了今天的特战司令部。这两个人心里都清楚，教导师的特种作战战术，不但冠绝全军，就是和日军比较起来，那也是一种超出他们想像的战术。最起码到目前为止，还没有见到过小鬼子成建制的特战部队投入作战。

　　有强悍的特战队，想直接攻进潍县打掉一0八师团司令部，那也没有什么，刘一民的作战计划就是这样制定的。刘一民还给这种战术起了个响亮的名字叫斩首战，就是一举摧毁日军的首脑指挥机关，让其指挥系统瘫痪，部队成为一盘散沙，便于我军分散消灭。

　　现在的问题是刘一民提出亲自到潍县去，伪装日军一0八师团司令部指挥日军，这就有问题了。

　　小鬼子可不像别人想的那样又笨又蠢，让你随便收拾。日军从军官到士兵整体文化素质都比中国军队高，又最擅长搞阴谋诡计，有一套完整的特务、宪兵、警察等情报系统，这个时候说不定日军已经有所警惕了，再想伪装日军浑水摸鱼，恐怕就很困难了。更何况刘一民要伪装日军司令部指挥日军各部队，那是难上加难。

　　从历次和日军作战的经验看，日军有一套专供指挥官使用的特殊密码，很容易判断部队是否出了问题。几次大的战斗都是这样，明明缴获了日军电台，但时间不长日军就会发来破译不了的电报，很快就判明了我军消灭日军该部队的事实。

　　这里是鲁中地区，日本人早在第一次占领青岛前就开始渗透经营了。虽说鲁中战役的时候保卫部组织力量对日伪隐蔽势力进行了一次大扫除，但难免有漏网之鱼。这些漏网的日特必然不甘寂寞，他们一定会利用八路军主力南下、日军重占鲁中的机会，恢复他们的情报网。加上日军自己的侦察力量，很可能前往潍县的路上到处都有日本人的眼线，很容易从蛛丝马迹中判断分析特战队的真实身份，及时报告日军指挥部，这样想来，问题还真不少。万一出了纰漏，特战队攻击失败，刘一民的安全问题谁能负责？

　　罗荣桓抿着厚厚的嘴唇，一声不吭，自顾自地在屋子里来回踱步。

　　蔡中想不到自己催促的结果是逼得刘一民想出了这个办法，虽然他知道以刘一民之能一定能够实现，但凡事都要先考虑意外，万一发生个意外，那恐怕就是灭顶之灾。但想想如果真能够神不知鬼不觉地占领潍县，打掉第一0八师团司令部，不要说伪装一0八师团司令部指挥调动各路鬼子了，单是俘虏下元熊弥中将这一项，就会吸引鬼子各部队拼死来救的，这就更利于胶济路战役的顺利实施。但是，一想起但是，蔡中心头就涌起了在新圩初次和刘一民配合的往事，眼睛里不自觉地就潮湿了。

　　刘一民既然提出了这个办法，那就要马上实施的，迟则生变。所以，不等罗荣桓和蔡中表态，他就喊李小帅准备车辆，命令参谋处副处长张林风立即组织小型精干参谋班子，命令参谋处副处长朱哲晓给教一团下达命令，要王大湖立即率领部队快速赶到安丘城与王老虎汇合，做好袭占坊子、攻击潍城准备，命令高原率教一旅后续部队抓紧跟进，准备接受坊子防务。通知钱壮飞让曹祥仁带两个精通日语的报务员，10分钟后随他出发。

　　罗荣桓终于不再踱步了，心里有了决断，高度近视的眼睛似乎也变得灼灼有神了：“大战之际，身为战场最高指挥，孤身犯险，智者不为，主席和老总他们知道后也绝对不会同意。但不如虎穴焉得虎子？我相信特战队加上教一团完全可以做到进退自如。不过，有一点师长必须保证，那就是你随教一团行动，待特战队控制城门后才可以入城。我想让蔡主任随师长行动，代表山东局监督师长不得孤身犯险。只要师长能做到不离开教一团警卫范围，我愿意承担中央因此事给予的一切处分。”

　　蔡中一听罗荣桓提议让他随刘一民行动，心里才好受点，觉得只要自己和刘一民在一起，危急时候可以替他挡子弹，掩护他突围或撤退。于是，蔡中向罗荣桓敬礼后，郑重说道：“请政委放心，我一定保护好师长，决不让小鬼子伤他一根汗毛！”

　　刘一民嘿嘿一笑：“好我的政委，好我的罗大哥，你简直是孙武再世、武侯重生，对战场形势把握极准。你想啊，王老虎、王大湖占领了安丘，他们身后是我军战斗力最强的教一旅。而距离潍县最近的坊子，只有日军一个第105联队部和一个大队的兵力，要是出其不意的话，教一团拿下坊子一点问题都没有。拿下坊子，潍城就在眼前。那是我们鲁中战役的老战场，熟门熟路，小鬼子再警惕，王老虎也能混进去。到时候不要说日军发觉不了，就是他们发现了我军攻进潍城，发生激战，嘿嘿，以教一旅炮团加装甲团的火力，别说潍县只有一0八师团直属的辎重、工兵、炮兵部队和医院，就是他们驻有一个野战联队也抵挡不住。你放心，等着捷报吧！”

　　说完，又转身对蔡中说道：“老伙计，你就不用跟着去了，留在师部和政委一起把包围圈布置扎实。告诉李昌，要他把炮兵阵地布设好、伪装好，严防日军的飞机轰炸。等我到了潍县，会把一0八师团、三十三师团全部给弄到潍县周围。到时候就看他的万炮齐鸣了。”

　　一听刘一民不让蔡中去，罗荣桓和蔡中都急眼了，一晃身，就到了门口，堵住了去路，好像生怕刘一民夺路而逃似的。

　　刘一民着急要走，不再婆婆妈妈了，上前一把推开二人，笑着说：“别再啰唆了，多一个首长就得多出好几个战士保护。你们等着好消息吧！”

　　眼看着刘一民出门扬长而去，罗荣桓和蔡中气得大眼瞪小眼，到最后还是蔡中解嘲道：“这小子，咋看还是个愣小伙，哪里有半点名将风范么！”

　　由于是商业重镇，从景芝镇到安丘早就修有一条官道，四、五十里路，刘一民一行以摩托车开道，两辆卡车以最快速度行驶，跑了一个半小时，赶到了安丘县城。

　　刘一民发报的时候，王大湖率领教一团主力正在往安丘赶。接到命令，王大湖没有半点犹豫，留下一个排护送考斌之部的伤员，指挥考部愿意当八路军的战士们押运缴获的武器弹药前往小官庄与安丘县大队汇合，自己率领主力向安丘疾驰，竟然先刘一民一步抵达安丘。

　　到了安丘，刘一民才知道半个小时前，日军第105联队从坊子派来了一个中队，194人，整整齐齐的进了安丘城，被特战二小队和教三营在城门口给解决了。

　　刘一民一听就知道近藤大队开始战斗前已经向联队部报告了，并且请求联队部派部队支援防务空虚的安丘县城。这样子的话，日军第105联队会保持和近藤大队、安丘守军的联系的，一旦联系不通，就会马上意识到该部队出问题了。

　　把王大湖和王老虎叫到一起，刘一民直接告诉他们，原先的打击一0八师团指挥部的任务不变，不同的是由他亲自率队执行。第一步，先袭占坊子，由王老虎率特战队开道，刘一民率教一营跟进。王大湖率团主力随后跟进，做强攻准备。留下补充营一个连在安丘接应教一旅后续部队。第二步，袭占潍城，打掉第一0八师团司令部。特战队和一营袭占坊子后不做停留，直接偷袭潍城。教二营、教三营作为第二梯队跟进，进城清剿日军，留补充营守坊子。待教一旅主力赶到后，坊子由教一旅接访，教一团坚守潍城。

　　交代完任务，刘一民下令马上行动，不能让小鬼子有反应的时间。

　　寂静的夜色中，八路军特战第一编队二小队的车队开始出动，向着坊子疾驰而去。他们的身后，是打着手电筒、举着火把、伪装成日军徐州守备队司令官卫队的教一团教三营的骑兵。再往后是王大湖率领的教一团主力，不打火把，也不打手电筒，人和重武器全部在马上，趁着清冷的月色，向坊子疾进。

　　荒村义夫中尉进安丘城后，受到了少将阁下的表扬，然后又被要求为少将阁下一行补充给养。别的都好说，大米、白面库房里多的是，就是少将阁下想吃的鸡蛋不好找。这个时候天已近黑了，老百姓家的鸡早已进窝了，也搞不清楚谁家有鸡谁家没鸡，荒村义夫少尉只好带着少将阁下的两个卫兵骑着摩托在城内小胡同里挨家挨户去找。折腾了两个小时，出了一身臭汗，也没有看见一只母鸡，令荒村义夫中尉羞愧不已。

　　深感丢人的荒村义夫中尉还要再找，远远地就传来了集合的哨声，少将阁下的卫兵拉起他就丢进了摩托车斗，说是少将阁下要出发，夜里要赶到潍城，去与下元熊弥中将会晤。

　　荒村义夫中尉本来已经打电话通知安丘到坊子沿途的几个据点，通报了少将阁下的行程。现在少将阁下终于要启程了，荒村义夫中尉觉得该是自己表现的时候了，他要让少将阁下好好看看自己的本事，将来好重用自己。

　　从安丘到坊子，一路上都是荒村义夫中尉开路，和每个据点打交道。他是一0八师团的老人，这一路上据点的小鬼子又都是105联队的，大家都是弘前老乡，熟悉的很。这一见面，荒村义夫中尉少不得要告诉这些老乡们，他要调到徐州守备队去了，要荣升中尉了，赢来了老乡们一阵阵本质上是羡慕嫉妒恨的祝贺声，自然也就是一路放行了。搞得伪装成中尉的王东强不停的夸奖荒村义夫中尉大大的能干，将来一定是要升大尉的，把个荒村义夫中尉高兴得心里美滋滋的，连回头看一下都不看，当然也就不知道他坐的摩托车前脚走，少将阁下随行卫队的骑兵们后脚就对他的弘前老乡们痛下杀手，把每个小据点的鬼子们都送回了靖国神社。

　　从安丘县城到坊子距离不远，笔直的一条公路，四十多里地，但由于沿途和几个据点的鬼子打交道，耽误了时间，刘一民他们足足用了两个半小时才赶到。

　　这坊子不同于其它县城，没有城墙。几条马路，路边都是德国人、日本人修建的欧式建筑和日式建筑，还有一些厂房。城防工事就是依托这些坚固的建筑修建的，各大街的两端都有日军的岗哨。

　　奇怪的是，这次荒村义夫中尉的面子不灵了。虽然口令正确，但依然被哨兵挡在了哨位前。当他解释说自己是陪着徐州守备队司令官阁下去拜访师团长阁下、路过坊子、请予放行的时候，站岗的哨兵根本就不理他，而是直接去岗楼打电话报告，另一个哨兵把枪一横挡住了去路。值班的两个机枪手也架起了机枪，虎视眈眈地盯着他们一行。

　　这下惹恼了少将阁下的卫兵们，从两辆摩托车上下来的四个卫兵直接就扑了上去。荒村义夫中尉看的清清楚楚，这四个卫兵的速度极快，好像是两步、三步就到了机枪掩体和值岗哨兵的跟前，每人都是一掌砍在几个哨兵的脖子上，那几个哨兵就软软地倒在了地上，鼻孔里开始往外流血。

　　很快从后面就上来了几个卫兵，剥下哨兵们的军装穿在身上，拾起他们的枪，开始替他们站岗了。

　　到了这个时候，荒村义夫中尉才觉得事情不对头，少将阁下的卫兵怎么能把哨兵打死呢？为什么要剥下哨兵的军装穿在身上呢？他们为什么还要在这里站岗呢？

　　满脑子疑问的荒村义夫中尉忍不住向一路上和他谈笑风生的中尉看去，这才发觉那中尉一脸促狭。荒村义夫中尉马上就明白了，天天喊狼来了，结果狼真的来了，而自己还懵懂无知地成了给狼引路的那只傻瓜小绵羊。

　　悲愤至极的荒村义夫中尉伸手就去枪套里掏枪，嘴里还骂了一句巴嘎。不等他骂完，那一脸促狭的中尉就一掌砍了下来。荒村义夫中尉昏迷前似乎还听到了那中尉的一句话：“我可不舍得让你死，留着你这头猪还有用呢。”

　　教导师师部曾经在坊子住过，这里的每条街道、每栋建筑战士们都熟悉，日军第105联队兵营和联队部的位置事先已经被摸得清清楚楚。笑话，教导师占领过的地方，地下党发展的自然是很快了，小鬼子敢在这里驻扎，就得想到他们的一举一动都逃不过八路军的眼睛。

　　到了这个时候，也不用藏着掖着了。刘一民一声令下，特战二小队就把消音器全部拧上，带着一营就扑向了鬼子营房和联队部。时间不长，王老虎率领的教一团主力就涌进了坊子。

　　第一0八师团第一0四旅团第105联队长工藤镇孝大佐这天晚上是在先喜后惊的纠结中度过的。

　　先喜，是近藤树三报告抓住了厉文礼部的后卫部队，请求批准发起攻击。工藤镇孝大佐对厉文礼是何许人自然清楚，但他不知道大桥熊雄大佐正在对厉文礼部开展诱降活动，就是知道了他也会批准发起攻击的。对抵抗武装，管他是哪一部分的，能消灭就消灭，消灭不了再诱降。这一点，工藤镇孝大佐心里非常有数。

　　后惊，是驻高密的一个中队突然报告遭到八路军攻击，请求紧急指导。两分钟后，该中队就发来了诀别电报。工藤镇孝大佐不敢怠慢，立即向旅团长打电话报告，旅团长又向师团长报告，结果是层层命令都传了下来，要他立即给联队各据点打电话，检查部队状况，查询敌情。这一打电话，工藤镇孝大佐就忍不住泪落如雨，因为近藤大队留守安丘的小队长是他的亲侄子，而接电话的那个家伙竟敢冒充他侄儿给他通话。不用说是土八路摸进了安丘城，他的侄儿为天皇陛下捐躯了。

　　工藤镇孝擦干眼泪，又用军官专用密码给近藤树三和增援安丘的那个中队长发电报，这一次电台竟然联系不上。工藤镇孝彻底惊醒了，马上上报情况，并认定近藤大队和安丘县城都成了八路军的盘中餐。

　　此时已经是深夜了。工藤镇孝报告完情况，浑身都被汗湿透了，扭头就喊卫兵拿毛巾来，他要擦擦汗，定定神，然后再命令部队立即结束宿营，进入阵地，以防万一。

　　卫兵是进来了，不过面孔是生的，手里也没拿毛巾。


第五一九章　一九三八年的斩首战（六）

　　本来，像刘一民和王老虎搞这么大声势，工藤镇孝应该接到报告才对。但是现在是深夜，日军驻守坊子的部队都在宿营，除了哨兵，其他士兵都在呼呼大睡。之所以出现这种情况，是因为八路军发动的是突然袭击，除了遭受袭击的部队，情报还只在高层流转，对部队还处于保密状态，底层的士兵们根本不知道危险已经来临，还想着他们处在后方，可以安安稳稳睡大头觉。加上特战二小队一色的摩托车、汽车、装甲车，都是标准的日军装备，又是打开车灯，光明正大的行军，让鬼子的哨兵产生了错觉，以为是驻守安丘的近藤大队取得大捷，运送战利品来了。所以，哨兵们才会等到特战二小队到了跟前、对上了口令，才想起向上报告徐州守备队司令官造访的事情，那自然是来不及了。

　　工藤镇孝见进来的人是生面孔，马上就想起了安丘发生的事情，伸手就去抓挂在墙上的指挥刀。

　　也不知道这些日军指挥官都是怎么想的，遇到危险时，首先想到的不是掏枪，而是去取指挥刀。可能这是武士道精神的流毒吧！

　　就听来人哈哈一笑，用日语说道：“工藤镇孝大佐，不要瞎折腾了。我能来到这里，就说明你的抵抗是徒劳的。你信不信，就在你取指挥刀这很短的时间内，我至少可以射出十发子弹，把你浑身都打成透明窟窿！”

　　工藤镇孝缩回了手，色厉内荏地喝道：“你是什么人？为什么闯进我的指挥部？”

　　来人笑呵呵地说道：“我叫你死个明白，你听好了，老子是八路军特战司令部副司令、特战一中队队长王老虎。奉八路军教导师师长刘一民将军之令，来取你的狗命。”

　　工藤镇孝一听，瞳孔紧缩，吼了声“巴嘎”，就硬生生地从墙上取下指挥刀，直奔王老虎而去。

　　王老虎没有开枪，静静地看着工藤镇孝拔刀，静静地看着工藤镇孝杀将过来，从工藤镇孝的脚步中，看出这家伙是个银样镴枪头，虽然身上军人那种特有的杀气十足，但刀技顶多是一个普通武士的水准。

　　失去了观看表演的兴致，王老虎就不再浪费时间了，轻蔑地一笑，说到“和老子动手你还不够格，去死吧！”

　　说完，王老虎左脚用力，向右一转，就闪开了工藤镇孝的刀锋，右脚闪电般踢出。只听咔嚓一声轻响，工藤镇孝的左腿及被踢断了，打了个踉跄，劈出的指挥刀不得不下垂，成了支撑他身体的拐杖。

　　王老虎一不做二不休，左手撮掌为刀，砍在了工藤镇孝的脖子上，把工藤镇孝砍成了死鸡娃的样子，软软地倒在了地下。

　　王老虎拍拍手，遗憾的说道：“太弱了，没意思。高手寂寞，敌手难逢啊！”

　　说完，就出了工藤镇孝的办公室，去和刘一民汇合了。

　　特战二小队和教一团联手袭占坊子的战斗打的很顺利，因为驻守坊子的日军并不多，原来只有105联队的联队部和一个担任警卫任务的步兵大队。其中一个步兵中队被派到安丘去了，这里就只有联队部和三个步兵中队了，满打满算也就八百多鬼子，除了哨兵都在睡觉。这怎么能够摸进来的教一团收拾呢？

　　但是在攻击结束时出了纰漏。从潍城出来的一小队汉奸特务是纰漏的祸根。这帮家伙是奉下元熊弥命令连夜出城执行侦察任务的，人数不多，只有12个人，但都是潍城的地痞流氓，滑溜的很。三三两两的，骑着自行车，打着手电筒，走的很散。到坊子的时候，正好看见伪装成日军的八路军在悄悄地清除坊子最北边的日军岗哨。带队的家伙马上就意识到了不对，掏枪就打，边打边喊边调转自行车往后跑。

　　他们肯定是跑不掉的，但是枪声却传了出去。

　　夜深的时候特别静，声音传的很远。这帮汉奸特务虽然被八路军的摩托车、装甲车追上，一个个都老老实实地做了俘虏，但这一阵枪声却让潍城的鬼子哨兵们闻到了风声，探照灯四下乱照，第105联队部的电话也不停地响，不用说那是潍城的鬼子打电话询问情况。

　　到了这个时候，刘一民知道必须得好好应付不然戏就要演砸了，让接电话的战士向潍城的鬼子报告，说是发生了误会，特务小队口令错误，哨兵警惕性过高，当即开枪。双方发生枪战，特务队死了两个人，皇军哨兵有一个负伤。现在误会已经消除，没有问题了。

　　生怕鬼子不相信，王老虎把几个手榴弹捆在一个汉奸身上，自己拉着弦，逼着他按照八路军说的向鬼子又报告了一遍。

　　潍城的鬼子还是不相信，要工藤镇孝联队长亲自接电话。

　　也难怪潍城的小鬼子起疑心，特战二小队进坊子的时候可是亮着车灯的，后面的教一营也是打着手电筒和火把的。深夜的时候不但声音传的远，灯光也穿的远，潍城的鬼子哨兵早就注意了。

　　没办法，和工藤镇孝说过话的王老虎就只好亲自上阵了，模仿工藤镇孝的声音，嗯嗯啊啊一阵，把刚才编号的话含含糊糊地又说了一遍，并说刚才联队已经把摆在坊子和安丘间据点的一个中队调了回来，只留下警备队监视安丘动向。

　　好在这个时候电话的清晰度不太高，王老虎又灵机一动，说他马上亲自去潍城向司令部报告，潍城的小鬼子这才不再折腾。

　　演戏就要演真，不真就出不了效果。王老虎既然说要亲自去潍城报告，那就必须得去。于是，王老虎换上了第105联队一个少尉的军装，上了摩托车，又带了一辆卡车，大开车灯，风驰电掣般向潍城东关坞的东门驶去，那里有宽阔的马路，便于车辆通行。潍城地下党的同志早就把情况摸的清清楚楚，小鬼子车辆进城、出城，一般都走东门。

　　担任王老虎随从警卫的卡车，驾驶室副座上坐着和工藤镇孝有几分相像的木村一郎。这伙计自从大闹济南立功后，积极性大幅提高，一再要求出战。这次正好废物利用，由他来伪装工藤镇孝。日本人对日本人，看谁的把式更高。

　　至于刘一民，由于身材太高，容易被小鬼子怀疑，就蹲在车厢里。其他16个特战队员站在车厢里，车顶上架着一挺歪把子机枪。

　　王老虎这家伙不理解刘一民这是不放心，要亲自出手去料理潍城南门的日军岗哨，事后反而向李凌风和王同生等人吹嘘说八路军教导师长、山东局书记、山东军区司令刘一民曾经担任他的警卫员。这话传来传去，让王老虎声名大振。后来不知道怎么就传到了蔡中的耳朵里，让王老虎蹲了三天禁闭、写了三分检查，才饶了他。弄得王老虎后来在回忆录中还说蔡主任啥都好，就一点不好，那就是见不得别人指出刘一民元帅的不足，如果有人胆敢说刘一民什么地方不对，不等刘司令和罗政委教训，蔡主任就抢先出手教训了，而且下手极狠。

　　第一次攻占潍县的时候，王老虎是率领特战一中队在乔明志引导下，用木椽子搭在护城河上，偷偷越过护城河，用弩箭射杀城外独立炮台上的哨兵，然后由独立炮台上的地道进入潍城西城的西城楼，进而向北门、南门、东门推进的。这次小鬼子一定会吸取教训，搞不好连那老地道都封了，正好错有错着，潍城东关坞南门的鬼子哨兵警觉了，王老虎又伪装工藤镇孝说马上亲自去报告，那就利用这个机会吧。

　　这潍城的东城不但没有西城坚固难攻，而且东城的东门还被厉文礼当年拆除搞城市扩建了，建起了自来水厂和大操场。那都是熟门熟路，特战队熟的很。只要进了东关坞，就可以顺白浪河上的朝阳桥直驱潍城西城。到了那时，刘一民相信，固若金汤的潍城就在自己手中了。

　　王大湖率领的教一团主力和王东强率领的其他特战队员，把车辆和战马留在坊子，利用夜色掩护，跟在王老虎他们后面200米处，等王老虎他们控制城门发回信号后，就快速隐蔽进城。

　　潍城东关坞东门由鬼子一个小队驻守。刚才坊子的枪声让小鬼子紧张了一阵，慌慌张张地上阵地。后来情况了解清楚了，鬼子就放心了。士兵们都坐在地上抱着枪，只剩下两个鬼子哨兵在站岗，城门口沙袋堆成的掩体里，架着一挺值班机枪，枪口正对着公路。

　　王大湖他们的车灯一下子就惊动了鬼子岗哨，哗啦啦一阵枪栓拉动后，就传来了哨兵的口令声。

　　口令好办，这一路上荒村义夫已经说了多遍，王老虎记的滚瓜烂熟，马上就回答了。

　　对上口令后，鬼子哨兵走到卡车前，询问是不是工藤镇孝大佐。

　　木村一郎原来就是第五师团的骑兵大尉，见了日军哨兵不自觉地就有端起了他的骑兵大尉的架子，只是隔着车窗淡淡地说了句“辛苦了”，就朝前摆了一下手，示意司机开车。

　　鬼子哨兵隔着车窗也看不很仔细，感觉影影绰绰地确实是工藤镇孝大佐，又见大佐的随从警卫只有一辆摩托车和卡车上的十几个士兵，就彻底放心了，慌忙去搬开挡住路口的栏杆，放车辆通行。

　　刘一民干这种事干多了，也就不紧张了。不过，鬼子哨兵移开栏杆的那一刻，他心里还是有点激动。车辆刚刚通过岗楼，刘一民就忍不住长身而起，两手攥的铁钉子交替出手，直接钉上了两个哨兵的喉咙。不等鬼子哨兵倒地，刘一民就飞快地从裤兜里又掏出了两枚铁钉，端端正正地射进了机枪掩体里两个鬼子射手的眼窝里。

　　师长都动手了，王老虎和特战队员们当然也动手了，不过他们用的是带消音器的手枪，那都是倪华从美国带回来的大威力手枪，只听扑扑哧哧一阵轻轻的闷响，坐在岗楼旁边空地上休息的小鬼子们头顶、胸部都相继迸出了一朵朵灿烂的血花。

　　坐在驾驶室的木村一郎忍不住捂住眼睛，喃喃自语：“杀神啊！杀神啊！”

　　解决完东门守军，王老虎马上给王大湖他们发了信号。时间不长，王东强率领的特战二小队其它队员和一营就赶到了。接着二营、三营和团直属部队也赶到了。

　　刘一民对王老虎、王大湖、王新运说：“王大湖率一营、二营由王老虎配合占领西城，王新运率三营和团直属队由王东强配合解决东关坞的小鬼子。炮兵营建立阵地，准备强攻。作战顺序是先解决东关、西城城门和城墙上的鬼子，再解决城里的鬼子。必要时可以动用炮火。我去会会下元熊弥。”

　　说完，留下王老虎和10个特战队员引导王大湖他们行动，自己上了王老虎的摩托车，带着木村一郎和其他6个特战队员，沿东关大街向朝阳桥驶去。

　　下元熊弥此时没有睡觉，他刚和尾高龟藏通完电话，现在正和参谋长铃木敏行一起在办公室枯坐，忧心忡忡地思考如何应对八路军的攻势。

　　佐佐木到一率独立混成第三旅团驻守潍县的时候，司令部设在潍县的小白楼。下元熊弥嫌佐佐木到一中将死在那里，就把司令部设在了潍县有名的十笏园。

　　十笏园始建于明代，位于潍城胡家牌坊街中段，坐北向南，青砖灰瓦，主体是砖木结构，总建筑面积约2000平方米。因占地较小，喻若十个板笏之大而得其名。原是明朝嘉靖年间刑部郎中胡邦佐的故宅。清光绪十一年被潍县首富丁善宝以重金购得，称作“丁家花园”。抗战爆发后，十笏园主人随厉文礼去了安丘西南山区，十笏园就成了日军的战利品。

　　下元熊弥的办公室就设在院内正中砚香楼。这砚香楼本身原是十笏园主人的书房，二层，东南开窗，砖砌，屋顶为硬山，上楼可尽览满园风景。

　　下元熊弥搬来后就喜欢上了这里，觉得仿佛置身于江南园林，在这里长住的话，就可以吟诗作画，过一把风流才子的瘾。

　　当然，这个时候下元熊弥是没有这种风流才子的心情的。他正考虑天明后如何查明敌情，如何调整防务，手里的铅笔不停地在地图上划来划去，嘴里还不停地说着话。

　　铃木敏行也趴在地图前，手指指指点点，小声应和着下元熊弥。

　　这个时候，门外似乎传来了哨兵的口令声。下元熊弥久在军旅，警惕性极高。听到动静后，马上就抬起了头，向门口望去。他知道，刚才值班参谋报告，说坊子传来一阵枪声，经查询，第105联队长工藤镇孝大佐报告说是和出城侦察的特务队发生了误会，他要亲自来司令部报告情况。难道是工藤镇孝大佐来了？

　　门无声地开了，一个身材高大的军官没有报告就走了进来。

　　下元熊弥和铃木敏行都惊异地瞪大了眼睛，这不是工藤镇孝，是一个从没见过的陌生人。

　　下元熊弥马上去拉抽屉，那里放着他防身用的手枪。铃木敏行年轻，反应更快，伸手就就摸向了腰中的枪套。

　　来人手一扬，好像是一枚钢钉，就直直地钻进了铃木敏行的喉咙里，铃木敏行就在下元熊弥的脸前大睁着眼睛，软软地倒在了地上。

　　下元熊弥缩回了伸向抽屉的手，坐回到椅子上，定了定心神，用中国话冷冷地问：“年轻人，你是何方神圣，来我办公室干什么？”

　　下元熊弥人老成精，他之所以用中国话问话，是因为他已经闻到了死亡气息，知道来人必然是传说中的中国武林高手，不是刺客就是八路军派来的。想想东久尔宫捻彦王的死，他哪里还有什么不明白的。所以，就直接用中国话发问了。

　　来人根本不理会下元熊弥，而是摘下戴在头上的钢盔、脱掉身上的日军军装扔在地上，露出了身上的八路军军装，然后背着手、眯着眼，把下元熊弥的办公室打量了一遍，见靠墙放着一排书柜，里面装满了书籍和一些书法、绘画卷轴，略一扫视，就走过去打开柜子门，从里面取出那些字画欣赏了起来。

　　这个时候来人背对着下元熊弥，正是他去抽屉里取枪的大好时机。但下元熊弥没有动，他知道来人之所以这样有恃无恐，那就一定有在他去出手枪前把他杀死的把握。

　　不过，被对手如此轻视，下元熊弥的心头之火一股股往上直蹿。咽了口唾沫，强忍着怒火，下元熊弥再次沉声问道：“年轻人，你是何方神圣，来我办公室干什么？”

　　来人头都不抬，只顾着低头欣赏那些书画，只不过他终于开口说话了。说出的话让下元熊弥一下子就连人带椅子滚到了地上：“八路军教导师长刘一民！”


第五二0章　我替阁下指挥了

　　连人带椅子摔倒在地的下元熊弥怎么都想不到，大日本帝国陆军调动几十万大军扫荡的八路军教导师师长刘一民现在就站在他的面前，而且正悠闲地在欣赏他收藏的字画。这太不真实了，不真实地让下元熊弥有一种做梦的感觉。

　　下元熊弥趴在地上不想起来，他知道，爬起来也改变不了目前的状况，只能招来屈辱。院子里的卫兵是指望不上了，这家伙身手这么好，又听不到司令部里卫兵、参谋们的动静，说明他们已经毙命了，现在唯一能指望的就是住在城里的部队能发现司令部里的异常，快速增援，活捉，不，活捉难度太大，最好是击毙这个自称是刘一民的家伙！

　　下元熊弥书柜里的字画很多，而且都很珍贵。这老鬼子，还真抢了不少好东西。

　　字以清乾隆名臣、书法大家、有“瘦马先生、瘦马御史”之称的钱沣的作品为主，有楷书也有行书。

　　画比较杂，有明代的，有清代的，还有民国以来著名画家的。

　　字中最珍贵的是一副唐代大家褚遂良的行书《枯树赋》，画最珍贵的是明代吴门画派唐寅、文徵明的作品。

　　刘一民自小习练书画，人又聪明，勤于钻研，对书坛画坛掌故颇熟，知道褚遂良的《枯树赋》为历来行书书法家推崇，但真迹不传于世，只在《听雨楼法帖》中收录。据说钱沣练行书时，练《枯树赋》百遍，功力大进。

　　钱沣被颜体爱好者誉为颜鲁公之后第一人，道德、气节、文章均可为人师表，他的作品当时就有“人得其寸缣篇纸，无不世袭珍藏”的说法。民国四大书法家之一的于右任学颜体就是师法钱沣。

　　吴门画派更是有名，唐寅唐伯虎的大名就是在刘一民后世生活的年代也是家喻户晓。

　　这些书画作品应该都是代代相传、秘不示人的，能落到下元熊弥的手里，那都是鲜血浸透了纸背，每一幅作品的背后，恐怕都是一个家破人亡的惨烈故事。

　　可能是下元熊弥觉得他的师团司令部是最安全的地方，把这么多珍贵字画随随便便地放在书柜里，连装箱密藏都省了。这老鬼子，可真是把中国当成他家了。

　　刘一民看了一会儿，心头怒火越来越高。转身冷哼一声，淡淡地说道：“起来吧，别在我面前装那副怂样，让我看不起你！”

　　下元熊弥这才不得不爬了起来，瞪着一双死鱼一样的眼睛，恶狠狠地看着刘一民。

　　刘一民施施然走将过去，推开下元熊弥，拉起椅子，自己坐到下元熊弥的办公桌前，说道：“滚去给我倒杯水！”说完，头也不抬，就趴到桌子上看开了下元熊弥和铃木敏行刚在正在标注的军事地图。

　　下元熊弥虽然精通汉语，但还没有到能马上理解“滚去给我倒杯水”这句话含义的地步，瞪着眼睛，琢磨了半天，才明白这八路军教导师长是把自己当成了奴仆，明明白白地欺辱自己。

　　下元熊弥何时受过这种欺辱？他也是日本名门出身，从士官学校到陆军大学一路读出来的，当过军校教官、参谋本部附，旅团长、要塞司令等要职，连他的妻子也是名门闺秀。淞沪混战时，就是他指挥独立混成第二十四旅团，攻占了吴淞口，为日军打开了增援上海战场的通道。说起来，这家伙也是日军中赫赫有名的战将，刘一民如此欺辱他，他自然是不干了。

　　下元熊弥脸涨的通红，吼了声“巴嘎”，转身摘下背后墙上挂着的指挥刀，拔刀出鞘，双手高举过头，向着刘一民劈了下来。

　　正在看地图的刘一民头都没抬，顺手抓起桌子上的几支自来水笔、毛笔、铅笔，“嗖嗖”几声，向后甩了过去。

　　自来水笔、毛笔、铅笔穿过下元熊弥高举战刀的双臂、正在发力的双腿和蓄满劲力的两肋，把下元熊弥牢牢地钉在了墙上。哐当一声响，下元熊弥高高举起的指挥刀掉到了地上。

　　浑身血迹、疼痛难忍的下元熊弥就像一头受伤的狮子一样，大声叫道：“刘一民，你不要狂。别忘了这里是潍城，是我的第一0八师团司令部所在地。你来得去不得，一会儿我的部队就会发现情况异常，很快就能找到这里来，你等着受死吧！”

　　刘一民对下元熊弥的叫声充耳不闻，仔仔细细地把军事地图上标注的日军各部队驻地看了一边，感觉和掌握的情况基本一致，这才抬起头来，看看下元熊弥办公桌上还有什么好东西。

　　入眼就是铃木敏行临死前放在办公桌上的电话记录本和一沓电报纸，顺手拿过来一看，刘一民就哈哈大笑：“好啊，尾高龟藏要来潍县，这也太巧了吧！看来，老子的运气不是一般的好，刚抓了一个师团长，就又跑来一个军司令官。这下好了，国民政府最高法院总算可以干点正事了，居正可以直接审判两个日军中将了。恐怕就这一件事，他都要名垂青史了！”

　　被钉在墙上的下元熊弥此时已经比较虚弱了，一直不停地流血，别说他是一个五十六岁的老军人，就是一个刚入伍的年轻士兵，也会逐渐虚弱衰竭的。

　　听了刘一民的话，下元熊弥不停地喃喃自语：“恶魔、恶魔！”

　　这个时候，外面传来了激烈的枪炮声，下元熊弥办公桌上的电话也响了起来，似乎是八路军和日军发生了激战。刘一民和下元熊弥都是打仗打老了的军人，都能听出那是步兵炮、掷弹筒、九二式重机枪、歪把子轻机枪和手雷爆炸的声音。

　　下元熊弥突然来了精神，竟然连连狂笑，笑完，气喘嘘嘘地说道：“刘一民，我的部队已经发现了你们，很快就会将你们消灭的。你身手再好，能躲得过子弹么？赶快放了我，束手就擒。看在你一身武功的份上，我会向天皇陛下报告，让他恩准你当他的侍卫。土八路注定是要被消灭的，还是投降大日本帝国吧，前途大大的！”

　　刘一民有点恶心，本来还把这下元熊弥当个人物，费尽心血搞了个斩首战，没有想到这家伙骨子里也是日本军人那种自大、自恋、骄横的本性，难怪历史上听到战败投降的消息后，已经早已转入预备役的下元熊弥会自杀，原来是本性使然。这都到了什么时候了，这家伙还想劝降自己，简直是老百姓说的头让驴踢球了！

　　刘一民慢慢地说道：“阁下好像忘了，八路军教导师早已经是全部日式装备了。我的大炮、机枪比你多的多。这枪炮声应该说我军战士在围剿你的守城部队吧！”

　　下元熊弥一听，像泄了气的皮球一样，马上举不吭声了。

　　刘一民不再理会下元熊弥，抓起桌上的电话一听，原来是第一0八师团第一0八骑兵大队大队长后藤甲子郎中佐报告遭遇八路军袭击，士兵们来不及穿衣服拿枪，死伤惨重，请求师团长立即派部队增援。

　　刘一民对着话筒，微笑着用日语告诉后藤甲子郎中佐，士兵都快死光了，你还活着干什么？大日本陆军没有你这样愚蠢窝囊胆小无能的军人，活着也是给天皇陛下、良子皇后和陆军丢人。切腹谢罪吧！

　　不等后藤甲子郎中佐回答，刘一民就放下了电话。结果刚刚放下电话，电话铃声就又嘀铃铃响开了，这次是工兵第108联队联队长江岛常雄少佐打来的，内容和后藤甲子郎中佐一致，刘一民仍然微笑着用日语答复：切腹谢罪吧！

　　接着野战炮兵第108联队长今井藤吉郎中佐和辎重兵第108联队长粕谷留吉都打来电话，请求增援，刘一民依然是面带微笑，用日语告诉他们切腹谢罪好了。不过，这两个家伙比较啰嗦，在电话里追问刘一民是谁。刘一民态度很好，语气一直不温不火，耐心地告诉他们，自己是第二军司令部派到一0八师团的参谋，下元熊弥师团长和铃木敏行参谋长正在紧急商讨如何驱逐入城的八路军，师团长阁下心情很不好，骂他们是猪，要他们切腹向天皇陛下谢罪。

　　被钉在墙上、已经很虚弱的下元熊弥眼睁睁地看着刘一民装模作样地伪装司令部参谋下达让军官们剖腹谢罪的命令，气得只剩下一声接一声的“恶魔”了。

　　好不容易等到第一0八师团的通信队、卫生队、几个野战医院和病马厂都打完了求救电话，刘一民才起身走到下元熊弥面前，满脸都是歉意，用低沉的语音说道：“没有办法，你伤重不能履行职责，我只好勉为其难，替阁下指挥了。你好好看着，接下来我还要指挥你的步兵主力和第三十三师团前来营救你和尾高龟藏司令官，然后用我的炮群轰、轰，把他们全部送进地狱。说来也算是你有福气，可以亲眼目睹八路军教导师的战术，学学什么叫现代战争。要知道，这种福气可不是什么人都能有的。像你手下的那些旅团长、联队长、大队长们，排队哭着喊着求老子，老子都懒得教他们。”

　　气得下元熊弥两眼一翻，晕了过去。

　　直到电话铃再次响起，王东强在电话里报告，已经彻底控制潍城和日军的通讯系统，刘一民这才重新坐回办公桌旁，抓起电话要通在坊子留守的教一团补充营，询问高原和程翠林到了没有。

　　高原、程翠林率教一旅主力此时已经赶到了坊子，听着潍城传来的激烈的枪炮声，就下令教三团、新一团入城增援。

　　接到刘一民的电话，高原心里一阵激动，在电话上就说：“报告师长，请你立即撤出战斗，返回坊子。我已经命令教三团、新一团入城增援，你不用再担心潍城的小鬼子了。”

　　刘一民知道战友们是关心自己，哈哈一笑，在电话里说：“高原啊，我告诉你，我现在就在第一0八师团长下元熊弥中将的办公室给你打电话，下元熊弥中将这老小子被我钉在了墙上，耷拉着脸听我和你说话呢！”

　　高原一听大惊，忙问是怎么回事儿，城里的鬼子还没有完全消灭，师长怎么能在下元熊弥的办公室。

　　刘一民说穿了还是个二十多岁的年轻人，得意时候难免不流露出少年心性，高原又是他最得力的部下和最亲近的战友之一，他忍不住就想卖弄一番。

　　刘一民告诉高原，他亲自率特战二小队伪装日军第105联队长工藤镇孝，大摇大摆到了潍城，干掉东关坞东门的日军小队后，就带着6个特战队战士乘车通过朝阳桥进了潍城的西城，摸到了第一0八师团司令部所在的十笏园，悄悄地干掉了司令部里的卫兵、参谋、通信兵等，留六个特种兵守住大门，他自己就进了下元熊弥的办公室，击毙了企图反抗的参谋长铃木敏行，活捉了下元熊弥。这老鬼子不老实，企图反抗，被他用自来水笔、铅笔、毛笔钉在了墙上。

　　刘一民讲得眉飞色舞、得意洋洋，高原听得惊心动魄，在电话里直喊，鬼子师团司令部正常编制330人，就算这是晚上，他们都在睡觉，可以偷袭。但七个人杀330个人，也有点太离谱了，恐怕师长的手腕都累的抬不起来了。

　　刘一民告诉高原，鬼子司令部没有那么多人，这里是他们的大本营，鬼子做梦都想不到八路军能摸进来，防守松的很。再说这十笏园太小，住不下那么多人。其中鬼子的警卫中队只有不足一个小队守备司令部，其它小队都在野战医院等单位担任警卫任务，满打满算，留在司令部院内的鬼子卫兵、参谋、机要人员包括伙夫加起来也就百十号人，大部分都在睡觉。七个人七把匕首、七把无声手枪，一个人平均也就十几个小鬼子，打的很不过瘾！

　　刘一民正在得瑟，可能是程翠林站在高原旁边，听到了刘一民的丰功伟绩，一把抢过电话，大声吼道：“王大湖呢？王新运呢？王老虎呢？他们三个是干什么吃的？怎么能让师长一个人去小鬼子的司令部冒险？刘一民，刘师长，你是不是忘了成都的事情了？你给我老老实实地呆在那里，哪也不许去，我马上带旅警卫营赶过去！简直是胆大妄为，屡教不改！”

　　这程翠林是原红三十四师的政委，他和陈树湘是刘一民穿越后最先接触的红军高级将领，他们两个不但介绍刘一民入党，还一手将刘一民从新入伍的红军战士从士兵、排长、连长快速提拔到红18团代理团长。要是遇到其他人，刘一民再能干、再优秀，也不可能一天之内连升几级，充其量可以作为班排长一级的骨干使用。可以说，没有陈树湘、程翠林的知人善任和慧眼识英才，就没有后来刘一民在长征路上的一系列传奇故事，也没有他的今天。在刘一民心中，如果说王大湖是最亲的兄弟的话，那陈树湘、程翠林和受他们指派配合刘一民的蔡中就是最亲的兄长。所以，程翠林奉调到教导师工作后，很快就担任了教一旅这个教导师乃至八路军最精锐的部队的政委，还兼着师政治部副主任。

　　也正因为和刘一民情谊深厚，程翠林才比别人更加关心他，一听他弄险，就抢过电话训斥开了，完全不顾上下级关系了。

　　程翠林的吼声震得刘一民耳鼓发麻，赶紧把话筒拿开。

　　等程翠林吼完，刘一民才又对着话筒说道：“老政委，别生气，下不为例。你和高原两个听着，我有紧急任务交给你们。”

　　一听有任务，程翠林不再吼了，把话筒递给了高原。

　　刘一民在电话里说道：“高原、你和程政委听着，我在下元熊弥的办公桌上看到了他们的通话记录，日军第十二军司令官尾高龟藏中将天亮后要乘飞机来潍县督战，飞机降落地点就在坊子东边不远的二十里堡简易机场。这个简易机场现在没有飞机，只有少量鬼子地勤和警卫人员。我离开坊子时，已经命令教一团补充营控制机场。你们马上安排得力干部到机场去，做好接应飞机降落的准备。一定要记住，给尾高龟藏和他的随行人员一点时间，让他们有机会向第二军司令部和其它日军部队发报求援。然后把尾高龟藏给我活捉，我要把他和下元熊弥一起送往渝城，让国民政府的最高法院审判他们，打击一下日军的嚣张气焰，让小日本在全世界丢脸！听清楚了没有？”

　　电话里传来了高原和程翠林激动的声音：“请师长放心，保证完成任务！”

　　刘一民满意地说：“执行吧！”

　　放下电话，就听见院子里响起了脚步声，推门一看，是张林风率领的小型参谋班子和曹祥仁带的两个日语报务员来了，就招手让他们进来。

　　张林风和曹祥仁进门后看到下元熊弥被几支自来水笔、毛笔、铅笔钉在墙上，忍不住都哈哈大笑，笑完了才想起，这里只有师长一人，下元熊弥的遭遇一定是师长的杰作。妈呀，能用铅笔、毛笔穿透下元熊弥的肢体，而且一直钉到墙上，那师长该有多强的腕力啊！

　　刘一民这个时候浑身战意鼓荡，满脸都是杀气，瞪了张林风和曹祥仁一眼，把两个人吓得马上就止住了笑声。然后，刘一民就命令曹祥仁带报务员迅速接管日军一0八师团司令部的电台，立即开始工作，先和留在景芝镇的师部及各部队接通联系，然后接通和日军第二军司令部、一0八师团第二十五旅团、第一0四旅团和第三十三师团、胶济路守备队、青岛守备队、济南守备队以及济南、青岛、徐州机场的联系；命令张林风立即整理一0八师团司令部的地图、电报、电话记录，准备调整作战计划，下达各部队执行。

　　张林风和曹祥仁开始忙碌起来了，几个战士走进来，把铃木敏行的尸体搬了出去，把地上的血迹弄水冲了一下。然后就问下元熊弥怎么办。

　　刘一民说找军医为下元熊弥包扎，进行救治，不能让他死了。然后交给王老虎审问，一定要把他的嘴撬开，这家伙干了很多坏事，肚子里东西多着呢！

　　等把下元熊弥弄出去后，刘一民坐在椅子上整理了一下思路，觉得现在很快就要天明了，第十二军司令官尾高龟藏恐怕已在前往机场的路上了。这家伙一来，戏就更热闹了。看来作战计划得略作修改，直接就在潍城南面、坊子西面的二十里堡机场设主战场得了，以尾高龟藏为诱饵，调动日军前来增援，一鼓而歼之。

　　此时，潍城的枪炮声已经逐渐小了下来，不用问，那是战斗接近了尾声，潍城又再次回到了八路军的手里。

　　曹祥仁不愧是我军著名的无线电密码破译专家，没有用多长时间，就把第一0八师团部的电台给鼓捣得溜顺溜顺。

　　刘一民知道罗荣桓、蔡中在景芝镇望眼欲穿，就先给他们发报：“袭占潍城，活捉下元熊弥！”

　　接着又给李凌风、王同生发报，询问进展情况。

　　大部队作战，不可能总是在夜间发起攻击，也不可能总是有机会能把小鬼子集中起来一举歼灭。这次胶济路战役，刘一民制定作战计划时，考虑到一0八师团、三十三师团、胶济路守备队都承担着交通线和占领区守备任务，不可能完全放弃据点倾巢而出，就确定了分割包围、分而歼之的方针。这样一来，对部队威胁最大的就是日军的飞机。因此，在从大店北上前，刘一民已经命令李凌风率特战第一编队隐蔽接近商丘日军机场，命令王同生率特战第二编队隐蔽接近徐州机场，摧毁这两个机场。按照作战计划，他们两个应该在夜里动手，现在不知道是否得手。


第五二一章　袭占徐州机场

　　11月7日夜晚注定是八路军创造奇迹的夜晚。

　　抗战爆发前，国民政府为了备战，在徐州西南的马头山修了马头山飞机场，徐州东郊的骆驼山修了骆驼山飞机场。当时考虑到未来作战需要，可能会出现双机起飞和多机起飞的情况，两个机场在按照民国惯例一主一副十字形主副跑道的基础上，将主、副跑道的宽度予以加宽。其中南北方向的主跑道为碎石跑道，长1400米，宽60米，可供最大起飞重量18吨以下的小型飞机起降；东西向的副跑道为土跑道，长1000米，宽80米，副跑道在主跑道北端三分之一处十字相交。另外还设有地下弹药库、油库等设施。

　　日军攻占徐州后，华北方面军航空集团第一飞行团一部进驻马头山机场，第三飞行团钉宫、大久保飞行队进驻骆驼山机场，并按照日本机场技术图纸对这两个机场进行了扩建和维修，各增设了一组十字形主副跑道，又吸取八路军偷袭华北各大机场的教训，设置了机窝、飞机掩体，增修了滑行道、安全道、拖机道、备降道、疏散道等专用设施。把马头山机场和骆驼山机场建成了比较大的航空兵基地，承担起了支援攻略中原、南下苏北的作战任务。

　　八路军航空一大队轰炸安阳、商丘、开封机场后，这几个前进机场暂时陷于瘫痪，支援郑州前线作战的任务就落到了徐州机场身上。为了防备八路军偷袭，徐州马头山机场、骆驼山机场除了加强防空火力、战机执勤、警卫部队外，又大肆扩建机窝和飞机掩体，飞机执行任务前，都躲在机窝和飞机掩体里，安全系数提高了许多。

　　王同生率特战第二编队到陇海路东段沿线开展冷枪冷炮运动后，眼睛就一直没有离开过日军的这两个机场，可惜小鬼子警惕极高，机场外围都设置了碉堡防线，周围安装了带铃铛的铁丝网，配备军犬巡逻，一有风吹草动，军犬狂吠，铃铛乱响，警铃大作，防守特别严密，根本无法接近，王同生他们一直没有得手。

　　接到刘一民要求攻击徐州机场、商丘机场的命令后，李凌风派人对商丘机场抵近侦察，发现经过八路军航空一大队轰炸后，商丘机场已经是一片狼藉，日军虽然正在加紧施工修复，但还没有恢复使用，日军支援郑州前线作战的飞机主要来自于徐州机场。

　　李凌风和王同生商量后，决定合兵一处，彻底解决日军在徐州的两个机场，给日军以沉重打击。

　　特战队和一般的八路军不同，一般的八路军部队驻在哪里都和老乡打成一片，大爷大娘不离嘴，扫扫院子挑挑水，军民关系极其融洽。驻地周围有个风吹草动，老乡们自然就会向部队报告。特战队由于保密性强，执行的也都是特殊任务，前进基地严格保密，等闲不和老百姓接触，情报全部靠自己侦察获得。和主力一起行动的那个的时候，倒也没有什么，教导师不但有侦察营，还有遍布各地的地下党组织支持，情报网络完善，特战队行动基本上都是有的放矢。这一单独行动，收集情报就必须依靠特战队自己了，这样一来，反而提高了情报收集的难度。

　　李凌风和王同生在徐州附近汇合后，由于害怕日军的无线电侦察小队发现特战队行踪，电台进入无线电静默状态，和教导师的联系也变成了每天定时联系一次。

　　到徐州附近已经两天了，两个特战编队派出战士们针对马头山机场、骆驼山机场进行反复侦察。结果发现，日军已经把两个机场变成了严密防守的堡垒，不要说是中国人不可能接近机场，就是普通的日军士兵偶尔接近机场也会受到严格盘查，一个口令对不上，马上就会遭到机场警卫部队隐蔽火力点的射杀。就是使用偷袭太原机场、天津机场、青岛机场的办法也不行，部队到不了有效射程内，就不可能发射毒气弹。而且，日军似乎已经接受了教训，碉堡里的日军都配备有防毒面具。这样一来，事情就陷入了僵局。

　　李凌风曾经想过采用偷袭洛阳机场的办法，挖地道挖到机场内，但是那得需要时间，现在任务这么紧，哪里能从容挖地道么！

　　至于投毒，更是想都不要想，日军早已吸取教训，连伙夫都是日本兵，出入都有通行证，根本就混不进去。

　　最后，李凌风就想发动强攻，准备以特战队强悍的战斗力去突袭鬼子机场，但是这个计划被王同生否定，原因很简单，一旦发动强攻，牺牲大不说，能不能得手都不敢肯定。日军机场警卫部队现在警惕性这么高，机场又在日军一一四师团的防卫圈中，一打就很容易陷入鬼子重兵包围，特战队再强悍，也不可能和鬼子一个师团的野战部队死磕。

　　转机出现的很偶然，竟然是日军的慰安妇制度给帮了忙。

　　侵华日军的慰安所制度开始于1931年11月，当时日本海军为了给在上海的海军陆战队提供性服务，就准备在上海虹口附近选择一批日本妓院作为海军特别慰安所，日侨近藤夫妇开设的大一沙龙就是日本海军确定的第一家海军慰安所。到1932年底的时候，日本海军在上海共开设了17家慰安所，有艺妓279人、‘慰安妇‘163人。后来，日本海军就正式开始实行慰安所制度。

　　日军占领上海后，陆军也开始推行慰安所制度。起因是日军在中国大肆强奸，因为惧怕性病流行、影响战斗力，1938年1月13日，由上海派遣军东兵站司令部管理的位于上海东北角的‘杨家宅娱乐所‘开业了。104名日本和朝鲜少女成为杨家宅慰安所的第一批慰安妇。以后，凡是日本陆军所过之处，都有慰安所的影子。慰安妇也从最初的日本女子、朝鲜女子扩大到中国和其他外籍妇女。

　　李凌风和王同生带着战士们在徐州附近隐蔽了三天，一无所获，就想着进徐州城去逛逛，看看能不能从哪里寻找到突破口。

　　机场防守严密进不去，徐州城那是想进就进。于是，李凌风带着特战二中队队长赵勇刚、三中队队长赵治宇和日语水平最高的隋晓峰，穿着日军一一四师团的军装就去了徐州。

　　在徐州城转了一上午，也没有发现什么有价值的线索。中午吃饭的时候，赵治宇就建议是不是摸进一一四师团司令部或徐州守备队司令部，大杀一场，先把日军的指挥系统打乱再说。说不定还可以从日军司令部给机场守卫部队打电话，搞个视察什么的，大摇大摆地进到机场。

　　伪装鬼子高级军官视察机场防务这个想法李凌风早就有了，而且也和王同生两个探讨过，分析后觉得不可能，原因是特战队已经用过这招，小鬼子不笨，看徐州机场的阵势，他们一定早已有了防范措施。搞不好的话，会在日军飞机场大门前被识破，陷入苦战。

　　至于杀进日军一一四师团司令部大杀一场，这个想法倒是很好，但是得把握时机，现在进去一杀，等于给日军报警，攻击机场的任务就彻底没戏了。

　　左思右想没用办法，李凌风四人吃过中午饭就开始继续在徐州城里溜达。

　　走着走着就到了永康路中段三岔路口的后仓巷附近。在这里李凌风发现了一个奇怪现象，许多日军士兵站在一个大院门前，手里拿着一张通行证，拍着长长的队列，在等待着进入院子。从院子里出来的小鬼子嘻嘻哈哈的，一脸陶醉，三五成群，边走边说着脏话。

　　李凌风走上前去，照着一个小鬼子的肩膀一拍，用日语问道：“你不老老实实在营房呆着，跑到这里干什么？”

　　那小鬼子迷迷瞪瞪地抬头看了一眼李凌风，见是一个宪兵大尉，慌忙立正敬礼，然后嬉皮笑脸地说：“大尉阁下，现在可是士兵接受慰安的时间，我好不容易才弄到了一张慰安所通行证，正在等候入内接受慰安呢！”

　　这一说，李凌风才想起占领太原、天津和青岛时，部队都俘虏过日军慰安妇，教育后都释放了。难道这里就是日军在徐州的一个慰安所？

　　抬头一看，只见装潢门面上饰有“日乃牙馆”四个字，心里就有点疑惑，这明明是一家牙科诊所么，怎么就成了慰安所呢？

　　心里有了疑惑，就想进去看个究竟，转身对赵勇刚、赵治宇、隋晓峰点了下头，四个人就排着队，走上前去，把门口的等候的士兵往一边一扒拉，昂首而入。

　　这些日军士兵排队等候了这么久，突然有人违犯规矩插队，自然不愿意了，马上就有人喊“排队、排队！”

　　李凌风回过头来，恶狠狠地扫视了一下那些日本兵，用日语吼道：“宪兵执行公务，其他人在这里排队等候。”

　　这一说，那些小鬼子都安静了，眼巴巴地看着几个宪兵雄赳赳地走进了院子。

　　走进院子一看，里面都是平房，改造成了日式建筑，木制窗棂十分别致，房门是推拉式的，里面的木地板高出室外许多。

　　李凌风正要往房间里闯，就见一个穿着和服的日本女人走到他面前，深深地鞠了个躬，说了声“大尉阁下辛苦了，愿意为你效劳”，然后就挺直身子，伸手向李凌风要慰安所出入许可证。

　　李凌风不耐烦地说，他不是来慰安的，是奉命来检查慰安所的秩序的。

　　那日本女人忙说这个慰安所是攻占徐州时建立的，共有23名大和女子和朝鲜女子为皇军勇士提供慰安服务，规章制度都很健全，定期检查身体，很干净、很卫生。说着，就指着墙上一块玻璃镜框，请大尉阁下看看慰安所的规定。

　　李凌风一看，见镜框里面一张大纸上用日语写着慰安须知：

　　“本慰安所只限陆军军人、军方聘用人员入场，入场者须持有慰安所出入许可证；入场券的价格，下士、士官、军聘人员为2日元，军官为5日元；购买入场券者进入指定的房间，时间为30分钟；入场时间，兵士为上午10时至下午5时，下士官及军方聘用人员为下午1时至9时。”

　　看完，那日本女人就领着李凌风去检查房间。

　　到了第一个房间，那日本女人拉开门，李凌风就看见一个日军士兵赤裸着下身，正在一个女人身上耸动，恶心的不行，扭头就走。

　　那日本女人还以为什么地方做的不到，惹怒了宪兵大尉，就扑通一声跪倒在地，不住声地说：“给你添麻烦了，请多多关照。”

　　李凌风恨不得将这日本女人一脚踢死，但忍了忍，还是让她起来，继续介绍。

　　这日本女人起来后，不敢让李凌风他们再参观房间了，就辩解说，她的慰安所是徐州最好的，都是一色的大和少女和朝鲜少女，房间里的摆设也都是日式的，皇军勇士都很喜欢。那些中国人替皇军开的江北饭店、娇杏书寓之类的慰安所，里面都是抓来的徐州附近中国女人，房间里只有一张小木床、一张小木桌，一把木椅子，设备十分的简陋，比她的慰安所差远了。

　　说着说着，那个日本女人就从和服的背篼里掏出一把避孕套，说她的避孕套都是从本土运来的，质量十分可靠，请大尉阁下带上套子进去接受一下慰安，亲自体验一下大和美少女的真诚服务，缓解一下疲劳。

　　李凌风还没有结婚，对男女之事还是云里雾里的，但他那么聪明，略一琢磨就知道那避孕套是干什么用的，心里恶心的不行，骂了声巴嘎，拉过那个日本女人就噼里啪啦一顿耳光，直到那女人嘴角流血，满眼惊恐，李凌风才又骂了句巴嘎，松开了她，脱下白手套扔到他的脸上，带着赵勇刚他们三个悻悻地走了出去。

　　走出慰安所后，李凌风心想，这小鬼子真他娘的鬼，明明是丑恶的慰安所，非要挂上饭馆、医馆、书寓、合作社的名字，挂羊头卖狗肉，蒙蔽世人，掩饰罪恶。看来，回去后得找个照相机把这些场景拍下来，拿到报纸上登出来，让全世界都知道日军的丑恶嘴脸。

　　李凌风不知道，这徐州最早的慰安妇，不是日本人，也不是朝鲜人，是日军在徐州会战时俘虏的23名中国女战俘。当时，日军把这些女战俘押到丰县和沛县交界处的昭阳湖边，建立秘密随军妓院，供日军淫辱。有的女兵每天要接受100多名日军士兵强奸，稍有不从就被枪毙。大部分人到后来都被折磨得瘫在床上。日军还将两名被俘女兵的照片刊登在第三十一期《支那事变画报》上，国军曾想营救这些女兵，并提出用俘虏交换，日军以所有战俘都被飞机炸死为借口，予以拒绝。后来，日军见事情败露，就将活着的女战俘拖到野外用机枪射杀，泼上汽油，焚尸灭迹，掩盖罪恶。

　　离开徐州、回到营地后，李凌风忍不住把在慰安所的见闻告诉了王同生。王同生一听，琢磨了一会儿，就提出个问题，徐州的日军有慰安所，马头山机场和骆驼山机场可没有。机场的警卫部队不说了，那些飞行员都是日军的宝贝疙瘩，小鬼子肯定会想法解决他们的生理需求的。不管是飞行员们乘车进城接受慰安，还是慰安妇进机场提供慰安服务，这都是战机，应该好好琢磨琢磨。

　　李凌风一想，是啊，自己怎么就没想到呢？小鬼子那么色，他们能安分么？那些飞行员可是小鬼子眼中的天之骄子，他们要是集体乘车出入机场的话，哨兵检查一定不会那么细致认真，说不定只是司机拿着一张通行证往哨兵脸前一晃就过去了。退一步讲，就算飞行员不出机场，让慰安妇进机场的话，哨兵对那些慰安妇的检查必定也不会太仔细，说不定还会淫心大发，盼望着赶紧下哨去接受慰安呢。这个机会绝对可以利用，只要让自己的特战队进到机场内部，哈哈，小鬼子哪里会是特战队的对手么！

　　李凌风马上命令赵勇刚带人再次对机场做详细侦察，重点放在对进出机场的车辆的侦察上。

　　赵勇刚侦察回来报告的结果让李凌风和王同生惊喜不已。原来，日军机场每天进出车辆主要有两种，一种是运送油料、弹药和食品的，这类车辆都有日军机场警卫部队押车，进出检查都很严格，哨兵都是拿着通行证逐一对照，验明正身，没有什么机会。一种是日军飞行员进城寻欢作乐的汽车，车上都蒙着篷布，后面的警卫车辆都是普通卡车，哨兵也只是看一下通行证就放行了。而且，日军飞行员进城后去的是一家高级慰安所，距离“日乃牙馆”不远，叫什么“山下合作社”。


第五二二章　袭占徐州机场（续）

　　听完赵勇刚报告的情况后，李凌风和王同生当即制定作战计划，决定在徐州城里日军飞行员常去的高级慰安所“山下合作社”动手，制造事端，以宪兵维护秩序的名义，将马头山机场、骆驼山机场前去接受慰安的飞行员和警卫部队一网打尽，然后伪装他们返回机场，控制机场后消灭日军机场铁丝网以内的警卫部队，联系冯达飞，将两个机场的飞机和弹药全部运回去。

　　只要八路军的飞机有了弹药，就可以支援特种大队作战，待打退机场外围警卫部队和增援日军的进攻后，撤回大店。

　　具体任务分配是李凌风率领由特战第二中队、狙击第二中队组成的第一特战编队攻击马头山机场，王同生率领由特战第三中队、狙击第三中队组成的特战第二编队攻击骆驼山机场。至于在徐州城的行动，两个狙击中队不需要参与，由李凌风率领两个特战中队的两个小队前去执行就足够了。王同生带着两个狙击中队和两个特战中队的其它小队在城外接应，待李凌风他们得手后在城外汇合，再分头行动。

　　日军飞行员和普通陆军官兵不同，普通陆军士兵去慰安所的时间是上午10点到下午5点，军官是中午1点到晚上9点，而飞行员去慰安所的时间只能是晚上，因为只有晚上他们才没有作战任务。

　　11月7日晚上7点，天已经彻底黑透了。

　　位于徐州永康路的山下合作社迎来了一前一后两队日军飞行员，他们的随行警卫部队在门外警戒等候。

　　这山下合作社是日军在徐州设立的高级慰安所。说他高级，是因为这里的装修都是日式风格，飞行员们到了这里，不但可以接受慰安，还可以享受日本料理和日本茶道，品尝咖啡，接受慰安的时间也没有陆军官兵的30分钟时间限制，可以尽情地享受一番，以便于他们彻底放松，尽快恢复精力，好投入次日的战斗。

　　栗源太郎是日军第三飞行团驻骆驼山机场的一个轰炸机中队长，今年23岁。按说，以他的资历是不应该当中队长的。没办法，由于华北方面军航空兵屡次遭受八路军的沉重打击，损失太重，不得不从飞行学校不断补充。栗源太郎比其他人运气好，那些他上学时都无比仰望崇拜的王牌飞行员们基本上都死光光了，他却侥幸活了下来，自然就晋升中队长了。

　　今天白天，栗源太郎带着他的中队执行了两次任务。第一次是轰炸郑州附近巩县的中国军队阵地，这次任务完成的很顺利，没有一架中国战斗机拦截，守军地面火力几乎可以忽略不计，栗源太郎指挥他的航空兵们把炸弹全部扔光，把守军阵地炸的烟尘四起。返程的时候遇到一群逃难的老百姓，栗源太郎带着编队一按机头就俯冲了下去，对着逃难的老百姓就开火了。直到把那群老百姓打的死伤遍地，栗源太郎才意犹未尽地带着编队返航。第二次是前去武汉轰炸，这一次就不幸运了，他们遇到了一个中国空军的战斗机中队，虽然护航的战斗机拼命拦截，但栗源太郎的轰炸机中队还是被中国空军击落了两架战机，他自己的座机也负了伤，摇摇晃晃飞回了骆驼山机场。

　　栗源太郎回到机场后想想都后怕，幸亏中国空军那架战斗机被随后赶到的护航战斗机给缠住了，否则的话，会一直咬着自己不放的，那样恐怕自己就看不到明天的太阳了。

　　这日军很奇怪，陆军中的狂热分子们天天喊着要用自己的尸骸填满大海河流，誓死为天皇效忠，海军、航空兵中的技术兵种的人相对比较怕死，大部分人没有那种赴汤蹈火在所不惜的牺牲精神。特别是经过八路军连续袭击后，个别调到华北方面军航空集团的飞行员不但少了一点那种愚忠，而且每次登机前都会偷偷地抚摸着妈妈给的护身符，心里默默祷告一番。栗源太郎也不例外，他能活到现在纯粹是运气，以他犯下的罪恶，早就该下地狱去了。

　　后怕不已的栗源太郎，一心想到慰安所里发泄一番。于是，就带着自己中队的飞行员、领航员、投弹手、射手上了专用卡车，随着和他有同样想法的其它中队的飞行员，来到了徐州城的山下合作社，准备好好享受一番。

　　不料，他们来的迟了，马头山机场第一飞行团的家伙们先到了，他们只能喝人家的洗脚水了。

　　坐在松山合作社大厅里，栗源太郎觉得自己今天算是倒霉到家了，差一点丢掉性命不说，来接受慰安还要排在第一飞行团那些家伙的后面，简直是窝囊透顶。因此，喝了一杯咖啡后，他就要了一瓶清酒，要求老板安排艺伎表演。

　　栗源太郎的这个要求，得到了跟着他来的队友们的呼应，大厅里等时就是一片乱糟糟的咋呼声。

　　艺伎上场了，共是四个人，穿着和服，拿着作为道具的扇子，在音乐中开始起舞。

　　栗源太郎暂时忘记了怕字，喝着咖啡，欣赏着表演，渐渐地有点陶醉了。

　　这个时候，一个似乎是喝醉了的家伙，拿着一瓶清酒、歪歪扭扭地闯上了艺伎表演的小舞台，一把搂着一个艺伎的脖子，就要强行灌酒。

　　变故突生，几个艺伎吓得哇哇直叫，一下子就逃散了。

　　正在音乐和舞蹈中陶醉的栗源太郎，耳朵里突然没有了音乐，觉得非常难受，就像接受慰安时到了高潮却疲软了一样，非常难受。睁眼一看，见是一个军官喝醉了酒，正搂着一个艺伎灌酒，破坏了艺伎表演。

　　这下，栗源太郎一天来的惊惧一下子找到了发泄的地方，放下咖啡杯，骂了声巴嘎，就起身冲上前去，拉着那个军官扬手就打。不料那喝醉的军官心不糊涂，竟然舍弃怀里的艺伎，和栗源太郎两个撕扯起来。

　　旁边的鬼子军官、飞行员都围了过来，指着看着哈哈大笑，那样子就像看耍猴。

　　不知道怎么回事，身强力壮的栗源太郎竟然不敌那喝醉的军官，慢慢地就被摔倒在地。那喝醉的军官骑在栗源太郎的身上，边打边吆喝起来：“第三飞行团的家伙，艺伎是我们第一飞行团的，慰安的权利也是我们第一飞行团的，你这头猪，你这头愚蠢的猪，只配去当下等人。”

　　虽然是醉话，但也非常刺耳，刚才还在看热闹的第三飞行团的飞行员们一下子就安静了下来。

　　不知道是谁喊了声：“上啊，打啊”！那些与栗源太郎同来的第三飞行团的家伙们就扑了上来，对着醉汉就打开了。

　　又是一声惊叫传来：“第三飞行团的人打第一飞行团了，弟兄们上啊！”坐在大厅里等候排队接受慰安的第一飞行团的家伙们也挽袖子抡拳，扑上去干开了。

　　这就是打群架，部队里经常发生的事。老兵们都知道，打赢了脸上有光，打输了抬不起头，自然打的非常卖力了。一时间，松下合作社的大厅里木凳、桌子全被掀翻，咖啡杯、茶碗全成了武器，连正在里面接受慰安的第一飞行团的飞行员和领航员、投弹手、射击手也被惊动了，提溜着裤子跑过来参战了，把个松下合作社大厅变成了操场。到后来，松下合作社的大厅显然地方太小，战场也就扩大到了院子里、房间里。总之，松下合作社到处都是打架的好地方。

　　这么大的动静，在松下合作社外面等候的随行警卫部队想不被惊动都不成，生怕自己的人吃亏，也都急冲冲地冲了进来。开始是想制止，后来拉着拉着就拉开了偏架，再后来就变成了撕扯、叫骂，再再后来自然就是直接动上手了。

　　好在部队上打群架有个潜规则，那就是打归打，不能动枪。要不然，这些小鬼子一定会擦枪走火，死伤一片。

　　也不知道是谁打了小报告，发生在松山合作社里的丑剧竟然惊动了宪兵。一队宪兵带着一队执勤的士兵冲进了松山合作社，吹响了尖利的哨子。

　　日军中的宪兵是代表天皇执行军法的，有至高的权威。哨子一响，正打得起劲的双方士兵都不由自主地停了手，有点茫然地看着那一脸冷峻的带队的宪兵大尉。

　　见制止了士兵斗殴，那宪兵大尉嘴里骂着巴嘎，手也不停，不停地咒骂着、煽着耳光，向院子中间走去。被打的日军第一飞行团、第二飞行团的飞行员和警卫士兵谁都不敢吭声，捂着脸自觉地让路。

　　那宪兵大尉走到院子中间站定后，马上就命令宪兵们让打群架的、不知羞耻的家伙们报出部队番号，然后把他们分开站队。

　　这些打架的日军飞行员、士兵都知道违犯了军纪，落到宪兵手里，一定没有好果子吃，早已后悔得要死。这一分开站队，就知道接下来宪兵就要动手执行军纪了，只是不知道会怎么处罚。

　　果然，宪兵们开始动手了，未带伤的都被捆了起来，轻伤的几个人绑成一串，说是要把他们押到宪兵队去进行审讯，然后根据过错大小确定怎么处罚。

　　这个时候，最先挑起事端的栗源太郎清醒了，捂着肿的老高老高的脸，向宪兵大尉报告说，这只是一场误会引起的小麻烦，请大尉阁下考虑考虑，是不是可以不去宪兵队了，回机场接受各部队处罚就行了。要知道这些飞行员们明日一早可能还有重要作战任务，关到宪兵队后，势必会影响休息，明日就无法驾机出战去为天皇陛下效力了。

　　那宪兵大尉不为所动，说是大日本帝国陆军纪律严明，军法森严，这些飞行员、士兵胆敢违犯军法打群架，是给天皇陛下和陆军抹黑，不杀一儆百的话，如何能够服众？然后就下令把那些惹祸的家伙们分开带进房间里进行审问，务必弄清楚籍贯、年龄、学历、番号、军衔和打架的原因，找出元凶巨恶，将其绳之以法。

　　可能是觉得山下合作社里的慰安妇、艺伎和老板碍事，那宪兵大尉又下令把这些人也关起来，等审问完打架士兵后再审问她们。

　　下完命令，宪兵大尉正眼都不瞧一下这群犯事的飞行员和士兵，喊执勤士兵搬来一把椅子、一张小桌子，拿来一壶咖啡，也不怕夜里寒气重，就坐在院子里滋滋润润地喝开了。

　　一个宪兵挤到大尉跟前嘀咕了几句，还比划了个手势，大尉摇摇头，意思是先审问，问清楚了再说。

　　栗源太郎本来觉得这没有什么，只是打打架而已，又没有重伤号，更没有出人命，这帮宪兵纯粹是吹毛求疵、狐假虎威。加上他最先动手，也伤的最狠，浑身上下青一块紫一块的，疼的不得了，就呆在一边低着头一声不吭。他心里有数，虽然宪兵大尉是执行军纪的，地位高，但他是航空兵少佐中队长，同来的好几个都是少佐，第一飞行团带队的军官还是中佐，宪兵又能拿他们怎么样？有本事明日一早让这些宪兵们驾机上天，摔死他们！

　　因此，栗源太郎和那些航空兵军官们就不理会这些宪兵，虽然双手被绑了起来，他们还是保持着大日本帝国军官的高傲，站在一边冷眼旁观。反正宪兵们先审问的是随行的警卫士兵，还没有审问他们，他们也用不着主动送上门去。

　　宪兵的审问在缓慢地进行，被叫进去的小鬼子稍有反抗，就会招来一顿喝骂和噼里啪啦的耳光。这是宪兵打的，那些负责押送的执勤士兵就更不客气了，动辄就抡起枪托照着打架士兵的后背、屁股猛打，一点都不顾忌战友之情。等到那些士兵出来，不是脸肿的像猪头一样，就是屁股肿得像馒头一样，一个个不是捂着脸都是捂着屁股，呲牙咧嘴的乱叫唤。

　　就这还是那些没受伤的士兵，受伤的就更惨了，好像经过宪兵们简单审问过后伤口上撒了盐一样，大有伤情加重的样子。

　　这还不算完，审问过的士兵出来后照样被捆绑的结结实实的，扔在地上就像一条死狗一样。用那些执勤士兵的话说，就是要让他们长长记性，知道知道什么是天皇陛下制定的军法。

　　时间在一分一秒的流逝，宪兵的审问还在慢条斯理的进行。

　　栗源太郎站的两腿发麻，心里诅咒这帮宪兵简直是一群冷血动物，一点都不知道顾忌天皇陛下空中骄子的感受。

　　两只脚交替活动了一下，低头看了一下手表，已经快到夜里12点了，不知道这帮家伙到底要这样搞到什么时候，再不想办法的话，不等这帮家伙把自己弄到宪兵队，恐怕自己的双手就会因为长时间血液不流通而出问题的。真要是那样，自己的结局可就惨了。

　　一提宪兵队，栗源太郎忽然就想起了开始时候宪兵大尉恶狠狠地表情和那句杀一儆百的话，看样子这帮宪兵用心不善啊！初审就这么严厉，到了宪兵队恐怕就得剥层皮了！这场群架可是自己最先动手引起的，要是让这群宪兵查处了真相，他们会不会不通知第三飞行团就对自己下手呢？

　　栗源太郎觉得胸口凉飕飕的，似乎有颗子弹马上就要钻进来了。但是又没办法，双手被绑着，想揉揉胸口都无法实现。原来人失去了自由就是这样啊！

　　内心无比着急的栗源太郎再不犹豫，强忍着两条腿的麻木，赶紧去求第一飞行团带队的中佐，两个人嘀咕了半天，竟然一拍即合，形成了共识：绝对不能去宪兵队！

　　栗源太郎和第一飞行团的中佐一起去恳求宪兵大尉，意思是这些飞行员、领航员、投弹手、射击手今天全部参加了空战，战友中有玉碎的，心情都不好，来接受慰安是为了恢复状态，好更好地为天皇陛下效力。今晚的事纯粹是误会，给大尉阁下添麻烦了，实在对不起。现在他们都已经认识到了错误，真心悔过，愿意回本部队接受处罚。如果大尉阁下不相信，可以直接给机场长官打电话，予以证实。

　　那宪兵大尉一脸不屑，说是部下如此践踏军纪，说明两个机场的航空兵指挥官是如何不重视军纪，他没有兴趣给这样的指挥官通话，要打电话也是他们去打。不去宪兵队是绝对不行的，难道航空兵就可以藐视天皇陛下制定的军法么？

　　栗源太郎和第一飞行团的中佐也不嫌丢人，再三恳求，说是去了宪兵队不要紧，影响明天作战问题就大了。武汉、郑州方向的部队正眼巴巴地等着战机飞临战场上空，掩护他们发起冲锋呢！

　　可能真的是可能是考虑到了航空兵支援作战的重要性，也可能是觉得飞行员确实是天皇的骄子、陆军的宝贝。宪兵大尉的口气变了，说是不去宪兵队也可以，但第一飞行团、第三飞行团的军纪必须整肃，宪兵要亲自押这些违犯军纪的家伙们回机场，监督执行军纪。

　　大尉阁下等于是给这些违纪军官士兵指出了一条活路。

　　喜出望外的栗源太郎和第一飞行团的中佐慌忙跑到松山合作社的电话旁，争抢着打开了电话。叽里呱啦一通鸟语，拿着电话又是立正又是敬礼又是打自己耳光。折腾了半天，两个人就欣喜地向宪兵大尉阁下报告，指挥官请求大尉阁下将违纪飞行员、士兵送回机场处理，否则，指挥官要向第一一四师团司令部、第十二军司令部、华北方面军司令部报告，明日航空兵无法起飞配合作战。

　　宪兵大尉这次倒也爽快，答应了栗源太郎他们的请求。不过，军纪不能废，军法不可侮，大尉阁下在下令结束审讯的同时，还是命令随行的宪兵和执勤士兵把违纪飞行员、士兵捆起来，塞进车里，让执勤士兵上车看押，自己带着宪兵乘车在后面跟着，浩浩荡荡地向徐州城外开去。

　　当然，车队出了徐州城后，稍微停了一下，因为几个宪兵内急。就是小小的一泡尿，让宪兵押送的车队又扩大了许多。然后就兵分两路，分头向马头山机场、骆驼山机场飞奔而去。

　　李凌风在制定作战计划的时候，只是想着在松山合作社把这些飞行员和随行警卫士兵干掉，然后伪装他们混进机场。等到真的把小鬼子的飞行员抓住后，李凌风脑子就活了，决定先审问审问看看情况再说，反正时间还早，一进入机场就可能发生战斗，这个时候冯达飞不可能起飞赶到这里，而日军却可以随时增援，搞不好只能把飞机场给炸了。没有想到后来这些日军飞行员支持不住，开始配合，李凌风灵机一动，就修改了作战计划，暂时留下这些日军飞行员和警卫士兵的狗命，还是他们的司机开车带路，光明正大的进机场，连怕被机场门口哨兵识破的担心都省了。

　　和王同生在徐州城外汇合后，两个人稍一嘀咕，就觉得机会千载难逢，只要进了机场，就开始行动，控制机场，然后马上发报让冯达飞他们驾驶飞机赶过来。这一次要把马头山机场、骆驼山机场搬个底朝天，让小鬼子哭去吧。

　　驻马头山机场的是华北方面军航空集团中元盛孝少将第一飞行团的飞行第90战队，下辖三个中队，即一个重型轰炸机中队，一个战斗机中队，一个侦察机中队。

　　实际上，第一飞行团早就应该撤销番号了，八路军航空队第一次从太原起飞大规模偷袭华北日军机场的时候，这个飞行团早就死光光了。但日军就是如此的不要脸，为了掩盖惨败的事实，在华北方面军临时航空兵团司令官德川好敏中将剖腹谢罪后，竟然编造谎言，说他们的第一、第三飞行团、独立第21飞行队都还在执行任务，没有被八路军全歼，从而保留了第一飞行团、第三飞行团、独立第21飞行队的建制。但是这个时候的第一飞行团从飞机到飞行员、地勤人员都已经换了几茬了。

　　飞行第90战队队长森玉德光大佐是从关东军调来的，这家伙历史上死在了抗联小分队的地面火力中。

　　这天晚上，森玉德光大佐在打发飞行员们去慰安所寻欢作乐后，坐下来记日记。

　　在日记中，森玉德光大佐写道：“今天，重型轰炸机中队在武汉上空被击落两架飞机，机组人员下落不明。估计被地面部队营救的几率比较小，看来，又得向华北方面军航空集团申请补充了。好在轰炸机的牺牲得到了回报，我们的护航战斗机中队和中国空军战斗机激战中取得了战果，击落击伤中国空军战机两架，等于不输不赢。”

　　本来还想接着再写，但思来想去觉得没有什么可写了。天天都是战斗，伤亡越来越大，飞行员们换了一茬又一茬，想想都让人心疼。

　　森玉德光大佐想不明白，明明支那事变开战之初就消灭了中国空军的主力，控制了战场制空权，结果有其它国家支援中国人作战，不但给飞机、弹药，还直接派志愿兵参战，让中国空军死灰复燃。现在空战越来越激烈，对战机、飞行员的需求越来越大，长此下去，大日本帝国会被拖垮的。

　　一想起补充飞机飞行员，森玉德光大佐就想起了令所有日军航空兵都切齿痛恨的八路军航空队。这支航空队纯粹是一支流氓部队，最善于偷袭，给大日本陆军航空兵造成了莫大的伤害。

　　森玉德光大佐觉得八路军航空队就像中国古代传说中的不死神鸟，命大的很。上次寺内寿一大将调集大规模机群偷袭陕西八路军机场，拍回来的照片清清楚楚的，土八路的战机都被消灭了，结果前段时间这支八路军航空队又出现了，不但偷袭了商丘、开封、安阳前进机场，还炸沉了龙骧号航母编队，震动全世界。现在，这支不死神鸟航空队又不知道躲到哪里去了，自己侦察中队天天搜寻，竟然找不到半点踪迹。

　　想到这里，森玉德光大佐就又提笔在日记中写道：“现在，我最大的愿望就是找到土八路不死神鸟航空队，把他们撕的粉碎，让我能够安安心心睡个好觉。”

　　写完，森玉德光大佐又仔细看了一遍，这才合上日记本，洗洗睡了。

　　睡到12点的时候，一阵急促的电话铃声把森玉德光吵醒了。抓起电话一听，森玉德光就火冒三丈，把打电话的中佐劈头盖脸地一顿臭骂。骂完后仔细一想，这帮家伙无事生分，竟然打群架，而且又被宪兵逮了个正着，简直是巴嘎透顶！

　　森玉德光本来还想打电话给第一飞行团团长中元盛孝少将或一一四师团司令部，请他们命令宪兵把飞行员们放出来。后来转念一想，这些宪兵隶属于华北方面军宪兵司令部，不会买中元盛孝和一一四师团司令部的帐的。有心想给华北方面军航空集团司令官木下敏中将发电报，又丢不起那人。想来想去，森玉德光只好同意了中佐的请求，同意让宪兵押送那帮犯事的家伙回机场来。

　　接完电话，森玉德光再无睡意，就穿衣起床，来到机场楼下，等候宪兵的到来。


第五二三章　袭占徐州机场（再续）

　　李凌风率领特战第一编队乘车押送第一飞行团第90战队的飞行员和随行警卫士兵返回马头山机场，一路上非常顺利。到了夜里一点的时候，车队就已经到达了马头山的大门口。

　　说是大门，其实就是一边立着个岗楼，一边立着个碉堡，中间横着一根长长的拒木。不过，岗楼和碉堡旁都连着铁丝网，上面挂着铃铛。一条黄毛中夹着点黑色的军犬蹲在岗楼旁，瞪着瘆人的眼，盯着远远驶来的车队。

　　哨兵已经接到了通知，知道这是去接受慰安的飞行员和警卫士兵们回来了，后面跟着的是宪兵队的人。

　　看过通行证以后，哨兵走到第一辆车跟前，借着探照灯光检查了一遍。车是机场的，司机是机场的，但里面坐的人就有点奇怪了，怎么飞行员们似乎都被绑起来了，车厢里还坐着荷枪实弹、佩戴执勤袖标的士兵呢？

　　哨兵接到的通知是飞行员和随行警卫士兵回来了，有宪兵随行，可没有说是执勤士兵押送飞行员们回来啊？

　　哨兵一紧张，端起枪，哗啦一声就推弹上膛，瞄准了车上坐着的执勤哨兵。

　　车上传来了带队的那个中佐的声音：“蠢猪，把枪放下，没认出是我们么？”

　　哨兵一听确实是战斗机中队的高傲的宫岛中佐中队长阁下，马上就问道：“中佐阁下，你是不是被挟持了？”

　　那个中佐叫宫岛浅一，也算是日军航空兵的王牌飞行员之一，平时眼高于顶，对这些地面警卫部队的士兵们看都不看一眼。今天打架被宪兵逮着，算是倒霉到家了。正思考着一会儿见了第90战队战队长森玉德光大佐该怎么应答呢，就见哨兵端起了枪，忙出言制止。没想到哨兵这么负责，还询问自己是不是被挟持了。

　　宫岛浅一脸一红，不耐烦地说道：“这是军事机密，你的不懂，快快地放行！”

　　哨兵这才明白，飞行员们被宪兵押送回来，八成是接受慰安时争风吃醋，打架的干活，惊动了宪兵，被抓了回来。

　　强忍住幸灾乐祸的笑，哨兵去搬开了拒木，放车队进了机场。

　　李凌风乘坐的卡车在飞行员和飞行员随行警卫士兵车辆后面，一见哨兵放行，李凌风心里就一阵激动，知道自己又要创造一个战史上的奇迹了，马上命令发信号准备战斗。

　　接到命令信号的第一特战编队的勇士们，在汽车上就忙乎开了，手枪、狙击步枪全部拧上了消音器，三八大盖全被放到了车里，换上了八一自动步枪，连作为支援火力配备的火箭筒、步兵炮、掷弹筒九二式重机枪都在卡车上组装开了。

　　很快车上就跳下了几个宪兵，直接向鬼子机场门口的岗楼走去，看样子他们是想检查一下哨兵们是否违犯机场警卫纪律。

　　李凌风没有奢望在机场一枪不打，那是不可能的。因为这徐州机场防备之严密远远超出了自己的想像，比特战队攻击过的太原机场、天津机场、保定机场保护措施严格的多，说明小鬼子长了记性，知道下大力气保护自己的机场了。这种情况下，如果还想着进到机场后把鬼子警卫部队集中起来训话，借机予以全歼，很可能马上就会引起鬼子的警觉，启动战斗警报，引起机场外围日军的增援。

　　最理想的办法就是趁鬼子没有反应过来，用带消音器的手枪、狙击步枪、弩、匕首解决机场内的小鬼子，彻底控制机场内部，封锁消息，让八路军航空队运送飞行员的飞机能够降落，利用小鬼子的飞机搬运弹药、油料，等把机场搬空了，特战队乘飞机撤离。

　　这中间有个问题，就是八路军航空队的夜航能力。要知道这个时候的飞机不能晚上作战的主要原因是无法识别敌人，黑乎乎的一片，怎么能分清哪里是敌人的阵地呢？但是，只要有明亮的灯光指引，飞机还是可以飞行并执行轰炸任务的。

　　李凌风在战报上看到过，国军飞机曾经夜晚轰炸过南京日军机场，而且国军飞机首次轰炸东京也是在夜晚飞行的，就不知道八路军航空队的战友们能不能夜晚起飞、降落。

　　行动前，李凌风考虑到特战队不可能在机场停时间太长，就给冯达飞发去电报，询问夜晚能不能起飞，能不能到日军徐州机场抢运飞机、弹药和油料。

　　冯达飞现在盼航空弹药都快盼疯了，接到电报，马上回电可以。要求李凌风准确报告徐州日军机场的准确坐标，占领机场后打开机场探照灯和照明灯，指示方向。有可能的话，操作日军导航设备，为飞机提供导航。并在电报中讲了导航设备操作方法。

　　就这冯达飞还不放心，连向刘一民、罗荣桓请示都没有，直接给总部发报，请求总部立即与国民政府航空委员会周至柔、毛邦初联系，索要徐州马头山机场、骆驼山机场的准确坐标参数。

　　其实，冯达飞多虑了，特战队是干什么的？那都是战场上的全才。早在攻占太原机场的时候，王老虎就告诉过他，自己的特战队除了不会开飞机、开军舰，其它武器啥都会使，要他放心。那李凌风毕业于清华大学，一身的本事，不用人教，只要进了日军的塔楼，看一会儿，自然啥都明白。何况八路军航空队的飞机还都是特战队给缴获的呢！

　　车队进入机场后没有停留，一直开到了机场唯一的一座大楼跟前才停了下来。

　　说是大楼，实际上也就是个三层砖楼，是小鬼子扩建机场时修建的，除了办公室就是飞行员和地勤人员的宿舍。至于警卫部队和地面火力部队的宿舍，都在大楼后面的平房里。这个时候，由于被八路军神出鬼没的偷袭打怕，鬼子警卫部队和地面火力部队一般都是轮换休息，一半上阵地，一半休息。

　　秋冬交替的晚上，风里已经夹着一股寒气，直往人衣服里钻。

　　森玉德光大佐站在楼前面，望着开过来的车队，心里说不清是难受还是气愤。

　　森玉德光大佐有点疑惑，因为在他想来，充其量来上三、五个宪兵，谁知到竟然是个浩浩荡荡的车队，这中间会不会有诈呢？

　　森玉德光大佐忽然觉得自己离开宿舍有点莽撞，这万一有诈，那可是死都不知道咋死的。想到这里，森玉德光大佐就没有了迎接宪兵的兴致，转身向楼内奔去。

　　他快有人比他更快。

　　看见有个佩戴大佐军衔的军官站在大楼外面迎接，李凌风心里就咯噔一声：坏了，这个鬼子军官看到这么多车辆一定会起疑的，鬼子飞行员是被自己搞晕了，这鬼子大官可不晕。他要是反应过来，回楼里拉响警报就麻烦了。那样的话就只能炸毁机场了，这些八路军急需的飞机啊、弹药啊、油料啊、导航设备啊，只能给小鬼子殉葬了。

　　因此，车子一停，李凌风就飞身下车，三步两步追上了森玉德光大佐：“大佐阁下，谢谢深夜相迎，给你添麻烦了！”

　　森玉德光是老飞行员，身体素质很好，但是和李凌风比起来，那差距就不可以道里计了。一见一个佩戴宪兵大尉胸章的家伙拉住了去路，森玉德光脑子里有点迷糊，难道是自己多心了？

　　定定心神，森玉德光不得不应付道：“欢迎大尉阁下光临指导！”

　　李凌风心里暗笑，只要你还没有跑进楼内，那一切都在老子掌握之中。

　　把脸一版，李凌风就拿出了宪兵大尉的派头，开始训斥森玉德光了：“大佐阁下，你的飞行员和士兵在慰安所与第三飞行团的飞行员、士兵打架闹事，造成了严重后果，严重触犯了大日本陆军的军纪。我把他们押送回机场，交给你。请你按照大日本陆军军法予以处置。”

　　一听说把飞行员和随行警卫士兵交给自己处置，森玉德光心里又重新燃起了希望，觉得可能是自己确实多疑了，说不定没有发生什么意外，这个宪兵还真的是代表天皇陛下执法的大日本帝国陆军宪兵呢！

　　于是，森玉德光的脸上稍微有了点血色，态度也好了点，开始向宪兵大尉阁下道歉致谢。

　　李凌风也不答话，挥手让那些犯事的家伙们下车。

　　那些飞行员和士兵一下车，森玉德光就觉得脸上火辣辣的。这帮蠢货连打架都打不赢，第90飞行战队的脸都让他们丢完了。

　　心里恼怒的森玉德光，不等刚刚下车的宫岛浅一中佐报告，就走上去啪啪煽了两个耳光，然后伸手就去解绑着宫岛浅一双手的绳子。

　　李凌风也不说话，看着森玉德光解开了宫岛浅一的绳子，又看着活动了一下双手的宫岛浅一开始去解其它飞行员的绳子，直到飞行员们的绳子全部解完，李凌风在咆哮开了：“巴嘎，大佐阁下，你就是这样处置违犯军纪的军人的么？丢人，简直是丢人，把天皇陛下和陆军的脸都丢尽了！”

　　看着李凌风那张生气的脸，听着他纯正的东京口音的日语，森玉德光大佐开始放心了，觉得这个宪兵大尉看上去不像那些土八路，很可能是一个有点古板、执行纪律比较严格的宪兵队长。要真的是这样的话，还得给他说几句好话。人么，千穿万穿马屁不穿，谁不想得口顺气呢？

　　森玉德光大佐微笑着对李凌风说：“大尉阁下，是这样的，我决定关他们紧闭。但是考虑到明天还有作战任务，想请你批准，准许他们在宿舍关禁闭，以儆效尤。”

　　李凌风嘴一撇：“在宿舍关禁闭，那岂不是让他们回宿舍睡觉么？我说怎么你的部下纪律如此散漫，原来大佐阁下就是这样执行天皇陛下的纪律的。好，按你说的办。不过，我要向北平华北方面军宪兵司令部报告，看你的处置是否符合陆军纪律。”

　　这一说要去华北方面军宪兵司令部告黑状，森玉德光大佐算是彻底放弃了戒心，开始申述明日作战的重要性，说明在宿舍关禁闭也是一种禁闭。说来说去，见李凌风不买账，森玉德光大佐就邀请大尉阁下到他办公室去坐坐，或者参观一下机场，来一趟不容易，机会难得。

　　见森玉德光大佐如此谦恭，李凌飞也不好意思再为难他了，提出必须让他的执勤士兵押送这些飞行员和随行警卫士兵回宿舍，看他们确实是在关禁闭才行。

　　森玉德光大佐想都不想就答应了。接着，李凌风提出来现在已经是深夜了，他也想早点回去睡觉。不过来一趟确实不容易，因为太忙。既然森玉德光大佐如此盛情，那就把机场的灯光全部打开，他快快地参观一下机场的设施，然后快快的返回城里休息。

　　按照大尉阁下和森玉德光大佐的命令，执勤士兵们押着飞行员、随行警卫士兵都会宿舍去了，机场值班人员也把灯光打开了。森玉德光大佐陪着李凌风开始参观机场设施。

　　从塔楼指挥设备到机窝、飞机掩体，再到地面防空火力阵地，一直到机场的铁丝网附近的碉堡、岗楼、机枪掩体，两个人边看边聊，越聊越投机，后来干脆回到森玉德光大佐的办公室，烧水冲茶，享受开了茶道。

　　直到听到机场跑道那边传来飞机落地的轰鸣声，森玉德光大佐才想起自己没有命令飞机这么早起飞，也没有接到有飞机降落的通知，慌忙奔到窗户跟前去看。这一看大吃一惊，机场上竟然开始不停地降落飞机，看样子都是九七重轰，不用说，是那支消失了的八路军航空队摸到这里来了。

　　再看机场地面，竟然人影憧憧，机窝里的飞机、掩体里的飞机全被推了出来，地勤人员正忙着加油装弹。而且地下弹药库、地下油库全被打开了，弹药箱、油桶都被地勤人员运往飞机上。

　　这一下，森玉德光大佐算是彻底明白了，又上当了，转身就想按下办公室里的战斗警报装置。

　　李凌风挡在了森玉德光大佐的面前，嘲笑道：“大佐阁下，你不觉得现在报警有点晚了么？”说完，一掌拍在森玉德光大佐那看上去还算逛街的脑袋上。

　　就在李凌风他们成功占领马头山机场的时候，王同生率领特战二编队也占领了骆驼山机场。不同的是，李凌风是让森玉德光大佐命令日军值班人员打开机场灯光，而王同生是用无声手枪、匕首、弩箭解决完机场内部鬼子后，派特战大队的战士打开了灯光；李凌风是让赵勇刚他们给冯达飞和刘一民发报，报告占领机场消息，王同生是自己亲自下令发报向师长报捷，催促航空大队快点行动。

　　李凌风走出森玉德光大佐办公室的时候，已经开始有飞机起飞了，不用说那是把航空大队把日军的飞机当成八路军的运输机了。

　　由于机场内的鬼子被清除干净，机场的灯光又是小鬼子打开的，而且机场也经常执行夜间起飞的紧急任务，所以李凌风不担心机场外围的小鬼子发觉。他们要发觉也到天明以后了。

　　想想不放心，李凌风还是命令赵勇刚派出两个小队，向机场外围渗透，尽量将安全范围扩大一点。

　　看见李凌风出来，正在指挥战士们往飞机上装弹药的冯达飞快步迎了上来。一见面，就在李凌风的肩膀上捶了一拳：“好我的小凌风，干的漂亮！你知道么？这里是整整三个中队的各种飞机，还有运输机、教练机，而且还有足够用上三个月的油料和弹药。最不可思议的是还有二十架战斗机组件，运回去组装起来就是崭新的飞机。这下，我们八路军发了。要搁红军时期，中革军委非得给你颁发红星奖章不可！”

　　见李凌风一脸漠然，冯达飞知道这是长期特种兵训练养成的，就有心逗他：“怎么没有笑容啊，是不是想你的柳絮姑娘了？放心，等我这次完成任务回陕西的时候，一定去把你的柳絮姑娘带上，让她来山东和你团聚。”

　　李凌风喜欢李昌的小姨子柳絮，现在已经不是秘密了，因为那丫头接到李昌的信后，就给李凌风写信了，两个人现在算是确定了关系，就等着见面后完婚呢。

　　不过，李凌风谈对象也是平生第一遭，脸皮薄的很，让冯达飞这一说，心里还真的扑通扑通跳了几下。

　　“冯师长，你得快点，时间长了我怕小鬼子发觉。”李凌风把话题差了开去。

　　这冯达飞当过中央警卫师的副师长、独一师的师长，教导师的老红军们一般都习惯称他的老职务。

　　冯达飞看了看机场上正在忙碌的战士们，对李凌风说：“凌风，你马上安排警戒，这活一时半会儿完不了，我最少得飞三趟，能多运走点就多运点。最后要实在不行，把油库炸了。弹药是一点都不能落下，我们急需航空弹药。”

　　说完，冯达飞不再理会李凌风，跑去指挥战士们抢运物资了。

　　八路军航空一大队原来就有二十四架轰炸机，现在光是马头山机场就缴获了小鬼子三个中队30架各型飞机，加上骆驼山机场的缴获，飞机足够用。把薛俊敏他们那30名华侨飞行员全用上，还是人少机多。

　　冯达飞接到李凌飞电报时，已经考虑到要缴获一批飞机了，直接就把飞机分成了两个编队，留下投弹手和射击手，让薛俊敏那30名飞行员全部坐上，目的就是来把小鬼子的飞机飞回去，弹药运回去。

　　到了机场一看，缴获了这么多飞机。冯达飞马上和骆驼山机场编队联系，命令第一批除了原有的轰炸机运送弹药外，只飞小鬼子的战斗机和侦察机，先把战斗机挂弹运回。然后让飞行员再乘坐轰炸机返回机场，飞缴获的轰炸机、运输机，装运弹药，争取把大部分弹药运回去。至于油料，八路军那里在青岛缴获了许多，足够用。能运走的话就运，运不走就炸了。

　　反正最后一批，必须得把特战大队运回去。

　　这个时候日军的飞机运输能力有限，战斗机和侦察机不说了，那只能运一百多公斤的机枪子弹，基本上承担不了运输任务。就是缴获的鬼子运输机，那也是1936年制造的中岛陆军运输机，坐人可以坐2到8人，载货也就是2吨左右。这次共缴获了四架运输机，每次也就运8吨左右的弹药。倒是轰炸机成了运输主力，每架载弹量可以达到一吨半，加上机舱少坐人，也可以运输两吨左右。至于轻型轰炸机，只能装800公斤弹药，减少成员可以装到1吨。这样子的话，把所有的运输机、重型轰炸机、轻型轰炸机全用上，八路军原有八架重型轰炸机，这次新缴获的马头山机场8架、骆驼山机场10架，共二十六架，加上四架运输机，再加上八路军原有的16架轻型轰炸机和这次缴获的骆驼山机场10架轻型轰炸机，就算飞三次，也把日军储存的航空弹药运不完。而且回去后，八路军第一航空大队也使用不了多长时间。

　　看到这种情况，冯达飞又找李凌风商量，看有什么办法可以多运点弹药。

　　李凌风想来想去，一个是不让飞机运特战队了。二是天明后直接让轰炸机轰炸日军，消耗弹药。三是动用日军机场的汽车运送弹药。但是想了想，用汽车运送弹药纯粹是找死，不但弹药车辆不可能通过日军封锁线，恐怕还会把特战队陷进小鬼子的包围圈。

　　最后，李凌风和冯达飞商量，飞机运送四次弹药，特战队自行撤离。

　　正在潍县一0八师团师团长下元熊弥办公室的刘一民，接到李凌风的报捷电报后大喜，觉得这下八路军航空队实力大增，基本上可以恢复到原来的水平了。而华北日军航空兵短期内又要痛苦一阵了。此消彼长，天平就要逐渐向八路军方向倾斜了。

　　至于李凌风提出的让飞机运送四次弹药，特战队自行撤离的计划，刘一民当即发电予以制止，告诫冯达飞、李凌风、王同生，特战队的安全是第一位的，弹药是第二位的。飞机最多只能飞三次，两次云运弹药，第三次务必将特战队运回，不得缺少一人。如果日本人发现，就立即停止运送弹药，迅速撤回特战队。


第五二四章　尾高龟藏，举起手来！

　　尾高龟藏和下元熊弥最后一次通话后，就在第十二军司令部作战室的行军床上休息，等待出发。

　　到早上七点的时候，值班参谋叫醒了尾高龟藏，提醒说按照他交待的起飞时间，该到机场去了。

　　尾高龟藏喊卫兵端来热水，洗了把脸，把八字胡重新修剪一遍，整整军装，感觉仪表堂堂、器宇轩昂了，能够体现第十二军司令官阁下的风采了，这才对站在一旁的参谋长小林浅三郎交待，密切注意八路军动向，督促航空兵实施大范围侦察，务必找出八路军主力的准确位置。总之，尾高龟藏需要交待的事情太多，一、二、三、四、五、六说了很多条，听得小林浅三郎少将不住点头，连声哈伊。

　　第十二军司令官阁下出行，规格是很高的，虽然尾高龟藏中将不愿意别人知道自己的行动，但从司令部到机场一路上还是摩托车、装甲车开道，警卫部队乘卡车护送，一溜大灯大开，呼啸着奔向了济南机场。

　　上飞机的时候，尾高龟藏踌躇满志，对前来送行的小林浅三郎少将挥挥手，说了声“保持联系”，就大步走上了飞机。

　　也活该尾高龟藏倒霉，他要是不那么着急，晚走一会儿，可能就会接到徐州机场被八路军袭占的报告，还会不会再去潍县，那就要两说了。

　　目送司令官阁下快步走上飞机旋梯，第十二军参谋长小林浅三郎少将心生感慨，司令官阁下真不愧是大日本帝国的勇足将军，在八路军发动大规模攻击的时候，司令官阁下不推不避，赶赴前敌指挥，真有一种武士慷慨赴难的气派。有这样勇猛顽强的司令官，何愁八路不灭？

　　感慨一番后，小林浅三郎回头看了一眼送行的军官们，又看了看黎明时分广袤无垠的齐鲁大地，心里打了个寒颤，喃喃自语：“好难熬的一夜啊！”

　　尾高龟藏的座机在跑道滑行一阵后，机头拉起，冲上了天空，朝着正东潍县方向飞去。送行的小林浅三郎和一众军官们也纷纷离开机场，上车返回各自的驻地。

　　出于对英武豪迈的司令官的高度信任，也是熬了一夜实在困的不行，小林浅三郎少将回到司令部后，交待值班参谋严守岗位，保持与各部队联系，然后自己就迈动短小的罗圈腿，一路小跑回了卧室。那里还有一具青春曼妙的胴体在等着他，通信队最漂亮的女兵壶口莱子小姐昨夜在小林浅三郎的辛勤耕耘下，完成了由处女向女人的嬗变，嫩芽初绽，娇红点点，郎情与妾意在肉与肉的摩擦中融汇，卑鄙和无耻于心与心的碰撞里贯通，端的是野狼遇绵羊、狂蜂采娇蕊，倒也称心如意。

　　谁知天不作美，小林浅三郎回到卧室重整战鼓、梅开二度，正在兴头上，门外就想起了值班参谋的报告声：“参谋长阁下，有紧急情况向你报告！”

　　小林浅三郎心里叹息一声，骂小参谋是个讨债鬼，新的一天开始了，司令官阁下也到前线去了，总得让人养足精神不是？有什么事情不能等睡个囫囵觉后再说？为什么偏偏在最爽的时候来横插一杠，扰人雅兴呢？昨天晚上壶口莱子初尝禁果的时候，自己就是被值班参谋打断叫走的，这梅开二度正美的时候又一次被打断，自己的命怎么就这么苦呢？

　　小参谋一声接一声的在门外喊，小林浅三郎不得不停止动作，准备下床。不料那壶口莱子外表斯文秀气，内里却是天生的床上淫娃，也就是俗话说的内媚。见小林浅三郎马上就要退出去，壶口莱子小姐竟然无师自通，双手环抱着小林浅三郎的脖子，双腿高高翘起，盘绕着小林浅三郎的腰部，媚眼如丝，娇声曼吟：“小林君，再动动么、再动动么！”弄得小林浅三郎想走都走不了，不得不重鼓余勇，又抽动了一阵。直到一泄如注，壶口莱子这才放了他。

　　穿衣出门后，抬头一看，值班参谋仍然端端正正地站在门外，低着头，眼睛看着地上两只打架的蚂蚁，脖子通红通红的，汗珠子密密麻麻的，一声接一声机械地喊着“参谋长阁下，有紧急情况向你报告！”

　　小林浅三郎气的抬脚就踢，踢了半截，才想起这值班参谋也是陆大毕业，将来那也是要当联队长、旅团长、师团长的，司令官阁下不高兴了可以打他耳光，自己身为参谋长可不能这样做，那是会让人记恨一辈子的。

　　想到此节，小林浅三郎少将马上换了一副面孔，笑吟吟地从值班参谋手里接过电报，瞟了一眼，就“嗯”的一声怔住了。

　　原来，电报是驻东平县的独立混成第十三旅团发来的，报告说该旅团昨日夜里遭到八路军大规模攻击，独立步兵第60大队增援途中陷入八路军重围，仅有20人突围脱险。因部队遭遇伏击，又是晚上，无法判明土八路番号。唯一清楚的是，该部分土八路全部日式装备，有大量步兵炮、掷弹筒、轻重机枪。

　　小林浅三郎中将看完电报半天无语，他有点捉摸不透，这泰西地区东面是泰安，南面是兖州，西南是鲁西南，西面是鲁西，北面是济南，四周都有皇军重兵驻扎，这土八路是从哪里钻出来的么！而且还是清一色日式装备的土八路，难道是刘一民的部队又到了泰西地区？

　　想想觉得不可能，八路军昨天晚上攻占了胶县、高密、安丘、临朐、博山五个县城，还在胶济路北地区发动攻势，兵力已经非常庞大了，怎么可能又在泰西动手呢？难道刘一民真像中国古代传说中那样，有分身术么？

　　小林浅三郎不再多想，快步走向作战室，他要亲自给独立混成第十三旅团打电话，命令他们务必查明情况。

　　令小林浅三郎想不到的是，走进作战室后，情况更糟糕。一会儿功夫，报警电报雪片一样飞来，鲁西、冀鲁边、鲁南都报告与八路军发生激战，而且无一例外，都是八路军主动出击，引诱、挑逗皇军追击，一追击就陷入伏击，损失惨重。现在各部队都来点请示，是收缩防线还是增派援军大举进攻，请十二军司令部尽快答复。

　　小林浅三郎一阵气苦，自己和尾高龟藏成立十二军司令部时间太短，到山东后威望不足，这些师团长、旅团长们存心看笑话，屁大点事都要请十二军司令部指示，摆明了想推脱责任。事情多么明白，作战会议上说的清楚，分区清剿，各师团负责自己防地的治安强化，主动出击，攻势作战，限期恢复占领区治安。现在倒好，这些愚蠢的家伙们天天在占领区作威作福，置第十二军司令部的作战命令于不顾，遭到攻击就求援、就请示，把大日本帝国陆军一往无前的进攻作战精神忘的一干二净，要是换换原来西尾寿造的第二军，他们敢这样干么？

　　想到这里，小林浅三郎就急切地盼望尾高龟藏司令官到潍县后一切顺利，打退土八路的进攻，最好寻歼一部，树立权威，让这些尸位素餐的师团长、旅团长们看看，第十二军司令官、参谋长可不是好欺负的！

　　其实，小林浅三郎是误会日军的这些师团长、旅团长们了，他们在山东时间比小林浅三郎时间长，吃八路军的苦头也多的多，做梦都想着抓住八路军，把八路军彻底消灭。问题是这八路军不但不好抓，而且搞不好还要吃大亏。他们也是心有余悸啊！

　　这个时候尾高龟藏不在，小林浅三郎等于是接过了第十二军的指挥权。由于有昨天夜里畑俊六和岗部直三郎的电报，小林浅三郎不敢孟浪，生怕一个指挥不当，导致重大损失。因此，他要通了济南机场的电话，要他们立即出动战机，对鲁西、冀鲁边、泰西展开全面搜索侦察，一定要把发动攻击的八路军找出来，发现他、攻击他、消灭他。

　　接着，小林浅三郎又给青岛机场发报，命令他们迅速行动，对胶济路沿线实施侦察，一旦发现八路军主力，要立即报告。同时压出动战机，掩护第三十三师团行动，确保第一0八师团和第三十三师团顺利会师。

　　然后，小林浅三郎给徐州机场发报，命令他们对鲁南全面侦察，并做好支援胶济路沿线作战的准备。

　　发完给航空兵的电报，小林浅三郎以第十二军司令部的名义，给山东各部队发报，严令他们坚决执行济南作战会议制定的作战计划，迅速展开清剿作战，坚决打退八路军的攻势作战。

　　刚刚发完这一系列电报，济南机场、青岛机场就发来了电报，报告说根据昨天晚上十二军司令部的命令，他们早上六点钟就已经派出飞机，对胶济路沿线多架次、大范围进行搜索侦察，没有发现八路军大部队。就是第十二军特意指出的侦察重点胶县、高密、安丘、临朐、博山县城也一片安静。战机曾经低空侦察扫射，没有遇到地面火力阻击。他们请求第十二军核实情报，看是不是情报不准。

　　小林浅三郎大怒，明明忠勇的皇军士兵已经捐躯了，这些白痴的航空兵竟然说胶济路沿线一片宁静，找不到八路军的踪迹。简直是巴嘎之极！

　　小林浅三郎认为这些航空兵在敷衍十二军司令部，马上给华北方面军航空集团木下敏中将发电报，要他督促济南、青岛、徐州机场的航空兵立即行动，认真搜索侦察，务必找出发动攻势作战的八路军主力。否则的话，第十二军司令部将向大本营报告，追究航空兵的责任。

　　这人啊，什么事情都害怕钻牛角尖。小林浅三郎本身是个外圆内方、非常聪明的家伙，但是现在他的脑子进水了，总是想着山东日军各部队畏敌不前，继而就迁怒到这些指挥官的身上，以为他们不服从第十二军命令。事实上根本不是那么回事儿。

　　华北方面军航空集团木下敏中将的电报很快就到了，不过不是回应小林浅三郎的电报，而是说武汉、郑州地面部队来电询问，航空兵的战机为什么现在还没有抵达战场上空？木下敏中将已经跟徐州的马头山机场、骆驼山机场发去了电报，对方报告说已经出动，但武汉、郑州前线部队再三来电督促，木下敏中将不放心，就给两个机场指挥官发去了需要他们亲自译电的电报，但至今没有回应。木下敏中将想到了八路军偷袭天津、青岛时的往事，要求第十二军立即命令驻徐州的陆军部队，迅速行动，到两个机场看看到底发生了什么事情。

　　小林浅三郎这才想起，刚才济南机场、青岛机场都报告了他们早上出动战机侦察的情况，唯独徐州机场没有报告。要知道昨天晚上是同时给他们下达的命令，难道徐州机场真的出事了么？

　　小林浅三郎立即给驻徐州的一一四师团师团长末松茂治中将挂电话，结果电话竟然不通。小林浅三郎心知必定是八路军破坏了电话线路，一边命令通信队查清是哪一段电话线路除了问题，迅速修复，一边下令给一一四师团长末松茂治中将发报，命令他迅速与机场警卫部队联系，看看徐州机场情况是否正常。

　　这次，小林浅三郎对末松茂治中将的反应速度很满意。发完电报不到十分钟，一一四师团就回了电报，报告说与机场警卫部队联系不上，但与机场外围的一一四师团部队联系上了，他们没有发现机场有异常情况，肉眼都能看见两个机场的战机在不断的起飞降落，明显是在执行作战任务。而且是从昨天夜里两点前后就机场就开始忙碌了，现在还是这样。

　　小林浅三郎当即把一一四师团的电报转发给华北方面军航空集团木司令官木下敏中将，然后就不再管了，转而开始和第一0八师团联系，询问尾高龟藏司令官是否安全到达。

　　第一0八师团的回电未到，木下敏中将的电报却到了。小林浅三郎一看，木下敏中将已经是急火攻心了：“第十二军司令官尾高龟藏中将、参谋长小林浅三郎少将：华北方面军航空集团没有命令徐州机场战队夜间出动，徐州机场战机今日早上也没有抵达武汉、郑州战场。情况极其诡异，判断该两机场已经落入八路军手中。请立即命令驻徐州部队紧急出动，查明机场情况，消灭偷袭机场之八路军部队。华北方面军航空集团将立即命令济南、青岛机场战斗机赶往徐州机场上空，拦截徐州机场战机。请接电立即安排执行。”

　　小林浅三郎有点摸不着头脑，这到底是怎么回事么，两个机场明明在皇军大部队保卫之下，怎么可能被土八路偷袭么。中外战史上可没有这种战例，陆军大学也没有教过这种战术，难道土八路还有这种能耐么？

　　想归想，事情紧急，不能迟延。小林浅三郎立即给末松茂治中将发去急电：“据华北方面军航空集团司令官木下敏中将电告，徐州机场战机没有出现在武汉、郑州战场，判断该两机场已被八路军袭占。命令你部立即调集部队，封锁包围机场，查清机场情况。如确属八路军袭占，务必坚决消灭该敌，夺回战机。”

　　小林浅三郎不知道，他的这个命令不但晚了，还让第一一四师团又多死了一千多号士兵。

　　最大的麻烦终于来了，刚刚向一一四师团下达完命令，小林浅三郎就接到了尾高龟藏的电报。从送电报的机要参谋那惊慌失措的脸上，小林浅三郎就意识到出大事了。

　　果然，尾高龟藏发来的是求救电报，上面说他在潍县二十里堡机场降落后，发现该机场已被八路军控制，座机也被八路军缴获。他和随行参谋、卫兵正用防身武器还击，要求小林浅三郎立即督促附近的部队增援，务必击退八路军，不能让他当八路军的俘虏，更不能让他的尸体落入八路军之手。否则的话，大日本帝国将颜面尽失。

　　小林浅三郎大惊，身子摇晃了一下，差点摔倒地上，幸亏既要参谋动作快，拉住了他。

　　小林浅三郎这个时候显示出了陆军大学培养的良好素质，稳定了一下心神，马上就发出一连串命令：“一、命令驻坊子的105联队立即向二十里堡机场发动攻击，务必救出司令官阁下，消灭控制二十里堡机场的八路军。二、命令第一0八师团长下元熊弥中将立即指挥驻潍城各部队迅速出动，作为105联队的增援部队，赶往二十里堡机场。每十分钟向十二军司令部报告一次进展情况。三，命令济南机场、青岛机场立即出动战机编队，前往二十里堡机场上空，掩护攻击部队。但不得向机场内投弹，避免误伤司令官阁下。四，立即命令驻张店的一0八师团第二十五旅团和驻益都的第一0四旅团，迅速动员，集中主力，准备向潍县攻击前进。五、立即向大本营、华北方面军司令部报告，请求华北方面军出动伞兵部队，攻占机场，救出司令官。”

　　下达完命令后，小林浅三郎来不及细想尾高龟藏是怎么遇险的，命令司令部所有的参谋都行动起来，督促各部队行动。

　　从济南到潍县二十里堡机场，直线距离也就190公里，飞机不到一个小时就到了。

　　尾高龟藏的座机从济南机场升空后，机场就已经与二十里堡机场取得了联系。到二十里堡上空的时候，尾高龟藏多了个心眼，命令机长低空飞行，绕坊子、潍城一周，从空中观察一下传说中可抵十万精兵的潍县双城和有着精美建筑的坊子。

　　飞机降低速度和高度，行云流水一般掠过树梢、楼顶，从坊子、潍城上空掠过，见一切正常，城头飘扬的是太阳旗，站岗的是皇军士兵，尾高龟藏这才命令机长在二十里堡机场降落。

　　飞机落地的时候，尾高龟藏透过飞机上的窗户，向机场观察了一下，还不错，下元熊弥这老朽还懂点礼数，派来了警卫部队，站的整整齐齐的。队伍前面，站着一排军官，看样子是等着自己检阅呢！

　　不过距离有点远，尾高龟藏看不清楚欢迎部队每个人的脸。他也没必要细看，不用说，那些军官一定是下元熊弥和第一0八师团的军官们。自己亲自来了，他们能不来迎接么？

　　等到飞机停稳，欢迎的人群开始向飞机快步跑来。这个时候，尾高龟藏要是端起架子，等前来欢迎的第一0八师团的军官们走到飞机跟前再下飞机，他就会发现人群里没有他唯一认识的下元熊弥中将。这尾高龟藏是急性子，胶济路沿线形势又十分紧张，他来就是为了组织第一0八师团和第三十三师团布置防线，打退八路军的进攻。因此，下达了飞机留在机场，所有人员下机的命令后，尾高龟藏就率先走出舱门，下了飞机，向欢迎的人群迎了上去。

　　还是机长和领航员机警，他们是济南机场的运输机，经常飞来二十里堡机场，接送下元熊弥和铃木敏行，有时候还送一些重要的补给品，和第一0八师团的人熟悉。尾高龟藏等人下飞机后，因为要在这里等司令官阁下，这两个家伙关好舱门也下了飞机。下飞机后，这两个家伙没有尾高龟藏那么急切的心情，而是在飞机旁抬头观察了一下。这一观察就吓了一跳，原来来欢迎的军官都是生面孔，不要说下元熊弥了，连铃木敏行都不在。

　　机长和领航员马上意识到了危险，拔出自卫手枪朝天开了一枪，大喊：“司令官阁下快退回来，情况不对。”


第五二五章　尾高龟藏，举起手来！（续）

　　高原和程翠林接受刘一民交给的活捉尾高龟藏的任务后，决定由参谋长周毅率旅警卫营具体组织实施。

　　这周毅本身学的是参谋专业，调到中央警卫师后很快就脱颖而出，成立红七军团时，由新兵团长调任39团团长，在涪嘉战役汉阳镇消灭胡宗南第一师的战斗中，挡住了胡宗南第一旅的拼死突围，自己也受了重伤，后来就调任红十一师参谋长，在后来一系列的战斗中，协助高原指挥作战，表现非常突出。

　　刘一民说过，知识就是战斗力。这一点在教导师几个主力旅身上体现的很明显，像教一旅，从上到下注重学习，干部战士的素质在整个八路军队伍中都是第一流的。有些东西，刘一民只是提了个线索，干部战士在学习过程中都开始摸索，比如步兵如何对付鬼子机群轰炸问题。

　　日军大规模机群轰炸南宫后，周毅就一直琢磨步兵如何应对大规模机群的问题，他觉得地面防空火力好是好，但浪费弹药，而且一旦遭遇日机大规模攻击，损失太大。燃放熏烟，只能起到伪装掩护作用，太被动了，不符合教导师主动进攻性作战原则，而且效果也不好。琢磨来琢磨去，周毅还真想出了一些办法。

　　周毅的办法是土办法，就是要借助风筝、气球帮助八路军对抗日军的飞机。理由是日军飞机速度很快，当其速度达到一定高度的时候，只要撞上一丁点的东西就可能撞碎他的防风玻璃，危急飞行员的生命。而风筝、气球能满足这个要求。这个道理和炮弹出膛时炮口前不能有任何树枝、秸秆的道理一样。

　　这个想法一提出来，就得到了刘一民的大力支持，周毅为此专门向刘一民作了汇报，两个人在一起商量的时候，刘一民提出风筝、气球的风向要求太严，最好再配以鸟类作补充。想想吧，当我军大白天与日军激战，小鬼子出动大规模战机前来轰炸，就在小鬼子飞机俯冲扫射、疯狂肆虐的时候，一大片乌压压的鸟儿冲天而起，撞上小鬼子的飞机，那小鬼子就是机毁人亡的结局。如果遇到风向合适，鸟群过后再施放气球，哈哈，小鬼子的飞机哪里还能顾得着轰炸扫射，他们有命躲过气球就算运气了。

　　周毅一听，觉得刘一民的想法更全面，要是能在战场上试验一次就好了。只是这鸟儿不好驯养，就算训练信鸽，那也需要时间，短期内不能投入战斗。要是捉野生的鸟类，很难驯化，很可能只能运用一次，鸟儿就逃散了。

　　刘一民告诉他，不要考虑长期大规模驯养，那得需要许多粮食。日军能有多少飞机，打它个冷不防就不错了。如果我们能抓一万只鸟儿，临时养着，战斗需要时予以释放，万一成功，很可能这一万只鸟儿一下子就能撞毁几架、十几架、甚至几十架日机，这个战绩可是非常了不起的。说不定从此后日机见了我军就要躲着走了，除非他们偷袭。

　　两个人商量的结果，是刘一民下令在教一旅成立了一个特种防空队，由周毅直接指挥，上战场试验一下，如果真的可行，就在各旅推广。

　　教导师开展冷枪冷炮运动这段时间，周毅就集中力量办这件事情，组织部队挑选喜欢养鸟的战士，总共找了30来个人。看看人数太少，周毅就把这个特种防空队附设在教一旅警卫营，发动部队糊风筝、收集气球、捉鸟。

　　风筝和气球好办。

　　这山东可不光潍县人会玩风筝，春天放风筝是山东各地的民俗。特别是厉文礼在潍县举办三届风筝大会后，鲁东南、太医山区大一点的县城、集镇都有了专门糊制风筝的店铺。其实也不需要店铺，那东西无非是绑好架子糊上纸而已装上牵线而已，一学就会，关键是要训练把风筝放高和控制方向的技巧。这些都难不住战士们。

　　气球也不太难，这个时候气球制造已经不是什么问题了，一些大城市就有专门制造热气球和一般小孩子玩的气球的，市面上就有卖普通气球的。

　　热气球市面上很少有卖的，但只要需要，就能生产。这玩意儿升的高，还可以载人，日军就经常用这种办法让热气球上的士兵充当炮兵观测员，效果很好。但是这是用气球去对付飞机，里面不能坐人，只要飞的高、密度大就行。

　　商人们的信息总是很灵的，听说八路军根据地里气球卖的快，特别是热气球卖的最好，就想方设法从北平、天津、青岛进货，走海路到日照港上岸，进入八路军根据地。沿途遇上小鬼子巡逻船，商人们塞上一把银元或者是伪票，再点上根烟递过去，说明是小孩过节玩的玩意，八成都能被放行。

　　短短两个多月时间，周毅就把教一旅警卫营训练成了放风筝、放气球、和养鸟的专业部队了，就等着胶济路战役时一试身手呢！

　　接到在二十里铺机场活捉第十二军司令官尾高龟藏的命令后，周毅高兴的直想跳起来，天神啊，尾高龟藏可是小鬼子在济南的最高指挥官，是一个军司令官啊！活捉了他，那就要在全国扬名了。嘿嘿，到时候，老子要让尾高龟藏震惊得浑身战栗。不，让第十二军全体陷入战栗中。

　　周毅还是年轻，对活捉尾高龟藏的意义估计的还不充分。他不知道，只要他活捉了尾高龟藏，那他就要在全世界扬名了，而且可不光是十二军，而是所有的侵华日军和整个日本国都要战栗了。

　　想到这节，周毅浑身是劲，连喊了三声谢谢师长看得起教一旅、看得起周毅，就开始指挥警卫营开始部署了。

　　参谋出身的人干什么事情都细致，周毅是带长的参谋，不但细致而且有创意，他一下子就设计了三套方案，连尾高龟藏的飞机发现异常不在机场降落的问题都想到了，准备得扎扎实实、万无一失。

　　眼看着尾高龟藏的飞机停在了机场，眼看着尾高龟藏正向自己和警卫营走来，周毅忍不住就想笑出来。

　　尾高龟藏座机的机长和领航员喊出让尾高龟藏止步返回飞机的时候，尾高龟藏和他的随行人员都正生气呢。他们都是刚从本土来山东组建第十二军司令部的，对山东驻军人员都不熟悉，偌大一个一0八师团，他们也只是认识师团长下元熊弥和参谋长铃木敏行。结果下飞机一看，这两个家伙竟然都没有来，其它人又一个不认识。分明是看不起第十二军司令官么！

　　就在这个时候，尾高龟藏听到了机长和领航员的喊声。

　　尾高龟藏这家伙别看脾气不好、做事比较鲁莽，但他毕竟是陆大毕业生，而且久经战阵的，是战火里从少尉干到中将的，机警异常，听到喊声，马上就扑倒在地，拔出手枪，开始射击，边打边喊，指挥随行人员卧倒，组织抵抗，让报务员先退回飞机发报求援，其他人交替掩护，退回飞机撤退。

　　尾高龟藏的座机只能坐八个人，除去机长和领航员外，尾高龟藏带了一个作战参谋、一个机要参谋、一个报务员，还有两个卫兵。那作战参谋一看这阵势，就知道无比凶险，马上大喊：“掩护司令官阁下和报务员退回飞机，其他人就地射击！”喊完就趴在地上开始用他那防身用的南部手枪开始射击了。

　　鬼子机长和领航员报警后，身子一转，扭头就向机头方向跑，他们想爬进飞机，打开刚刚关闭的舱门，让司令官阁下能顺利撤回飞机。

　　这鬼子机长和领航员可能想不到，他们才是八路军打击的第一目标。这不，他们刚转身，就听砰砰两声枪响，鬼子机长和领航员就扑到了地上。

　　眼看机长和领航员被击毙，尾高龟藏的心一下子掉到了冰窟里，知道今天不是战死就是自杀，想突出重围门都没有。至于被俘，他连想都不想，那太丢人了。但是他不想死，这刚到中国来担任第十二军司令官，屁股还没有把位子暖热呢，就落到了八路军的陷阱里，这怎么能让他心甘呢。

　　也奇怪，八路军似乎是没有预料到机长和领航员会识破他们的阴谋，在击毙了机长和领航员后，也都卧倒在地，开始和尾高龟藏他们对射起来。这下，给尾高龟藏提供了机会，让他和机要参谋报务员退回到了飞机旁边。至于作战参谋和两个卫兵，还趴在飞机前面的地上，拼命射击，阻止八路军靠近。

　　尾高龟藏心里还有一丝侥幸，二十里堡机场距离坊子很近，不要说汽车、摩托车、装甲车了，就是战马也跑不了多长时间，说不定枪声早已惊醒了坊子驻军，只要能让他们来增援，说不定还有一线生机。

　　尾高龟藏退到飞机旁边后，不住声地命令报务员打开电台，向坊子的105联队联系，要求增援。

　　机要参谋提醒说，八路军能悄悄控制二十里堡机场，就一定有办法阻击105联队增援。再说了，司令官阁下来潍县是绝密，八路军能伪装皇军在这里等候，一定有玄机。说不定坊子的105联队指靠不上。还是直接给小林浅三郎参谋长发电报，让他督促各部队来救援，命令飞机来掩护和救援，这样把握性更大。

　　尾高龟藏一听，就命令报务员给小林浅三郎发报，命令他立即组织救援。

　　那小报务员倒也沉着，两手不停，滴滴答答的发报。等他发完电报，就听见轰地一声响，抬头一看，八路军已经围了上来，刚才的响声是受伤的作战参谋拉响了手雷，玉碎了。

　　那作战参谋和两个随行卫兵，平时都是在司令部里跟在司令官的屁股后面转悠，哪里会想到还有一天需要他们上阵厮杀？两个卫兵还好一点，子弹盒里的子弹也就是标准配置，那作战参谋腰里根本就没有带子弹盒，手枪里就那几发子弹，几枪就打完了。两个卫兵为了阻止八路军靠近，不停地快速射击，子弹消耗也特别快。而且八路军的枪法很准，两个卫兵相继被击毙，作战参谋取过一支步枪刚打完五发子弹，身上就中了几发子弹，负了伤，只好拉响手雷自尽了。

　　见到这种情况，报务员就请示正凭借飞机机身掩护射击的尾高龟藏，是不是炸毁电台。

　　尾高龟藏这个时候已经不抱任何希望了，坊子守军也好，潍城守军也罢，等他们赶到的时候，自己恐怕已经成了尸体了。这个时候千万不能让电台落入八路军手里，那样子就会出大问题。因此，报务员刚一请示，尾高龟藏就嘶哑着声音喊道：“快快地炸毁电台！”

　　自从第二十一师团被全歼后，寺内寿一就命令华北方面军各部队危急关头务必炸毁电台，不能让狡猾的八路军获得皇军的通信密码。因此，日军各部行动时，都上报务员带上手雷，关键时候炸毁电台。电台被毁的时候，也就是该部队全军覆没的时候。

　　“轰”的一声，鬼子报务员炸毁了电台，拔出自卫手枪，趴到地上就要射击。当然，他再不射击就不行了，机要参谋和尾高龟藏的手枪都已经没有子弹了，两个人都拔出了指挥刀，瞪着野兽一样的眼睛，盯着围上来的八路军。

　　八路军的子弹似乎长着眼睛，鬼子报务员趴到地上刚要射击，一颗子弹飞来，“噗”地一声轻响，就在他的脑门上开了个血洞，血花一下迸裂出来。

　　紧接着，握着军刀，挡在尾高龟藏身前的机要参谋头顶也出现了一个血洞，仰面倒地。

　　在鬼子报务员炸毁电台的时候，周毅就知道小鬼子发完求援电报了，师长交待的务必给尾高龟藏留一个求援机会的任务完成了，再也没有什么顾虑了，就从地上一跃而起，喊了声“抓尾高龟藏啊”，就领着战士们冲了上来。

　　到了这个时候，尾高龟藏只剩下了一个念头，那就是马上自尽，决不能落到土八路手里。不过，他是赫赫有名的中将司令官，就是自杀也得洗净身子、擦净军刀，写完遗书，留下辞世之句才对，可惜这一切都办不到了。

　　尾高龟藏背靠飞机，面向东方，嘴里喃喃自语，叫着两个女儿的名字，倒握指挥刀，向心口狠狠扎去。只听叮当一声，一颗子弹打来，把尾高龟藏的指挥刀一下打落在地。

　　尾高龟藏一惊，俯下身子就要拣起指挥刀，重新自戕。就在这时，耳边一声炸雷：“尾高龟藏，举起手来！”

　　尾高龟藏一个哆嗦，不由自主地抬起了头，只见一个英气勃勃的军人站在他的面前，手上提着的手枪枪口还冒着一丝青烟。

　　尾高龟藏不知道，这英气勃勃的军人就是八路军头等主力教一旅参谋长周毅。

　　到了这个时候，尾高龟藏什么也不顾了，什么陆大毕业生的优秀素质啊，什么第十九师团师团长勇猛顽强的作风啊，什么第十二军中将司令官的威严啊，什么大日本帝国陆军高级将领的修养啊，统统都被他抛到了日本海里。他突然像换了一个人，就像街头打架的混混一样，尾高龟藏突然直起身子，饿狼一样扑了上来，一下就抱住了周毅，又踢又咬，还想抢夺手枪。

　　周毅扑哧一声就笑了，用日语说了句“想不到堂堂第十二军中将司令官尾高龟藏阁下竟然是个街头打架的泼皮混混！”

　　就这一句话，让尾高龟藏松开了他，一屁股坐到地上，捂着脸，狼一样狂吼：“杀了我吧！杀了我吧！”

　　周毅不理他，命令战士们把他架起来，把飞机推离机场跑道，隐蔽起来，估计小鬼子的飞机用不了多长时间就会赶到，得抓紧时间。

　　机场通往坊子和潍城的电话还是通的，周毅很快就要通了刘一民的电话：“报告师长，教一旅参谋长周毅向你报告：我奉命活捉第十二军司令官尾高龟藏，现已完成任务。请指示！”

　　这个时候刘一民还一直呆在十笏园下元熊弥的办公室，听到电话铃响，拿起电话就听到了周毅激动的声音。刘一民也很激动，一下子就站了起来，对着话筒连声说好，命令周毅派战士把尾高龟藏押到潍城去，交给王老虎审问。然后又告诉周毅，一会儿小鬼子的飞机就会成群的飞到二十里堡上空，要想法引诱他们降低高度，俯冲扫射，在飞机最多、最混乱的时候，放出鸟儿、风筝和气球，试验一下，看看八路军新式武器的效果。

　　放下电话，刘一民这才命令给主席和老总发报，我部成功袭占潍城，活捉第十二军中将司令官尾高龟藏和第一0八师团中将师团长下元熊弥，拟将二酋用飞机押送至陕西，请中央研究，是否把二酋送交蒋介石国民政府最高法院予以审判。


第五二六章　四方震惊

　　参谋处副处长张林风是个干练的参谋人才，刘一民刚给中央和总部发完电报，他就趴在办公桌上起草了战报，递给刘一民阅签。

　　刘一民接过一看，张林风写得很清楚：“胶济路战役发起后，我军各部行动迅速。其中特战一编队、二编队已于今日凌晨成功袭占日军徐州马头山机场、骆驼山机场，缴获各型日机60余架，并成功抢运一部分航空弹药。至此，八路军航空一大队已经重新具备空战能力，可随时出动参战。教一团在特战三编队配合下，继袭占安丘、消灭日军第105联队近藤大队后，今日凌晨成功袭占潍城，全歼日军一0八师团驻潍城之炮兵联队、辎重联队、工兵联队、骑兵大队及野战医院、病马厂，生俘一0八师团长下元熊弥中将，战果极其辉煌。今日上午八时许，教一旅参谋长周毅率旅警卫营在坊子附近的二十里堡机场，成功活捉前来潍县督战的敌第十二军司令官尾高龟藏中将，在中日交战历史上第一次俘虏了日军军司令官。我教四旅部队攻占博山，教三旅攻占临朐、教六旅攻占高密，教八旅攻占胶县。鲁西南警备旅和泰西警备旅在泰西联合作战，全歼日军独立混成第十三旅团一个大队。我鲁西集团、鲁南集团主力仍处于隐蔽待机状态，但都派出部队向日寇发动主动进攻。冀鲁边部队昨夜突袭日伪军，拔除五个日伪据点。”

　　刘一民看完，提笔续道：“下一步，日军会出动飞机对潍城、坊子大规模侦察，待发现尾高龟藏落入我军手中后，日军必然调集第一0八师团两个旅团、第三十三师团全力向潍城进攻，企图营救尾高龟藏，夺回潍城。各旅首长务必高度重视隐蔽和防空，按照作战计划快速行动，确保胶济路战役顺利实施。”

　　写完，在电报稿上签上刘、罗二字，交张林风拍发各部队。

　　朱老总和彭老总回延安参加六届六中全会，左权副参谋长接到刘一民的电报后，喜不自禁，那么大个人了，竟然哼了两声刚听来的鸣凤班演唱的大戏中的两句戏词，然后就给朱、彭二位发报报喜。

　　这一段时间，中共中央在陕西召开六届六中全会，主要任务是总结抗战以来的经验教训，确定党在抗战新阶段的基本方针和任务，解决党内一度出现的右倾错误，统一全党的认识和步调。一句话，就是解决统一思想的问题。不过，和历史上的六届六中全会略有不同，一是地点不同，会场不是在陕北的桥儿沟，而是在华清池。二是内容上增加了关于张国焘错误的处理问题。

　　会议进行了很长时间了，由于在一些问题上看法不一致，争论很激烈。焦点集中在两点，一是如何对待马克思主义的问题，二是如何对待统一战线问题。

　　毛泽东提出了个命题，就是马克思主义中国化。他在代表政治局向大会做的政治报告《论新阶段》中指出：“离开中国特点来谈马克思主义，只是抽象的空洞的马克思主义。因此，马克思主义的中国化，使之在每一表现中带着必须有的中国的特性，即是说，按照中国的特点去应用它，成为全党亟待了解并亟待解决的问题。”

　　实际上马克思主义中国化，就是要把马克思主义基本原理与中国革命实践相结合，更加科学地指导中国的革命。通俗地说，就是要解决马克思主义理论到中国后水土不服的问题。

　　关于这一点，刘一民在通道的时候，就已经阐述的比较明确了，经历过长征的同志也都深有体会。但是在学习讨论的时候，这个问题却争论的时间最长。

　　关于如何对待统一战线的问题，事情的起因是长江局第一书记王明在武汉时多次发表文章，提出一切经过统一战线，这与毛泽东等中央大部分同志的独立自主开展敌后游击战争的主张相违背，因此，争论也很激烈。

　　至于张国焘的问题，会议上印发了《关于张国焘同志在鄂豫皖根据地、川陕根据地肃反运动中所犯错误的材料》，张国焘本人也向大会做了检查，至于如何处理，那还要等会议快结束时才能定。

　　11月8日的上午，毛泽东早早就吃了早饭，准备和朱德、彭德怀、关向应等从前线回来的将领做一次谈话。

　　朱老总他们还没到，秘书却兴冲冲地拿来了刘一民的电报。

　　毛泽东刚看完电报，朱老总、彭老总就联袂而入。彭老总的大嗓门充满着喜悦：“老毛啊，大喜啊，刘一民抓住了日军第十二军司令官尾高龟藏那个龟孙子！这可是前所未有的大喜事啊！”

　　朱老总也是一脸喜气，不过他为人敦厚，只是笑眯眯地说：“自从鸦片战争以来，历次对外战争，都以中国人失败割地赔款告终。今日能生俘两个日军中将，也算是开天辟地第一回了。润之啊，我看是不是向蒋介石通报一声，也坚定一下他的抗战决心！”

　　毛泽东也是喜的眉开眼笑，半天才想起招呼两位老总坐下，喊警卫员倒水。

　　点上一根烟，抽了几口，毛泽东徐徐说道：“这个刘一民，唉，总是能给我们带来惊喜。长征时候在通道第一次遇见他，我就觉得此子不凡，以后的情况也证实了这点。我在想啊，是让恩来马上给蒋介石发报呢，还是稍等一等，等刘一民他们的胶济路战役打完再发报。”

　　朱老总说：“抓住尾高龟藏和下元熊弥只是胶济路战役的第一步，接下来就是消灭日军第一0八师团主力和第三十三师团。我考虑，现在日军内部一定开始混乱了，不过还没有到最乱的时候。得告诉刘一民，要抓紧行动。我担心日军华北方面司令部和大本营得知尾高龟藏和下元熊弥被俘后，会改变部署，他们要是命令第一0八师团那两个残破不全的旅团掉头向西，返回济南的话，战果就要大打折扣了。特别是那个第三十三师团，不能老想着它有可能撤回青岛，还要想着它会不会就近倒莱州湾去，日军的海军实力强大，完全有力量在莱州湾把第三十三师团接应上船，再走海路运往青岛或连云港、或冀鲁边、或平津。要是那样的话，我们就扑空了。这打仗啊，还是以消灭敌人有生力量为主，放跑了这两个师团，那胶济路战役就抓瞎了。”

　　彭老总性子直，说话嗓门也高：“老毛，老总，事不宜迟，我们两手同时抓，一个是向外公布俘虏尾高龟藏的消息，但是严格保守下元熊弥被俘的消息，让刘一民以下元熊弥名义调动日军，让日军拼死攻击。给他们个想头，让他们以为尾高龟藏只是偶然落入到了我军手中。只要加大攻击力度，就能救回尾高龟藏。这样一来，在坊子摆设战场就不合适了，容易让小鬼子怀疑到潍城和第一0八师团司令部落到了我们的手中。我考虑摆出一副我偷袭部队向安丘撤退的架势，让刘一民派部队伪装潍城日军衔尾急追，围住安丘，吸引日军在安丘城下决战。二是让刘一民派部队迂回到第三十三师团身后，断绝第三十三师团逃跑的退路，让他想跑也跑不了。同时命令教导师在鲁西、泰西、冀鲁边、鲁南各部队大打特打，让小鬼子摸不清我军主力位置，产生错觉，以为是掩护配合抓捕尾高龟藏的行动。他娘的，好不容易包子熟了，还能让他飞了不成？”

　　毛泽东又思索了一会儿，对彭老总说：“老彭，你亲自去机要室给刘一民发报，把老总和你的意见都告诉他，要他斟酌，抓紧部署，看有没有更好的迷惑敌人的办法，目的就一个，那就是全歼日军第一0八师团、第三十三师团和胶济路守备队，绝对不能让他们逃掉。同时，把刘一民的电报转报蒋介石，让他向外公布。”

　　稍停了一下，毛泽东又说：“告诉刘一民，此战关键不在于怕日军增援，而是怕日军溜掉。敞开胶济路和济青公路，放鬼子大规模增援，最好让小鬼子驻济南的守备队和驻泰安的第三十五师团、驻冀鲁边的部队都开去增援，拿出清溪镇一个中央警卫师对阵薛岳八个师的劲头，一战解决山东问题。必要时，可以调鲁南部队、泰西部队北上，调鲁西部队渡河东进，加入战场。不要怕鲁南我军北上后徐州日伪军会北上夹击我军，他们去的越多越好，攻击的速度越快越好。那样，等我军结束胶济路战役，掉头南下，小鬼子跑都跑不及。我军在山东实力强横，又有十几个炮兵团，还怕这些特设师团、警备师团的小鬼子不成？”

　　彭老总一听，激动得站起来大吼：“对头，就是这样子打，要打得小鬼子提起八路军三个字就尿裤子。”说完就起身去了作战室。

　　朱老总有点担心地问：“润之，你是不是被刘一民他们的战绩鼓舞，气魄有点大了啊？”

　　毛泽东摆摆手，猛吸一口烟，目光投向窗外，有点悠然神往的架势：“老总啊，那山东可不是陕西，有3800万人口，又是天然粮仓。要是我们能够全部占领山东，那是要兵有兵，要钱有钱，要粮有粮。八路军主力再扩大几十万都不是问题。到时候，就是小鬼子再调集大军来攻，我们还会再避让么？”

　　朱老总说：“这一仗打完后，山东基本上就落入我军手中了。至不济，也能把小鬼子压缩在津浦线上。但是，我们也不能盲目乐观。小鬼子的战斗力还是很强的，刘一民他们说白了，打的都是巧仗。这要是和小鬼子摆开阵势打，那就是伤敌一千自损八百，部队损失会非常惨重。小鬼子可不是浪得虚名，就是特设师团，他们的士兵作战素质也很高。在山西的一0九师团就很厉害。我看，还是要谨慎，不能鼓励刘一民现在就和小鬼子战略决战，他还年轻，要是万一沉不住气，和鬼子明着大打，那就会成为小鬼子主力的靶子。说不定下一次鬼子就会重新调动主力杀向山东，把我们的根据地重新糟蹋一遍。再说了，教导师真正的主力是前七个旅，也就十万多一点。教八旅好一点，那些个警备旅都是新编成部队，战斗力有限。打顺风仗可以，如果遇上日军精锐部队死拼硬打，非吃大亏不可。润之啊，这一点你心里可得有数，莫忘了湘江边红八军团的往事啊！”

　　毛泽东弹了下烟灰，慢悠悠地说道：“我就是看到了这点，才想抓住日军精锐师团远离山东的机会，让刘一民他们大打特打。一个是消灭鬼子有生力量，一个是锻炼部队。”

　　见毛泽东情绪有点缓和，朱老总又说：“还有一点，非常重要，就是教导师的弹药全靠缴获，兵工厂现在也只能复装弹药，远远不能满足大战需要。这要是和鬼子一大打，弹药消耗就上去了。别的不说，光是炮弹就解决不了。没有了炮弹，大炮有什么用？而日军可是有完备的装备生产体系。他们不怕我们和他们大打，怕的是我们不和他们大打。”

　　朱老总说完，毛泽东想了想，无言地笑了笑，说道：“我是有点心急。老总说的对，还是要稳妥点好。不过，只要胶济路战役结束，我们在山东就有了战略纵深，就能真正站稳脚跟。一会儿，你再去发个电报，提醒刘一民，要他审时度势，根据战场变化作决断。还有个事，山东根据地的工作需要加强，部队建设也需要加强。上次刘一民、罗荣桓发来电报，要求扩大主力，还想把教二团和装甲团分开，另设一个装甲团，作为机动突击力量，还想建立八路军炮兵学校。这个事情我们得研究一下，尽快定了。另外，一会儿恩来来了，我们商量一下，我的意见是六届六中全会要尽快结束，不能拖时间太长。等胶济路战役结束，我想电令刘一民回陕西一趟，让他在我们的会议上发言。这小家伙的想法很新鲜，说不定他的发言会对同志们有启发。”

　　这一说，朱老总就哈哈大笑：“刘一民这小子走了这么长时间，还真是有点想他了。唐星樱已经给他生了第二个儿子了，也不知道小家伙长的壮不壮。要让他回来，就让他们一家都回来，我们在西安聚聚，罚这小子给我们做火锅、做烤羊肉串。这臭小子，我的馋虫都在想他。”

　　毛泽东听了，忍不住也是哈哈大笑。

　　此时，武汉会战已是真正接近了尾声，日军主力基本上已经四面合围，蒋介石无奈下达了撤离武汉命令，国军主力也已开始分散撤出战斗，转至敌后和侧翼。只有最后担任迟滞敌人的掩护部队还在与鬼子激战。只是他还有点不死心，想看看最后关头刘一民的教导师会不会发动雷霆一击，创造奇迹，让小鬼子在武汉城外停止脚步。因此，在军委会各部门都已撤离后，蒋介石还逗留在武汉。不过专机已做好准备，他随时可以走。

　　接到十八集团军总部转来的刘一民的电报后，蒋介石颓丧的脸上马上就泛起了红潮，喊来随他留在武汉的军委会办公厅主任兼军统局局长贺耀祖，一字一顿地命令道：“立即向国际上公布，我军生俘日军第十二军司令官尾高龟藏中将，并将在适当时候对该酋公开审判，追究其参与侵略战争责任，明正典刑。届时国民政府将邀请各友邦派员观摩。国民政府正告日本侵略者，停止侵略战争，滚回日本去。否则，今日尾高龟藏之下场就是明日他们的下场！”

　　等贺耀祖记录完，蒋介石又补充道：“给第十八集团军发报，通令嘉奖刘一民部，命令他们上报有功将士，军委会将予以嘉奖。将俘虏尾高龟藏的战报通报全军，激励士气。”

　　想了想，蒋介石又说：“给派驻教导师的通讯联络组发报，询问是否安全抵达。要他们抵达后立即与刘一民将军汇合，向我报告。”

　　贺耀祖走后，蒋介石想了想，取出日记本，在上面写道：“今日接报，十八集团军刘一民部生俘日军第十二军司令官尾高龟藏，大慰。可惜是八路军俘虏的，如果是我中央军俘虏的，该是多么快乐啊！微憾！日军袭我广东、攻我武汉、占我郑州，我俘虏其军司令官，也算打了个平手。如能生俘敌酋畑俊六、寺内寿一，则更为欢欣。”

　　记完日记，蒋介石命令守卫武汉的第九战区部队务必坚持战斗，待敌情进一步明朗后，再决定是撤还是坚守。

　　刘一民只是想让尾高龟藏被活捉前有机会发报求救，便于进一步调动日军于运动中分割歼灭，虽然他也想到抓住尾高龟藏后日军必然极为震动，会想方设法营救尾高龟藏，但他没有想到日军的反响会强烈到这种地步。

　　小林浅三郎此时已经快要发疯了，他下达完命令后，过了十分钟了，坊子的105联队竟然没有回话。到15分钟的时候，才报告说已经集结部队向二十里堡机场开进，预计十分钟左右可以赶到。驻潍县的一0八师团司令部更绝，说是师团长下元熊弥中将知道尾高龟藏司令官要来，带着参谋长铃木敏行大佐和各直属联队的军官准备赶到机场迎接，结果在潍城朝阳桥头和辎重联队的一辆卡车相撞，师团长阁下的腿撞断了，参谋长阁下肋骨断了三根，几个联队长也都受了伤，正在野战医院接受治疗，小林浅三郎大怒，命令再给一0八师团发报，告诉下元熊弥那蠢货，让他马上从医院滚出来，把担架抬到车上，指挥部队救援司令官阁下，就是死也要让他死在二十里堡机场，死在尾高龟藏司令官面前。

　　倒是济南机场和青岛机场反应很快，他们报告说，已经命令即将前往徐州机场侦察的飞机转向，直接飞往二十里堡机场，尽快弄清情况。

　　想想不放心，小林浅三郎又直接给一0八师团的两个旅团长发报，要他们动员一切交通工具，火车、汽车、摩托车、自行车、骡马大车，骑马、跑步都行，务必尽快率领部队向坊子前进，营救司令官阁下。胆敢违抗军令，一律按军法连坐。

　　想来想去，小林浅三郎觉得万一尾高龟藏司令官落入八路军手中，他们很可能会认识到皇军夺回司令官阁下的决心，说不定会马上开路，溜之大吉。于是，小林浅三郎又给第三十三师团长甘粕重太郎中将发报，命令他立即行动，向潍县前进，协助第一0八师团夹攻坊子，营救司令官阁下。

　　就在小林浅三郎忙得头晕眼花的时候，驻守徐州的一一四师团长末松茂治中将亲自指挥两个联队和师团直属的野炮兵联队、向马头山机场和骆驼山机场扑去。其中，末松茂治中将指挥一个联队扑向了马头山机场，他的参谋长叽田三郎大佐率领另一个联队扑向了骆驼山机场。

　　快到马头山机场的时候，末松茂治中将看到机场上还有两架战机在起飞，心里还想着是不是情报有误，机场正在正常运行。结果，让他大失所望。进到机场一看，停机坪、跑道上空空如也。末松茂治不死心，一个机窝接着一个机窝认真查看，哪里还有飞机的影子。再到塔楼上一看，除了塔楼值班人员的尸体，就只剩下空荡荡的塔楼了。

　　末松茂治心头冰凉，让士兵们到防空阵地、机场铁丝网附近的碉堡搜查，自己去了机场唯一的办公楼。

　　刚进门就闻到一股浓烈的血腥气，末松茂治不敢怠慢，直接推开了第90战队队长森玉德光大佐的办公室，迎接他的是森玉德光那早已僵硬的冷冰冰的尸体。


第四卷　壁立山东


第五二七章　四方震惊（续）

　　看到森玉德光大佐的尸体，末松茂治中将心里所有的侥幸都被打的粉碎。简单检查了一下，见森玉德光着装整齐，身上并没有枪伤或刀伤，只是脖子被扭断了。

　　接下来，末松茂治中将马不停蹄，从飞行员宿舍到地勤人员、机场警卫部队宿舍，一间一间推门查看，直到去查看防空火力阵地和机场铁丝网周围碉堡等火力点情况的部队前来报告，说是全部玉碎，士兵们不是死于匕首就是死于手枪子弹，末松茂治中将总算是大致有了结论。

　　末松茂治中将的结论有四点：一是机场内人员死前未发现挣扎搏斗痕迹，说明他们熟悉偷袭者或者是信任偷袭者，在没有任何防备的情况下突然遭到攻击，来不及反抗；二是这支偷袭的八路军部队异常精悍，手法干净利落，都是一枪毙命或一刀毙命，没有发现一个身上中了两刀或两颗子弹的士兵尸体；三是偷袭者装备异常精良，杀了这么多人，也开枪了，但机场外围的警卫部队竟然没有听到枪声，说明他们装备了先进的消音器。四是偷袭者的行动是经过精心策划的，从现场遗留的汽车、摩托车看，他们是大摇大摆进的机场。虽然现在还没有线索能够证明他们是以什么身份进的机场，但有一点可以肯定，他们的身份没有引起机场警卫部队的怀疑。而且，他们的目的很明确，准备很充足，就是奔着机场的飞机和航空弹药来的，连航空汽油这么紧俏的物资他们竟然动都没动。只不过时间紧迫，他们没有来得及把航空弹药运完。

　　得出四点结论后，末松茂治忍不住感叹道：“这可真是一群胆大包天、狡猾无比、异常精锐的家伙啊！看样子都是老手、高手。我想不通八路军怎么会有这样精锐的部队。”

　　末松茂治中将的感叹还没有发完，就听轰隆一声响，好像是什么东西爆炸了，赶忙抬起头四下观察。这一观察不要紧，吓得末松茂治喊了声“巴嘎”就赶紧卧倒，原来是弹药库方向传来了一声爆炸，在地下弹药库、地下油库清点搜查的士兵正一窝蜂地往外跑。

　　那一声爆炸好像是个引子，就在末松茂治刚刚完成卧倒动作、趴到地上的时候，地动山摇的爆炸声就像惊天霹雳一样，在末松茂治的头顶炸响。

　　炮弹在飞，子弹在飞，油桶在飞，坚固的地下弹药库、地下油库在剧烈的爆炸中彻底被炸毁，机场上空到处都是弹片、弹头、油桶碎片、混凝土碎块、砖头碎块，一片片、一块块砸下来，都变成了杀人利器、索命无常，追逐着鬼哭狼嚎的小鬼子，把他们一个个都变成厉鬼，拉到十八层地狱的炼火上去烧烤。

　　等到爆炸停止的时候，马头山机场已经是一片废墟了。

　　末松茂治中将运气不错，竟然没有受伤。不过，这没有受伤是有代价的，他的两个警卫在他卧倒的时候扑在了他的身上。此刻，那两个忠诚的卫兵背上都插进了弹片，已经回东洋去向天照大神报到去了。

　　推开卫兵的尸体，挣扎着站起来后，看着满目疮痍和满地的尸体和伤兵，耳朵里是一声接一声的哀嚎声、哭喊声，再听听远处骆驼山方向传来的沉闷的爆炸声，末松茂治中将彻底的愤怒了，他费了好大劲，才用颤抖的手拔出了指挥刀，对着天空，用狼一样的声音嚎叫道：“天照大神啊，看看你可怜的子民吧！请你显显灵，让我找出这帮凶恶的杀人犯、卑鄙的偷袭者，把他们千刀万段吧！”

　　接到一一四师团长末松茂治中将电报时，第十二军参谋长小林浅三郎少将正拿着航空兵的侦察报告发呆。

　　据济南机场、青岛机场派出的侦察机报告，经过他们仔细搜索，没有发现二十里堡机场有停放的飞机，机场上有身着皇军军装的遗体，辨别不清里面有没有尾高龟藏司令官阁下的遗体。飞机曾试图在飞机场降落，但遭到地面机枪火力拦阻，被击毁两架侦察机。

　　小林浅三郎少将看完电报，人就变得有点痴痴呆呆的，手拿着电报纸站在那里，满脑子都是这怎么可能，难道司令官阁下刚上任几天就玉碎了么？这太不可思议了。

　　直到参谋拿着末松茂治中将的电报前来报告，小林浅三郎才如梦初醒，用手揉了揉跳着疼的太阳穴，装出一副临危不乱、淡定自若的样子，问道：“有什么紧急情况么？”

　　那小参谋啪地一个立正：“报告参谋长阁下：一一四师团师团长末松茂治中将报告，马头山机场、骆驼山机场被八路军偷袭，经查，两个机场的60架战机不翼而飞，大部分航空弹药被土八路运走，机场飞行员、地勤人员和机场内警卫部队全体玉碎，土八路采取定时装置引爆地下弹药库、油料库，导致一一四师团前往增援搜查的部队伤亡惨重，阵亡1200余名士兵。”

　　小林浅三郎再也装不出什么临危不乱、淡定自若的名将风度了，劈手夺过电报，匆匆浏览一遍，发出了一声歇斯底里的“巴嘎”，就拔出指挥刀朝办公桌狂劈，直到刀锋陷进办公桌的实木里拔不出来，小林浅三郎才颓然松手，一屁股坐到地上，嘴里几里咕嘟地嘟囔着该死的土八路、胆小鬼、撒谎者等一连串日语中骂人的词语。

　　骂累了，站起来，拍拍屁股上的灰尘，小林浅三郎的情绪也稳定了。不管怎么说，这仗还得打，司令官还得救，哪怕是找到尸体呢，也得把尸体抢回来不是？要是让司令官阁下活人或尸体落入八路军手里，那十二军就丢人到家了，自己的前途怕是也要完了。

　　小林浅三郎定定神，命令那个参谋，立即将末松茂治中将发来的电报转报华北方面军司令部和华北方面军航空集团司令官木下敏中将，立即向大本营和华北方面军司令部发报，催促他们马上给予紧急战术指导，命令济南机场、青岛机场立即起飞战机编队，把二十里堡机场给我炸个底朝天，务必把偷袭司令官阁下的土八路给炸出来，彻底撕碎他们。

　　那个小参谋刚走，又一个参谋就急匆匆地跑来喊报告了，小林浅三郎心说千万不要再有坏消息了。结果事情就这么巧，小参谋呈上的是刚刚截获的支那国民政府发表的战报，上面说中国军队第十八集团军俘虏了第十二军司令官尾高龟藏中将，并将对其进行审判，明正典刑，还要邀请各国代表观摩审判过程。

　　这下，小林浅三郎是彻底疯了，既然司令官阁下没有死，而是被八路军俘虏了，那还等什么？小林浅三郎马上发出一系列命令，而且是直接发到了第一0八师团、第三十三师团、胶济路守备队等三支部队的大队一级，命令他们立即行动，向二十里堡机场发动攻击，务必救出司令官阁下。

　　小林浅三郎这人确实有过人之处，他虽然已经急怒攻心，但是还保持了一丝清明，命令参谋把自己的部署同时上报华北方面军司令部和大本营，请求他们立即研判山东战场局势，及时回电指导。

　　不是华北方面军司令部和大本营不及时回复小林浅三郎的电报，而是各有各的情况，他们都正忙着呢！

　　华北方面军司令部参谋长岗部直三郎中将最近忙的很，司令官寺内寿一大将不在，他实际上履行的是日军在华北地区最高指挥官的职责，不但要负责军事，还要考虑如何强化巩固占领区治安秩序和恢复经济秩序等政治问题。这些事情都是战略层面的问题，寺内寿一都搞不好，让岗部直三郎来搞，那更是强人所难了。

　　11月7日夜里接到第十二军尾高龟藏司令官的电报后，岗部直三郎凭着自己对八路军教导师作战规律的认识，马上就命令尾高龟藏将一0八师团和第三十三师团向一起集中，形成重兵集团，凭险固守。

　　发完电报后，岗部直三郎还不放心，又发电报询问十二军是否接到自己的命令，是否执行。直到十二军司令部明确答复接到了命令，并决心遵照执行，岗部直三郎这才放心，回到卧室睡下。

　　心里有事，睡觉也不安稳，岗部直三郎索性披衣起床，到作战室对着地图反复审视，思考怎么样调集部队，在胶济路的潍县一带聚歼刘一民部。

　　这不是岗部直三郎凭空妄想，原因是国军台儿庄大捷后，岗部直三郎受寺内寿一委托，曾经在济南组织华北方面军前进指挥所，调集大军举行徐州会战，对山东的地形非常熟悉。后来，日军调集大军扫荡山东、寻歼教导师主力时，岗部直三郎又曾统帅一路大军作战，到过鲁中一带，亲自查看了济南到青岛胶济路一线的地形，心中有数。

　　在岗部直三郎想来，胶济路沿线一马平川，潍县城墙坚固异常，坊子有那么多的德式建筑、日式建筑，沿线的昌乐、益都、临淄、张店城防设施都有一定基础，刘一民部虽然炮火强大，但只要一0八师团和第三十三师团能够迅速集结部队，依据坚城固守，八路军再厉害，那也不可能一夜之间攻开城防。只要每天都能熬到天亮，航空兵会把这些狡猾的八路军炸得兔毛乱飞的。这里可不是山区，土八路无所遁形，他们这样肆无忌惮地攻击胶济路，等于是自己往大日本陆军航空兵的火网上撞，想不死都不可能。只要皇军主力结束武汉攻略战，马上就可以回师北上，将滞留于鲁中胶济路沿线的刘一民主力一鼓而歼之。

　　至于青岛是不是会被八路军袭占，岗部直三郎也考虑了，他想把这个问题交给海军来处理，让海军从佐世保基地出动舰队紧急增援青岛，只要舰队抵达青岛，海军陆战队的力量就可以大大加强，必要时还可以动员武装青岛的侨民，让他们协助守军防守，应该可以支撑到皇军主力北返。

　　考虑好后，岗部直三郎亲笔起草了关于发动胶济路会战的建议，让电台发往大本营，这才又去小睡片刻。

　　早上起来，岗部直三郎吃了早饭，交待司令部值班参谋密切关注第十二军作战行动，注意接收大本营指令，然后就驱车去出席由参加过更生中国文化建设座谈会的文化汉奸们主持的一个留日同学会的会议。

　　更生中国文化建设座谈会是在寺内寿一大将授意下，由日本朝日新闻社出面筹办的一个披着学术交流性质外衣的文化汉奸联谊会，目的是拉拢一批文化汉奸，利用这些文化汉奸的声望，帮助日本人侵略中国，更进一步的话，就是要从文化上奴役中国人，摧毁中国人的文化道统。

　　更生中国文化建设座谈会于2月9日举行第一次会议，当时出席会议的除了周作人、钱稻孙等文化汉奸外，还有日军军官、华北方面军特务机关长喜多诚一手下的高级特务，以及伪华北临时政府议政委员长兼教育总署督办汤尔和，新民会副会长张燕卿等“要员”。日军后来在4月份由《大阪新闻》公开报道了更生中国文化建设座谈会的活动情况，从而也把周作人、钱稻孙等文化汉奸钉在了历史的耻辱柱上。

　　周作人、钱稻孙的投敌，在中国文化节掀起了轩然大波。5月5日，武汉文化界抗敌协会通电全国文化界，严厉谴责周作人“不惜葬送过去之清名，公然附和倭寇，出卖人格”，并“请缘鸣鼓而攻之义，声明周作人、钱稻孙及其他参与所谓‘更生中国文化建设座谈会’诸汉奸，应即驱逐我文化界之外，藉示精神制裁”。5月14日，茅盾、郁达夫、老舍、冯乃超、王平陵、胡风、胡秋原、张天翼、丁玲等十八人在《抗战文艺》上发表《给周作人的一封公开信》，指出：“先生出席‘更生中国文化座谈会’之举”，“实系背叛民族，屈膝事敌之恨事，凡我文艺界同人无一人不为先生惜，亦无一人不以此为耻”。诗人艾青还以《忏悔吧，周作人》为题，写了一首诗，表达了年青一代的情绪：“周作人在祖国艰苦地战斗着的时候叛变了(我用灼痛的心接受这消息)……周作人，你不能想一想你所走过来的路么？”

　　“你曾护卫过德漠克拉西，你曾抨击过北洋军阀的政府，你曾无畏地走在思想斗争的最前面，中国的青年不曾忘记你的名字”，“忏悔吧，周作人！

　　不然中国的青年要向你射击！……”

　　在这颤抖的歌声里，充满了多少期待、失望、痛苦与愤怒！

　　更生中国文化建设座谈会开过了，但那只是一次会议，并没有形成组织。岗部直三郎现在主持华北方面军司令部工作，就想把拉拢文化汉奸的工作更进一步，他想起了原伪华北政务委员会委员长、汉奸王揖唐等人筹办的留日同学会，想用这个同学会把亲日的文化汉奸们团结起来，为建设大东圣战服务。

　　连岗部直三郎自己都没有想到，他的这个想法一提出来，马上就得到了北平的文化汉奸们的响应。这几天，由于日军在武汉、广州的攻势凌厉，这些文化汉奸们坐不住了，几次向华北方面军司令部报告，恳请岗部直三郎参谋长阁下能在百忙中抽出时间，参加他们的会议，做重要指示。

　　岗部直三郎现在是华北名副其实的太上皇，他要去参加会议，从日军上下到大小汉奸都是高度重视。这不，岗部直三郎乘坐的轿车在卫队护送下刚到会场门外，特务机关长喜多诚一中将、瘦骨嶙峋的王克敏、一身戎装的齐夔元、花白胡子的王揖唐和汤尔和、长袍短褂的周作人、西装革履的钱稻孙都围了上来，争着抢着要替岗部直三郎开车门。惹得岗部直三郎的卫兵们大声呵斥，刺刀一直顶到了那些汉奸们的胸口，这群败类才稍稍向后让了让，腾开一条路，让喜多诚一中将上前拉开了车门。

　　岗部直三郎现在已经对这种场景习以为常了，下车后也不见怪，装出一副和善的样子，和几个汉奸一一握手寒暄，不停地说着“给你添麻烦了”、“请多多关照”等少盐无醋的话，边说边往会场走。

　　到会场后，岗部直三郎在主位上坐定，不等主持会议的王揖唐介绍会议议程和参加会议人员，岗部直三郎就开始讲开了：“诸位：我很荣幸能被邀请参加今天这个会议，在座的大部分都是大日本帝国的留学生，是日本文化熏陶培养出来的精英，应该都知道，从地理上讲，中日两国一衣带水、合作共荣。从文化上讲，中日两国同根同源，互相促进。中国人曾经创造了灿烂的古文化，但是现在中国落后了，日本的文化后来居上，是到了以日本文化统领中国文化、建设日满蒙一体的大东亚共荣圈的时候了。”


第五二八章　四方震惊（再续）

　　接下来，岗部直三郎就滔滔不绝地大讲特讲促进中日文化交流、文化融合的重大意义，从中日文化融合有利于统一思想认识一直讲到了有利于推翻反动的蒋介石政权、有利于消灭灭绝人性的共产主义思想、有利于建设新的经济秩序、让中国老百姓过上和大日本帝国子民一样的法制健全、治安良好、收入跃居亚洲乃至世界前列的富足生活，直讲的两嘴冒白沫，听得台下的汉奸们涎水滞留、两眼放光。

　　岗部直三郎话锋一转，开始讲开了日军的战绩。据他讲，武汉前线日军已经攻进了武汉近郊，对武汉三镇形成了合围之势，此战很有可能活捉蒋介石，一战定中国。广州方面日军进展迅速，余汉谋部队根本不堪一击。据空军侦察报告，广州城已经开始出现逃亡高潮，相信不出半个月，广州城头将高高飘扬太阳旗。只要占领了武汉和广州，即令在武汉没有活捉蒋介石，他的政权也沦为了偏安一隅的地方政权，除了向皇军投降，再无出路。至于共产党的八路军、阎锡山的晋绥军、李宗仁的桂军等等杂牌武装，要么被皇军彻底消灭，要么接受改变，再无他途可走。

　　武汉前线和广州前线，抗日军民宁死不屈，浴血奋战，事迹感天地、泣鬼神，本来是文化人大写特写、热情讴歌的对象，但是在这群文化汉奸的眼里，那都是不识时务。他们陶醉的是日军的辉煌战绩，对死难的同胞没有半点的同情。听着岗部直三郎吹牛，这帮家伙还只嫌牛皮吹的不够大，没有把牛皮吹破。一个不入流的文化混混激动之下，竟然喊开了皇军万岁。

　　岗部直三郎吹牛结束，开始表扬有远见的、有理想的、热爱中国的、真心实意替中国老百姓考虑的留日文化名人了。先表扬的自然是王揖唐了，说他眼界开阔，学问精深，不但纵横于民国政坛多有建树，还是中日两国学子们共同推崇的中国国学大师。特别是支那事变前后，王先生率先响应皇军推翻蒋介石反动政权和消灭共产党的义举，在华北政务委员会和中华民国临时政府的筹建中多有辛劳，成就令世人瞩目。最难能可贵的是，王先生对以文化推动中日亲善身体力行，不但积极筹组“国学院”，还利用暑假期间举办幼儿训练班，从娃娃抓起，促进中日文化融汇，可谓高瞻远瞩，为常人所不能为。根据王先生的贡献，他决定奏报天皇，在适当时候邀请王先生访问日本，晋见天皇陛下，祭拜靖国神社。

　　王揖唐这狗汉奸，听了岗部直三郎的话，不以为耻，反而激动的泗泪滂沱，站起来朝着岗部直三郎就是一个九十度的鞠躬，然后也不管泪水和鼻涕把胡子都打湿了，激动地说：“老夫惭愧，老夫惭愧。今日听闻参谋长阁下一番教诲，胜读十年书。不，是胜读二十年、三十年书。参谋长阁下犹如慈父一般，循循善诱，导人向善，善莫大焉。老夫定当遵循慈父教诲，再接再厉，为大东亚圣战和日满蒙一体鞠躬尽瘁，倾尽绵薄之力。”

　　得，这狗日的老汉奸惊人不要脸到认贼作父了，当着这么多人的面给岗部直三郎叫爹了。

　　喜得岗部直三郎眉开眼笑，竟然招手命令卫兵又搬了把椅子，让王揖唐坐在自己身边，也不嫌他胡子上的鼻涕泪水白花花的埋汰人，拉着他的手勉励他好好干，前途大大的。

　　想那王揖唐已经胡子花白了，哪里还会有什么前途么？他唯一的前途就是等着接受正义的审判，等候那颗要他命的子弹什么时候飞过来。可这满屋的汉奸们不这么想，在他们的思想里，武汉马上就要沦陷，广州马上就要沦陷，中国最富庶的地方眼见都是日本人的了，岗部参谋长说前途大大的，那就一定是前途大大的。于是，这些文化汉奸们鼓噪起来了，又是鼓掌，又是叫好，弄得会场里乌烟瘴气。

　　岗部直三郎挥挥手，制止了这帮汉奸们的鼓噪，开始表扬周作人，说周作人是中国新文化运动的旗手式人物，他翻译的日本古文化经典，放眼全中国无人能出其右。他之所以有这么高的成就，就是中日文化交流、融合的结果。周先生能够站出来，支援大东亚圣战，既是他本人的幸运，更是中国知识界的幸运。希望那些还跟着没落了的蒋介石反动政府和穷凶极恶的共产党瞎跑的中国知识分子，能像周先生学习，回头是岸，帮助皇军共建大东亚共荣圈。那样，才有前途，才不辜负一肚子知识和才华。

　　周作人和王揖唐不同，名声没他那么臭，肚子里也确实有货，单论文学成就来讲，周作人的散文在那个时代绝对是第一流的。他和钱稻孙一样，都是对日本文化研究过深，研究的越深就越仰慕日本，同时在思想深处也产生恐惧，认为千万不敢抗日，不抗日的话，就是亡国了也可以保留种族，一抗日就必然是既亡国又灭种。就是在这种心理作用下，加上他的日本老婆的枕头风，就羞羞答答、半推半就地当了汉奸。当然，这只是他现在的状况，以后会不会跳出来疯狂表演，那谁也说不准。

　　长袍短褂的周作人听了岗部直三郎的话，也放下了矜持，站起来向岗部直三郎鞠了一躬，从身上抖抖索索摸出来500元联合券，双手呈给岗部直三郎，说是他捐给皇军的。数目虽然不多，但是心意是诚恳的。请参谋长阁下笑纳。

　　岗部直三郎哈哈大笑，连声哟西，让卫兵接过周作人的捐款，然后从卫兵递过来的皮包中掏出一根一两重的小黄鱼，塞进周作人的手中，说是周先生家里人口多，经济不宽裕，这根金条就是大日本帝国陆军华北方面军将给周先生的，数目不大，聊补家用。以后周先生有什么困难可以直接向皇军提出，皇军一定给予解决。

　　周作人的个子越发的显得低了，身材也越发的显得瘦小了，接过金条的手不停地颤抖，连声道谢：“诚惶诚恐，诚惶诚恐！”

　　岗部直三郎跟着寺内寿一学了那么长时间，牢笼人心的手段也日趋高明。接下来他就开始表扬和周作人狼狈为奸的钱稻孙。

　　这钱稻孙是浙江吴兴人，出身于官宦世家、书香门第。他的祖父钱振常是清代同治举人，做过礼部主事、绍兴龙山书院山长。他的父亲钱洵是清末著名的外交家，担任过中国驻日、英、法、德、俄、荷等国使馆的参赞和公使，武昌起义后领导湖州光复，做过湖州军政分局民政长、浙江图书馆总理，在任时编成《文澜阁缺书目录》、《壬子文澜阁所存书目》5卷。离职后，发起筹措专款，补抄文澜阁《四库全书》缺书13种，缺卷20种，共268卷，著有《二二五五疏》2卷，《中俄界约觏注》7卷等目录学著作，后赴燕京任大总统顾问。他的母亲单士厘更了不得，是我国最早迈出闺门、走向世界的知识妇女之一，著有《癸卯旅行记》、《归潜记》、《清闺秀艺文略》等著作，是我国第一个撰写出国游记的女性，是我国第一个使用公历的人，也是把俄国作家托尔斯泰介绍到中国来的第一位女作家，最早把欧洲神话介绍到中国来的第一人，当得起中国妇女的光荣和骄傲这个名号。

　　现在提起钱稻孙几乎无人知道，但是提起他的叔父钱玄同、亲侄儿钱三强、堂弟钱仲联和学生乔冠华、茅盾、曹禺、杨联升来，大家就会明白钱稻孙的学术成就、翻译成果是多么巨大了。他和鲁迅原来是密友，中华民国的国徽就是他和鲁迅、许寿裳三人合作设计的，图案就是他画的。可惜的是，他的亲属和许多学生都在为民族独立而求学而奋斗，他却逐渐与鲁迅疏远，而和周作人走到了一起，成了文化汉奸。所不同的是，周作人在日军面前还稍微矜持一下，钱稻孙却是直接投进日军怀抱。

　　只听岗部直三郎表扬道：“钱稻孙君是中国翻译界的巨匠，他的成就首先来自于在日本接受的完整的从小学到中学的基础教育，然后才有游学欧洲、毕业于意大利罗马大学的深造。钱君在支那事变后，积极奔走呼号，参与皇军发动的思想战，协助汤尔和先生恢复国立燕京大学，教授灌输亲日灭共思想，使中国民众，尤其使知识阶层及青少年，认识到自己应该成为东亚新秩序的共同建设者。”

　　岗部直三郎还要再说，就见一个参谋急匆匆地冲进了会场，也顾不得参谋长阁下正在发表重要讲话了，直接就立正喊开了报告：“报告参谋长阁下，有紧急军情请你决断！”

　　岗部直三郎正讲的起兴，骤然被人打断，脸色马上就变了，转身对着那参谋就是一耳光：“巴嘎，礼貌的没有！成何体统？”

　　打归打，骂归骂，岗部直三郎心里也明白，如果不是特别重大的事情，这参谋也不会风风火火地冲进会场打断他的讲话的。

　　接过电报一看，岗部直三郎登时就晕倒了，慌得坐在他身边的喜多诚一、王克敏、齐夔元、王揖唐、汤尔和等人赶紧站起来过去扶他。

　　那王克敏、齐夔元都是枭雄，最是狡猾，趁搀扶岗部直三郎的当口，不约而同地把眼睛瞄向了电报纸，只看了一眼，就知道第十二军司令官尾高龟藏出事了，而且是出大事了。两个人忍不住抽了口冷气，感觉从头发梢到脚趾头全部凉飕飕的。

　　岗部直三郎醒过来后，缓了缓神儿，交待喜多诚一主持会议，继续开会，自己步履蹒跚地离开了会场，向坐车走去。

　　回到司令部后，岗部直三郎迫不及待地拿出昨天晚上以来第十二军发来的电报，坐在那里仔细地研究一遍。这一研究，岗部直三郎就大骂尾高龟藏和小林浅三郎两个纯粹是笨猪，自己已经提醒他们八路军的目标是消灭一0八师团和第三十三师团，并且已经命令他们将两个师团运动到一起，形成抱团的重兵集团，固守待援，可这两个蠢货到华北时间太短，不知道刘一民的厉害，尾高龟藏竟然敢前去潍县。这下好了，落到八路军手里了吧！让大日本陆军和天皇陛下丢人了吧！

　　岗部直三郎毕竟不同于小林浅三郎，他马上意识到八路军能够控制二十里堡机场、活捉尾高龟藏，说明潍县的一0八师团司令部出了问题，最起码是坊子的105联队出了问题。要不然八路军不可能知道尾高龟藏要到潍县去，更不可能无视105联队的存在，直接攻占要飞机没飞机、要守军没守军的二十里堡机场。

　　一想到这里，岗部直三郎就想起了寺内寿一大将说的，刘一民部队有一支特别精悍、攻关夺隘的小战队，不用说，偷袭徐州机场、活捉尾高龟藏都是他们的杰作了。这样一想，岗部直三郎就联想到喜多诚一对东久尔宫捻彦王死因的调查，心里忽然明朗了许多。

　　岗部直三郎没有犹豫，立即给小林浅三郎发去电报，命令他严密侦察潍城和坊子情况，弄清楚潍城和坊子到底是不是被八路军攻占。如果潍城丢失，则第一0八师团的第二十五旅团和第一0四旅团和第三十三师团应该对潍城发起攻击，抢回尾高龟藏。

　　发完给小林浅三郎的电报，岗部直三郎马上给大本营发报，把小林浅三郎发来的几封电报综合了一下，上报了综合敌情和自己的处置。然后，岗部直三郎又给裕仁天皇发了密电，恳请天皇陛下立即任命强有力的第二军司令官，飞往济南坐镇。同时恳请天皇命令华北方面军司令官寺内寿一大将迅速回任主持大局。


第五二九章　老子放飞的不是鸟，是炮弹

　　青岛机场位于沧口大堡头村区域，占地3230余亩，气像和通讯设备主要有风标1个、寒暑表1个、气压表1个、500瓦特短波无线电台1部等。这个是沈鸿烈担任青岛市长期间，与中国航空公司签署协议修建的上海到北平航线中的一个主要站点。1932年6月动工，1933年元月投入使用，航线为上海—南京—海州—青岛—天津—北平。

　　沈鸿烈从青岛撤退时，连舰船都沉在了港口航道，还放火烧了青岛的几大日资企业，飞机场自然也被破坏了。所以，八路军第一次袭占青岛时，缴获了那么多的物资，独独在青岛飞机场一无所获。

　　日军第二次占领青岛后，为了开通和日本的空中交通，同时也是为了方便支援对胶东、鲁东、鲁中南山区的八路军作战，抓紧时间对沧口飞机场进行了扩建，用刺刀赶走了大翁村280村民，连坐落于飞机场西侧的明真观也被强行迁走，将沧口机场面积扩大了一倍还多，建成了军民两用飞机场。

　　民用方面，日军青岛成立了“大日本航空株式会社青岛出张所”，开辟了北平—青岛—日本京城、福岗、东京定期航线。军用方面，日军华北方面军航空集团在青岛沧口机场驻了一个独立飞行战队，下辖轻型轰炸机中队、战斗机中队、侦察机中队。当然，日军吸取了八路军航空队偷袭机场的教训，和济南、北平、天津、石家庄等永久性飞机场一样，除了加强防空火力和地面警卫部队外，还修建了机库、机窝、飞机掩体和地下弹药库、油料库。不要说八路军航空队没有去偷袭，就是去偷袭也不可能取得以前偷袭日军华北机场那么大的战果了。

　　济南机场更不用说了，那是遭到过八路军航空队打击的机场，日军恢复使用时，自然是把他们能够想到的办法全都用上了。

　　自从八路军陕西机场和勉县空军基地被日军偷袭后，华北航空集团各机场的日军航空兵们总算松了口气，他们再也不用提防来自空中的幽灵了。可惜好景不长，前段时间八路军航空队又突然出现，不但袭击了山西日军的几个前进机场和安阳、开封、商丘机场，还炸毁了龙骧号航母编队，华北方面军航空集团又紧张了起来，一面派出大量侦察机赴陕西、山西广泛搜索侦察，想找出八路军新飞机场；另一方面提高各永久性机场的预警等级，见天都有战机在机场上空值班，同时加强了机场硬件建设，修建机库和飞机掩体、机窝，提高飞机安全系数，时刻准备着预防八路军的突然偷袭。

　　千算万算，还是有漏洞，八路军特战队还是成功偷袭了徐州马头山机场和骆驼山机场。

　　天刚明，青岛、济南的日军飞行战队就忙活开了，他们昨天晚上就已经接到命令，说是八路军攻占了胶县、高密、安丘、临朐、博山，让他们出发去轰炸八路军。可惜的是，他们从济南到安丘、从青岛到高密，飞了一大圈，除了看到地面上安静的县城、集镇、村庄外，没有发现八路军的踪迹，白忙活一场，只好把炸弹都投进了几个县城，把安静的县城炸得火光四起、浓烟滚滚、哭声一片。

　　小鬼子飞机刚回到机场，就又被命令起飞，这次的任务是去查明徐州马头山机场和骆驼山机场情况，轰炸可能存在的八路军偷袭部队。结果，飞机还没有起飞，就又接到命令，说是第十二军司令官尾高龟藏在坊子二十里堡机场遇袭，要他们立即前去侦察营救，而且不能误炸尾高龟藏司令官。

　　轰炸机和战斗机都得重新装弹，侦察机就先起飞了。这一次不太幸运，除了没有发现八路军大部队活动迹像外，侦察机在二十里堡机场遭遇地面火力袭击，被击落两架。

　　这下好了，终于有目标了，不等第十二军参谋长小林浅三郎少将进一步命令，已经从机场起飞的轰炸机和战斗机编队就杀气腾腾地向二十里堡机场杀来。

　　周毅率警卫营抓住尾高龟藏后，按照刘一民的命令，派战士将尾高龟藏送往潍城，交给王老虎审问，然后就开始在飞机场挖工事、搞伪装，准备迎战小鬼子的飞机。

　　这边还没有部署停当，小鬼子的侦察机就从东西两个方向飞来了。看到机场上的几具日军尸体，小鬼子的侦察机居然想降落在机场。本来这是个缴获敌机的好机会，但周毅不得不放弃，原因是鬼子只有两架飞机向降落，其它侦察机还都在天上盘旋呢。

　　无奈之下，周毅只好下令警卫营的所有机枪开火。还不错，不但赶走了天上的鬼子侦察机，还击毁了那两架企图降落的日机。

　　其实，这也是侥幸，主要是因为华北方面军航空集团的飞行员们过去被八路军教导师的地面火力打怕了，一听说是和八路军教导师主力作战，这些家伙们往往都选择高空投弹，不敢再搞什么俯冲扫射，生怕一个不好就撞进八路军的地面火力网，来一个机毁人亡。所以一遇地面火力就慌忙拉起逃逸，向基地报告。不然的话，仅凭教导旅一个警卫营的火力，那还真的不是小鬼子飞机的对手，一定会伤亡惨重的。

　　鬼子侦察机刚走，周毅就指挥部队抓紧部署，在机场里面部署假防空阵地，又弄了许多谷草捆，绑成草人，穿上军装，伪装成八路军部队正撤离机场的样子。然后，在机场四周挖了十几个不规则大坑，大坑上面覆盖高粱秸秆，让警卫营的战士们抬着大鸟笼，拿着气球和风筝，隐蔽在大坑里面，准备打响特种防空队的处女战。

　　警卫营长刘锦平是江西瑞金人，一九三二年参加红军，次年入党。刘一民率警卫师渡过乌江时，红一军团长林彪前去迎接，带走了大批武器和俘虏，留下了一个营加强中央警卫师。刘锦平就是这个营的一个连指导员。

　　看周毅趴在掩体里，头伸在掩体外面，举着望远镜朝天上认真观察，刘锦平忍不住提醒他：“参谋长，这办法到底行不行？我这警卫营可是五百多个战士呢，你这招要是不行的话，我们就会成为小鬼子的靶子，到时候死都不知道咋死呢！”

　　周毅头都没回，硬邦邦地甩过来一句：“怂了？”

　　刘锦平一听，张口就是一句：“操！老子是三二年当兵的老红军，不知道死过多少遭了，老子会怕死？我是不想让同志们死的不明不白。”

　　周毅放下望远镜，缩回头，看了看刘锦平，伸手取下挂在他脸上的一片高粱叶子，自信地说：“你放心，这个计划是我和师长两个仔细琢磨过的，万无一失。师长说了，打仗打的是艺术，死拼硬打那是国民党才干的事情，我们教导师什么时候干过那事？知道不，这是四两拨千斤，用不值钱的气球、风筝和成群的鸟儿对付鬼子飞机，小鬼子连想都想不到，你说能成功不能？再说了，我们全旅都在这周围，不知道有多少挺机枪在等着鬼子飞机呢。只要它们飞到这里，哈哈，那就是在火力网上跳舞。退一步讲，就是小鬼子飞机能逃脱我们教一旅的火力网，它也逃不出八路军航空一大队的战斗机的绞杀。我告诉你，今天凌晨李凌风、王同生他们袭占了徐州机场，缴获了六十架日军飞机，其中光战斗机就有二十架。我判断不差的话，此刻师长已经命令他们往这里赶了。”

　　刘锦平一听，这不是师长习惯使用的连环杀么？先是用气球、风筝、鸟群袭扰日机，然后是教一旅的火力网，再然后是航空大队的战斗机。乖乖，师长这是要把小鬼子的飞机全部留下啊！

　　呵呵一笑，刘锦平说了声“只要师长说行，那就准行”，就举起自己的望远镜，开始观察了。

　　实际上，周毅自己心里也没谱，用气球、风筝和鸟儿对付日机，理论上可行，但毕竟没有经过实战检验。这飞机场比不得山区，无掩无藏的，如果这个办法失灵，那自己和旅警卫营就真的危险了。

　　这个时候，周毅最盼望的就是冯达飞能够率领航空大队的战机快点赶到战场。

　　从济南到潍城和从青岛到潍城直线距离只差七十公里，时间不长，青岛机场起飞的鬼子轰炸机、战斗机编队和济南机场起飞的编队就先后抵达二十里堡机场。

　　由于担心炸死尾高龟藏中将，先到的青岛日军飞机编队没有敢投弹，先降低高度进行盘旋侦察。

　　这一侦察，小鬼子就发现机场上有八路军防空阵地，而且土八路似乎正在紧急组织撤退，机场四周都有土八路在四散逃离。

　　带队的鬼子大队长心里明白，不管能不能救出尾高龟藏，都必须先解决八路军的防空阵地，不然的话，他们一旦开火，就会给自己的编队造成损失。因此，他没有多考虑，直接下令攻击防空阵地。

　　鬼子的飞机开始高空投弹了，炸弹接二连三地落在机场周围伪装的防空阵地上。当然，高空投弹准确度不高，许多炸弹都落在了伪装防空阵地旁边，炸起满天尘土。也有的炸弹落点准确，把那些用木头架子做成假高射机枪、高射炮炸的四分五裂。

　　这个时候，济南机场起飞的鬼子战机编队也到了，见青岛机场战机编队完成第一轮投弹，马上加入了轰炸行列，开始第二轮投弹。直到把周毅辛辛苦苦从坊子带来的假防空重火力全部炸的看不见影子了，小鬼子这才停止投弹，用照相机拍照，准备回去后评估轰炸效果。

　　拍完照，确认地面上没有防空火力了，两队鬼子战机编队的四十架飞机才按照战斗编队顺序，向机场俯冲下来，开始扫射那些伪装成四处逃散的八路军的稻草人。

　　刚才，周毅差一点下令警卫营开火，用火力吸引鬼子。因为他见小鬼子战机只是高空投弹，不俯冲扫射，生怕他们炸完后振振翅膀飞走了。结果还不错，小鬼子没有忘了那些伪装成逃散的八路军的谷草人，机头喷射着火焰，冲了下来。

　　周毅一把推开头顶的高粱秸秆，举起手枪“砰”的就是一声。

　　一时间，十几个大坑上的高粱秸秆全部被推开，战士们的鸟笼子全部打开，一只只鸟儿振振翅膀，飞出鸟笼，啾啾嘶鸣，嘎嘎做声，冲上天空，无畏无惧地向鬼子的飞机扑去。

　　周毅眼看着一只只、一群群上万只鸟儿成群结队地冲上天空、扑向敌机，自己也惊呆了，他从没有想到原来鸟群也有这么大的威势，忍不住喃喃自语：“师长说的对，老子放飞的不是鸟，是炮弹！”

　　鬼子飞机基本上是两架一组的攻击阵型，俯冲扫射时的速度又那么快，根本就来不及反应。这不，第一组日机的长机先中招，那家伙架着一架战斗机，正狞笑着扫射呢，突然眼前出现了黑压压一片黑影，脑海里刚出现“鸟群”二字，挡风玻璃就碎裂了，一股腥味钻进鼻孔，脸上一疼，头一歪，就晕了过去。飞机直直地插进了飞机场的地上，轰的一声就摔散架了。

　　接着中招的是他的僚机，那家伙比他幸运点，鸟儿撞破挡风玻璃后，击中了他的右肩窝，手一哆嗦，就松开了操纵杆。眼见飞机就要和机场平整的土地亲吻，这家伙虽然什么也看不清，但是还是忍住疼痛，顽强地去拉操纵杆，想把飞机拉起来。这个时候，那家伙的好运也到头了，又是一只鸟儿撞了上来。这次直接撞上了他的眼睛，结果那家伙两眼一黑就失去了知觉，座机和他的长机一样，去和大地亲吻去了。

　　后面的日机飞行员哪里知道前面的同伴发生了什么事，飞机还是按照编队顺序在俯冲扫射，自然也就不停的和鸟儿相撞，不停地摔碎或爆炸。

　　鸟在飞，鸟在唱，倒霉的日军飞行员们在满脑子不可思议中一个个驾机向机场地面摔去。

　　毕竟日军飞机上的机枪都在开火，子弹构成的火舌吞噬了不少鸟儿的生命，机场上黑压压落了许多鸟儿的尸体，弥漫着一股浓烈的血腥味。好在鸟儿够多，而且是前赴后继、义无反顾地飞啊飞，直到撞上日机、把他们的魂魄捎回东洋为止。

　　在后面的比较笨重的轰炸机编队总算发现了异常，在战斗机成为鸟儿的战利品后，几架轰炸机也被鸟群袭击受伤坠毁后，开始紧急拉升，企图脱离鸟群的攻击，逃出生天。

　　周毅这个时候真的是有点懵了，他想不到自己导演的这出万只鸟儿战日机的大戏竟然演的如此精彩，那可是二十架日军的先进的战斗机啊，竟然接二连三地让鸟群给撞伤，直到摔在地上成为一堆废品。

　　旁边的刘锦平也是一脸惊讶，不过他和周毅不同，没有那么多想法，见日军轰炸机正要拉升，赶紧拉了一下正在发愣的周毅，接着就下令放飞气球。

　　如果是一只气球的话，小鬼子的二十架轰炸机说不定还真的能逃出去，但是警卫营战士们手里每人都提着十来个充满气的气球，五百多人，那就是五千多只气球，一下子放飞的话，基本上就把二十里堡机场的上空给笼罩了。

　　果然，气球飘起来了，而且接着东风越飞越高，飘飘荡荡，向小鬼子的轰炸机飘了过去。

　　这个时候，日机飞行员们的胆都快吓破了，远在济南机场、青岛机场塔台里的无线电接收员们的耳朵里传来一声声惊呼“啊！鸟群！我遇到鸟群了！”“天啊，那是什么，我遇到气球了！”搞得机场无线电接收员弄不懂飞行员们到底再说什么，他们明明是去轰炸八路军、营救尾高龟藏中将阁下，怎么和鸟群、气球打开了？

　　气球本来一捅就破，但是遇到高速飞行的飞机的时候，那脆弱的气球就成了勾魂使者，一声爆炸，就是一架日机受伤，一串串爆炸声传来，必然是一架架日机受伤。搞着搞着，日军轰炸机就开始往地下落了。开始的时候，日机飞行员还记得通过无线电向机场报告战机受伤，到飞机坠落的时候，这些飞行员基本上都是受了重伤、无力操纵飞机了，连报告也都省了。

　　也有部分飞行员、领航员、投弹手、射击手跳伞，等着他们的都是复仇的子弹。因为教导师的战士都知道，师长对日本俘虏不感兴趣，除非他们自动投降，一般情况下都按负隅顽抗处理。因为俘虏很麻烦，还得浪费粮食不是？当然，八路军有八路军的纪律，真正缴枪投降的俘虏绝对不能枪杀，谁枪杀谁就要倒霉，最起码得关三天禁闭。

　　等冯达飞兴冲冲地率领战斗机编队赶到战场的时候，天上已经没有日机的影子了。


第五三0章　钓鱼

　　二十里堡机场这场鸟类和气球与日机的大战，对八路军各部队的影响是巨大的。

　　在清溪镇中央警卫师第一次使用飞雷炮和土地雷、电起爆炸药包的时候，战士们就大开眼界，许多人都想不到那些盆盆罐罐也可以制造地雷，成为杀人利器。那些汽油桶能制成发射炸药包的炮筒子，而且威力奇大。许多战士当时心里都在感叹，原来废物也可以这样利用啊。

　　这次用鸟群和气球和小鬼子的飞机斗，更是让战士们大长见识，过去光认为师长说的知识就是战斗力，就是指学好文化知识，拿起钢枪能战斗，拿起锄头能种田，拿起锤子能做工，拿起书本能教书，想不到这知识就是战斗力涵盖的内容多了去了，有知识爱钻研就能想出别人做梦都想不到的新办法。自然界的万事万物都可以用来对付小鬼子，只是我们琢磨不够而已。既然可以用鸟群来对付小鬼子的飞机，那一定还有别的东西可以对付小鬼子的坦克、大炮和军舰，这事得仔细琢磨。

　　当然这都是后话，眼前的反应是从潍县到安丘再到博山、临朐、高密、胶县，八路军各部队控制地区，都接到了周毅特种防空小队的求援，立即发动老乡捉鸟，捉到后交八路军各部队集中使用。同时，教导师各旅也都接到了周毅发出的电报，在详细介绍二十里堡机场上空的鸟群对战日军飞机的经过后，周毅提出，经过实践检验，燃放浓烟可以保护战场，防空火力可以有效消灭日军飞机，但最省钱省事的是用能够飞行的鸟群、气球、风筝消灭日机。

　　周毅还确实是有才，他在电报中还具体讲述了防空作战的几个层次：日机高空投弹时燃放浓烟干扰视线，起保护战场作用；日军在低空时放出鸟群撞机日机，鸟群规模越大越好，可以根据日机数量分批投放；低空也可以投放气球，但气球撞击飞机效果没有鸟群好，最大作用是扰乱日机驾驶员视线，造成日机机群慌乱；风筝虽然效果比气球好，但对风向要求严，而且起飞速度慢，可以作为鸟群、气球的补充；介于高空和低空之间的日机机群，应施放热气球。

　　周毅自己也知道，其它各部队都没有准备，哪里会有热气球和气球？所以，他重点强调了施放鸟群的作用。

　　这一下教导师各部队轰动了，小小的鸟儿竟然能打掉小鬼子的飞机，这也太牛了吧？于是，老乡被紧急动员起来，鲁中地区的鸟儿遭殃了。

　　刘一民想不到周毅的特种防空小队一出手，就在干部战士的心灵中掀起了这么大的冲击波。他这会儿忙的很，没有时间考虑这些问题。

　　现在徐州的两个机场被端了，济南、青岛的日军飞机也基本上被周毅他们收拾的差不多了，是该消灭第一0八师团主力和第三十三师团了。

　　昨天夜里，刘一民率教一团和由王老虎带的特战三编队二小队过安丘下坊子进潍城的时候，教导师各部队都在趁夜色掩护抓紧运动，天明的时候，炮兵旅、防空旅、重机枪团这几个刘一民最为倚重的重火力部队也都运动到了坊子附近，正在隐蔽待机。

　　彭老总代表主席先发来的电报他接到了，朱老总代表主席后发来的电报他也接住了。看完电报，刘一民心潮澎湃，两封电报虽然一封主张大打特打、一战定山东，一封电报强调审时度势、控制战役规模，但都要求刘一民对一0八师团和第三十三师团出拳要稳准狠，一举全歼，严防小鬼子闻到风声不对开溜。

　　想到历史上解放战争时期的三大战役，刘一民就知道，现在八路军实力比历史上这个时候强大的太多太多，作为大战略家的毛泽东心里已经起了万丈雄心，想加快发展速度了。

　　想想历史上武汉会战后，国民党又要开始搞什么限制共产党发展的小动作了，接下来就会开始一连串的摩擦，刘一民心里面就有点戚戚然，觉得要是国共两党不起摩擦，枪口一致对外的话，说不定不用自己穿越，历史上的抗战也不可能打八年之久。

　　刘一民没有在往更深处想，眼前最重要的是打好胶济路战役，先把小鬼子的一0八师团两个旅团和第三十三师团消灭了再说。

　　这个时候形势已经非常明朗了，从第十二军发往第一0八师团的电报中可以看出，第十二军参谋长小林浅三郎已经急火攻心了，他在给下元熊弥的电报上说的清楚，已经严令第二十五旅团、第一0四旅团和第三十三师团快速增援坊子，务必夺回尾高龟藏。有他帮忙，这仗就更好打了。

　　刘一民心里明白，小林浅三郎对教导师作战特点了解的不够深入，加上他身为第十二军参谋长，夺不回尾高龟藏，会被追究失职，所以才会严令各部队向坊子二十里堡机场攻击。但是，小林浅三郎不了解教导师的战术特点，不等于其它鬼子指挥官不了解。比如华北方面军司令官寺内寿一和参谋长岗部直三郎。寺内寿一按说应该已经从德国回来了，不知道为什么还没有回任，估计这老鬼子是被打怕了，想拖延时间，谋求在本土任职。岗部直三郎按说这个时候应该已经去第一师团任师团长了，不知道为什么还没去。尾高龟藏被抓这么大的事情，他们一定会在第一时间知道的，岗部直三郎还好说，那家伙相对比较平庸，寺内寿一老鬼子知道了可就麻烦了，他八成会一眼看穿自己的作战计划的，也会从尾高龟藏在二十里堡机场北抓中看出潍城、坊子已经丢失的实情，说不定他会采取断然措施，马上给岗部直三郎和小林浅三郎下令，命令一0八师团的两个旅团迅速撤向济南，命令第三十三师团撤向青岛或莱州湾。看来，朱老总、彭老总他们的担心是有道理的，得和日军抢时间。

　　刘一民思索一番，就知道主席和两位老总提醒防止日军向济南方向或莱州湾、青岛方向逃跑是正确的，但把战场放到安丘就没必要了。现在是和日军抢时间，晚了就来不及了，没必要再转移战场。

　　现在最直接、最有效的办法就是以尾高龟藏为饵，实施钓鱼计划，把第一0八师团的两个旅团和第三十三师团以及胶济路守备队全部调到潍县周围，予以聚歼。

　　当然，按照作战计划，刘一民采取的是分割歼灭的办法，他不需要让小鬼子全部集中到一起，像第二十五旅团，距离太远，中间万一警觉就可能逃跑，没必要等他们赶到二十里堡再歼灭他们，那样拖的时间太长。

　　夜里刘一民到达潍城后，就以下元熊弥的名义，再次下令第二十五旅团和第一0四旅团迅速集结部队，准备向潍县师团部靠拢。

　　由于日军即将开展胶济路扫荡作战，第二十五旅团和第一0四旅团早已奉命集结部队，除了一些深入清河地区的据点外，主力基本都已完成集结。昨天夜里曾中生指挥教七旅和清河警备旅、胶东警备旅主力发起攻击后，第二十五旅团和第一0四旅团那些深入清河地区的小据点纷纷被拔除，损失很大。本来这些小鬼子就已经向下元熊弥请求战术指导，要求允许收拢部队。下元熊弥当时也已经命令他们向胶济路收缩集中。现在刘一民这样命令，小鬼子倒也不虑其他，匆忙后退集结。

　　等到小林浅三郎少将命令这些部队向二十里堡开进、增援尾高龟藏的时候，日军很快就开始行动了。

　　刘一民也是在接到小林浅三郎的命令后，当即以下元熊弥名义下达命令，让已经从益都出发的第一0四旅团指挥胶济路警备队益都、昌乐的守备部队，迅速向二十里堡前进，配合师团直属部队和驻坊子的第105联队消灭偷袭机场的八路军。命令从张店出发的第二十五旅团指挥张店、临淄的胶济路守备队乘火车、汽车、胶轮马车和自行车、战马，快速东进，支援第一0四旅团作战。命令驻守昌邑、平度的第一0八师团的两个补充大队立即返回潍城，接替师团直属部队出城后的守备任务，做好支援主力作战准备。

　　在命令中，刘一民伪装下元熊弥悲痛地告诫第一0八师团各部队长官，第十二军司令官尾高龟藏中将阁下在二十里堡被土八路袭击，是第一0八师团的耻辱，特别是支那政府已经宣布要将司令官阁下公开审判、明正典刑，这是让大日本帝国、天皇陛下在全世界面前丢脸。如果救不出司令官阁下，自他以下，第一0八师团的所有将官、佐官都必须剖腹向天皇陛下谢罪，以自己的鲜血洗刷耻辱。

　　刘一民要求第一0八师团各部队每半个小时向师团部报告一次进展情况，同时命令张林风起草第一0八师团敌情通报，每半个小时向二十五旅团、第一0四旅团和第三十三师团通报一次敌情。

　　刘一民把第一波打击定在了第一0四旅团身上，原因是他们离坊子和潍县最近，而且昨天晚上八路军全面攻击，在袭占了几个县城后，基本把第105联队主力给消灭的差不多了，现在只剩下第52联队三个步兵大队和第105联队一个步兵大队共四个步兵大队的兵力，他们一定会先抵达二十里堡机场附近，不先消灭他们消灭谁啊？

　　有教一旅、骑兵旅、工兵旅和编练司令部编成的临时编练支队在，又有师直属重火力集团在，刘一民不用想就知道，只要第一0四旅团赶到二十里堡附近，消灭他们，费不了多大劲。

　　第二波打击那一定是第二十五旅团了，教三旅、教四旅和曾中生指挥的鲁东集团已经按照作战计划运动到了胶济路附近，只要二十五旅团主力从张店出发，越过临淄、益都，就会在益都与昌乐之间陷入八路军保卫圈，三个主力旅、三各炮兵团的火力，加上还有清河警备旅和胶东警备旅助战，刘一民知道，这二十五旅团的番号就要从日军序列中消失了。

　　第三波打击就只剩下第三十三师团了。

　　对于第三十三师团，刘一民自己知道得小心应付。因为这支部队在曾中生率领鲁东集团血战周村的时候，曾经出奇兵击溃过它。虽然后来第三十三师团得到了及时补充，在经历过追击鲁东集团、围剿胶东作战中受到了锻炼，战斗力有可能不降反升，但他毕竟在八路军手里吃过大亏，有心理阴影。如果让他们知道前面有八路军主力在，恐怕他们马上就会掉头向东撤退或就地构筑工事固守。

　　向东逃跑不怕，第三十三师团已经到了平度附近，他们身后有从高密尾随监视的教六旅，还有从胶县赶来的教八旅，想跑是跑不掉的。不过，刘一民不想打攻坚战，也不想打追击战，只想把小鬼子集中起来，用炮弹和子弹送他们下地狱。

　　第三十三师团和第一0八师团的两个旅团不同。

　　第一0八师团的两个旅团现在已经失去了统一指挥，不对，还是有统一指挥的，只是这负责统一指挥的师团长下元熊弥中将换成了教导师师长刘一民。即令是小林浅三郎或岗部直三郎直接向他们下达命令，那他们也得听师团长的命令不是？着急了，刘一民也可以越过旅团长直接向联队长下命令。这日军各师团的旅团长本身作用就不大，上有师团长，下有联队长，旅团长不单独作战的时候，是没有多大用处的。

　　第三十三师团虽然兵力没有一0八师团强大，只有三个直属联队和三个步兵联队组成的步兵团，但师团长甘粕重太郎中将随军行动，有统一的指挥。而且下元熊弥和甘粕重太郎没有上下级关系，看下元熊弥留下的往来电报，日军虽然曾有第一0八师团指挥第三十三师团发动胶济路扫荡作战的计划，但现在情况变了，能不能指挥动三十三师团还是未知数。

　　好在有小林浅三郎帮忙，这家伙已经命令第三十三师团向二十里堡机场前进了。

　　刘一民以下元熊弥中将名义给甘粕重太郎中将发去了电报，电报是这样说的：

　　“第三十三师团师团长甘粕重太郎中将阁下：昨夜我师团接第十二军司令部命令，取消胶济路扫荡作战计划，令第三十三师团向我部靠拢，形成重兵集团，预防八路军偷袭。今日早上突发意外，鄙人和参谋长铃木敏行大佐在前往迎接尾高龟藏司令官的路上发生车祸，双双受伤。旋即接第十二军参谋长小林浅三郎少将阁下急电，称接到尾高龟藏司令官电报，在二十里堡机场遇袭，急需救援。鄙人随即用担架抬回司令部，指挥部队向二十里堡机场快速增援。后又接小林浅三郎参谋长阁下电报，称尾高龟藏司令官已经落入土八路手中，命令第一0八师团和第三十三师团迅速出动，务必救回司令官阁下。

　　尾高龟藏司令官阁下在我师团防区内遇袭，实属我师团无能，对不起天皇陛下，也对不起司令官阁下。我已调集部队追击，现已抓住了偷袭者的尾巴，开始攻击。但是，土八路之所以能够在二十里堡偷袭得手，是因为山里的土八路下山了。他们的战斗力相当强。我已经下令全师团增援二十里堡机场，无论如何要救回尾高龟藏司令官阁下。如救援失败，鄙人将剖腹谢罪。鉴于鄙人和铃木参谋长均已受伤，行动不便，有可能影响作战指挥，而土八路又异常狡猾凶恶，恳请阁下率领第三十三师团快速开往潍县和坊子一线，作为我师团的支援部队。阁下抵达潍县后，可坐镇一0八师团司令部，统一指挥两个师团作战。”

　　发完电报后，刘一民命令张林风每过半个小时就向甘粕重太郎中将发一次敌情通报，督促他快速前进。

　　这下热闹了，日军一0八师团第二十五旅团、第一0四旅团和第三十三师团的电台忙碌起来了，一会儿是第十二军司令部小林浅三郎参谋长的命令，一会儿是第一0八师团长下元熊弥中将的命令，一会儿是第一0八师团司令部发的敌情通报。到后来，连华北方面军参谋长岗部直三郎中将也开始越过第十二军司令部和第一0八师团司令部，开始给他们下命令了。

　　第三十三师团原来驻守胶东，尾高龟藏担任第十二军司令官后，下令发起胶济路扫荡作战，命令第三十三师团西进参战，配属第一0八师团指挥。这些天来，第三十三师团向青岛守备队移交了胶东防务，一路西进，紧赶慢赶总算到达了平度县境，准备由平度继续西进，配合一0八师团对清河地区实行拉网式扫荡。结果，部队抵达后刚休息了一夜，就接到了小林浅三郎增援二十里堡的命令，甘粕重太郎中将的心情能不烦躁么？


第五三一章　来的早，死的快

　　刘一民展开钓鱼行动后，立即调整部署，命令教一旅补充团迅速进驻潍城，接替教一团防务，在王老虎率领的特种兵配合下，防守潍城。教一团立即出城，准备与教二团、教三团、新一团和师直属部队一起，消灭可能很快就会抵达二十里堡的第一0四旅团。

　　刘一民想不到的是，最先赶到的不是一0四旅团，而是第一0八师团驻守昌邑和平度的那两个补充大队。

　　日军各师团都有补充大队，不列入正式编制，主要任务是补充战斗损耗。这种机制容易保证野战师团战斗力，起即损即补的作用。像第五师团、第六师团这样的一流野战师团，一般都有四个补充大队。而第一0八师团这样的特设师团，就只有两个补充大队。

　　补充大队正常情况下都是随师团部行动，不承担单独的作战任务，也不配备重武器，哪个部队伤亡大就往哪里补。

　　第一0八师团从胶东一路追击八路军鲁东集团主力到胶莱地区、昌潍地区后，由于战线过长，第一0八师团这两个补充大队也被单独使用了，用来保护潍县到平度、潍县到昌邑之间交通线。

　　这下两个补充大队的鬼子们可算是自由了。他们都是30来岁的预备役士兵征来的，结过婚，有老婆孩子，知道养家糊口需要钱，更知道强奸中国妇女不会受任何法律追究，一有机会就祸害老百姓，强奸、抢劫、敲诈、勒索是他们的拿手好戏，比战斗力最强的第五师团、第六师团那些20来岁的士兵们水平高多了。连一0八师团其它部队的鬼子们都称他们是日军中的土匪。只要落到这些日军中纪律最差的鬼子手里，那算是进了鬼门关，基本上都是家破人亡的结局。

　　由于这两个补充大队缺乏重武器，更没有什么装甲车、坦克之类的利器，而且罪恶极大，在八路军开展冷枪冷炮运动中成了八路军小部队和游击队员、民兵向鬼子复仇的首选，争先恐后地照顾他们，搞得两个补充大队伤亡惨重，本来都是一千人左右的步兵补充大队，到最后都减员一半，也就勉强够500人。

　　这么大的伤亡，搞得两个补充大队这些30来岁的老鬼子们心惊肉跳，不停地向师团部要援兵、要重武器。结果，兵员从日本本土又补充上了，但重武器还是没有。因为他们毕竟是补充队，随时可能会补入其它部队，下元熊弥还是没有给他们补充重武器。结果，在八路军不停地冷枪冷炮中，这两个大队的伤亡数还是很快就重新占据一0八师团战损榜的鳌头，天天龟缩在据点里不敢露头。

　　日军第十二军决定开展胶济路扫荡作战后，一0八师团长下元熊弥考虑这两个补充大队伤亡过大，又没有重武器，决定将他们调回潍县随师团司令部行动，恢复他们的补充功能。因此，在得知第三十三师团东进至平度的时候，下元熊弥就命令他们把据点防务交给伪军，撤回潍县待命。

　　接到下元熊弥的命令，驻昌邑的补充大队的鬼子还好说，他们距离潍县近，也就五十多里地，步行五个小时也能走到，还不是那么着急，计划夜间准备，黎明动身，上午10点前赶到潍城。驻平度的小鬼子可就等不得了，他们距离潍县远，一百五、六十里路呢，必须得马上出发，晚了的话可能会赶不上师团出击的时间的。于是，这个补充大队的鬼子大队长匆忙向第三十三师团移交了防务，吃过晚饭就带着部队，把仅有的十辆汽车用上，装上弹药箱，又用抢来的几十辆大车装上掠夺来的粮食，士兵们骑着自行车和抢来的骡子、毛驴，刺刀上挑着包袱，跟在汽车、大车后面，匆匆忙忙上路了。

　　也是这股小鬼子运气，这个时候曾中生指挥的鲁东集团部队都在昌乐以东、胶济路以北地面发动攻击，刘一民率领的教导师主力还没有越过胶济路，平度、昌邑附近没有八路军大部队，只有一些地方武装。这些地方武装见小鬼子竟敢打着火把夜间行军，自然要去打落水狗、拣洋落。谁也想不到，八路军地方武装一追击，更加快了鬼子的行军速度，他们跑的更快了。

　　这群小鬼子一路逃跑，连电台都没有开机，竟然不知道第十二军司令官尾高龟藏中将在二十里堡遇袭的事情，也没有接到刘一民伪装下元熊弥发出的一道道电令，埋头赶路，晕晕乎乎往潍城赶来。

　　等到上午十点的时候，两路鬼子竟然一起到了潍县城外，准备从潍城北关进城。

　　教一旅补充团团长王从云和政委魏传统率领部队和教一团换防后，刚刚完成潍城的布防，就接到了旅侦察连的通报，一队鬼子正向潍城开来，看样子是换防回来的，汽车上，大车上、牲口背上、士兵的刺刀上都是抢来的东西。

　　这王从云是辽宁海城人，出身于土匪世家。

　　清末民初的时候，东北人都知道，不当胡子当不了将军，不当妓女当不了太太。王从云的祖父、父亲都是大土匪，而且是和张作霖有交情的大土匪，见张大帅在东北耍大发了，成了东北王，就有样学样，也让王从云进洋学堂读书，毕业后送他到张少帅手下当兵，图个好出身。

　　还别说，张学良还真念旧情，把王从云送到美国学习军事。西点军校毕业回到东北，正赶上九一八事变，张学良一枪未放退出了东北，这下惹恼了王从云，他回到海城老家，领着他爹那帮老弟兄和小鬼子干起来了。坚持了一年多，队伍被小鬼子剿了，一家人也都死在了小鬼子的刺刀下。

　　死里逃生的王从云孤身入关，到北平、天津图谋东山再起，预备筹集经费、粮草，拉起一支队伍重回辽宁抗日。可惜，那个时候平津地区的政治气候不对，自上而下都是对日谈判，言抗日者有罪。王从云在平津呆了一年多，一事无成，倒是把国民党看的透透彻彻，干脆就南下投奔红军去了。

　　王从云运气不好，他到苏区的时候，正是肃反扩大化的时候。他是西点军校毕业的，学了一肚子美国的军事理论，也学了一身美国军官那种直言不讳的作风。把自己从小在胡子窝里长大的事情说了个淋漓尽致，很快就被送到保卫部审查了。还不错，他有西点军校的学历，又有东北抗日经历，一参加红军就出名了，保卫部审来审去没有审出什么问题，也不能把他怎么样，就带着他长征了。

　　红18团溪口大捷的消息传到红军总部后，王从云偶然中听到了消息，从此，刘一民的名字就深深地印入到了他的脑海。直到总部和红七军团在遵义会师，他才找了张纸，把自己的简历写了一下，央求保卫部干部向上级报告他的情况，他要求下部队当兵，而且请求到中央警卫师去，说是刘一民师长必然能认识到他的价值。

　　也是王从云时来运转，刘一民参加完遵义会议返回部队时，朱老总向他提起了王从云，说美国西点军校毕业生参加红军不容易，现在还在保卫部等分配呢。刘一民一听就来了精神，回部队时直接就把王从云带走了。

　　到中央警卫师后，王从云先是在师部当参谋，随部队千里奔袭成都。成立红七军团时，王从云就要求下部队，并且要求从排长当起，从头干。刘一民欣赏他这份豪气，就让他到红十一师老一营当排长。一路打到潼关，王从云不但在老一营学到了老红军作风，而且屡立战功，被选派到抗大学习。北上抗日后，就担任了教一旅补充团的团长。

　　和王从云搭档的教一旅补充团政委魏传统，更是传奇，有八次过关未断头的经历，历史上是开国少将、解放军艺术学院的首任政委。

　　魏传统是四川达县人，家庭富庶，从小受到良好教育，书法在家乡很有名气。17岁上中学，和张爱萍是同学。红四方面军到达县后，已经是党员的魏传统参加了红军，当了宣传科长。结果张国焘在川陕根据地继续搞肃反扩大化，认为他是小知识分子，左摇摇摆，要从严审查，几次都差点枪毙了他。

　　陕西搞土改时，中央从红四方面军抽调一批地方干部，曾中生向刘一民推荐了他，结果搞完土改魏传统就留在了红七军团。北上抗日后，魏传统担任了教一旅补充团政委。

　　王从云人高马大，喝了几年洋墨水，仍然没有改变那种东北人的豪爽和胡子窝里长大的匪气，说话粗野。魏传统斯文秀气，身材矮小，两个人配班子，倒也默契。王从云只要一说脏话，魏传统就问他这话是西点教的还是胡子教的，马上就能叫王从云哑口无言。

　　接到旅侦察连的报告后，王从云和魏传统一商量，就决定把这股鬼子放进城里消灭。但是，考虑到师长现在就在潍城，自己的补充团相当于师长的临时警卫部队，出不得半点差错，王从云就给随师长行动的参谋处副处长张林风打电话请示。张林风一查第一0八师团司令部作战命令，就知道这股鬼子是奉下元熊弥命令返回潍城的鬼子补充大队，赶紧向刘一民报告。

　　刘一民此时正忙着和第十二军参谋长小林浅三郎少将、第三十三师团长甘粕重太郎中将打电报仗，听了张林风报告，头都没抬：“来得早，死的快！告诉王从云和魏传统，放进城里用刺刀给老子突突了，动作要快，不能让枪声传出去！”

　　接到命令，王从云忍不住手舞足蹈，哈哈大笑。

　　魏传统提醒他赶紧部署，小鬼子马上就到城门口了，一个劲傻笑什么？

　　王从云忍住笑，对魏传统说：“政委啊，师长一直强调的都是用子弹、炮弹和鬼子说话，弄得战士们的拼刺技术无处使用。这下好了，我们补充团先刺刀见红了。师长说过，敢于刺刀见红的部队才是作风过硬的部队。哈哈，这一仗一打，老子的补充团说不定就可以升格成主力团了。我们两个就成主力团的团长、政委了。谁想当补充团的团长就让他当去，反正老子是干够了，天天除了练兵就是扛弹药箱，跟在主力屁股后面闻屁气，再干一段时间，恐怕就没有人知道老子是胡子出身、西点毕业、抗大受训的军事干部了！”

　　军人都是这样，都愿意当主力部队，没有人愿意当主力后面的影子。特别是教一旅，那是全军头等主力，无役不与，刘一民甚至能把教一团每个战士的名字都喊出来。补充团就不一样了，自从成立到现在，别说刘、罗首长了，连曾参谋长、蔡主任都很少来。这一个是他们忙，更关键的还是补充团在他们眼中的地位问题。

　　王从云这一说，也激起了魏传统的豪气，张嘴就是一句：“格老子的，上刺刀，干他龟儿子！”

　　一听文雅的魏传统说开了四川粗话，王从云愣了一下，随即又是哈哈大笑。笑完，从警卫员手里要过一支三八大盖，上上刺刀，吼了声“走，和小鬼子拼刺刀去！”就和魏传统一起，带着警卫排上马朝北门驰去。

　　驻平度的鬼子补充大队长平田少佐赶到潍城北门口的时候，已经困的眼睛都快睁不开了。也是，一夜行军，从昨天晚饭后出发，跑了一百五、六十里地，虽然他们有车辆和牲口代步，不用徒步行军，但一夜不睡，想不困都不行。

　　见守卫北门的哨兵端着步枪，反复盘查询问，平田少佐心里的火苗就直往上窜，几次想下车前去教训一下哨兵，想想这是师团司令部驻地，大战在即，盘查严格也是应该的，就没有理会那几个守城门的哨兵。直到一个哨兵把自己一个士兵刺刀上挑着的包袱给夺下来撂到岗楼里，平田少佐再也忍不住了，起身跨下摩托车，越过前面的士兵，走上前去，伸手拉过哨兵，噼里啪啦就是一顿耳光，打完才咆哮道：“你这个农夫的儿子，下等人，也不睁开眼睛看看，我们是奉师团长命令回潍城担任师团司令部警卫任务的，你竟敢抢我的士兵的战利品，我要告诉你的部队长，关你的禁闭！”

　　平田少佐也是吹牛皮。他们明明是补充大队，是下元熊弥担心他们战斗力不行，才撤回来准备补充部队的，由于嫌补充二字不好听，就说成了是回来担任师团司令部警卫任务。

　　那被打的哨兵没有想到平田少佐会突然发飙，挨打后，眼睛都快喷出火来了，把枪一端，呼啦一声就推弹上膛了。还是旁边带队的军曹眼明手快，赶紧夺过了哨兵的枪，对着平田少佐又是敬礼又是鞠躬，嘴里还不断地说“对不起，给你添麻烦了”，平田少佐这才不在生气，手一挥，命令车队和士兵进城，自己也重新坐回到摩托车上，带着部队进了潍城北门。

　　进了北门后，平田少佐新生感慨，毕竟是师团司令部驻地，防卫极端严密，一街两行都站满了士兵，步枪上着刺刀，亮闪闪的。

　　好像是在欢迎劳苦功高的平田少佐一行和感激他带回来的粮食，街道两旁的士兵队列里响起了口令，士兵们都把步枪拄在地上，手放到胸前，行开了军礼。

　　平田少佐回头看看自己的补充大队的队伍，士兵们一个个似乎都在打瞌睡，看上去就向一群散漫的猪一样，就忍不住骂了一句“猪！”

　　一个值星少尉跑上来，向平田少佐敬礼报告，说他是辎重联队的，奉师团部命令，已经给少佐阁下的部队安排了宿营地，让平田少佐率领部队随他走。

　　平田少佐进入北门后，就恢复了他大日本帝国陆军少佐的风度，听了那少尉的报告，忍住疲倦，脸上堆满笑容，客气地说了声“给你添麻烦了”，就挥手让少尉带路。

　　那少尉敬礼后，跑到自己的摩托车边，上车向前驶去，身后给着平田少佐和他的行军行列。大约只走了几分钟，队伍停了下来，那少尉跑过来报告说，第一0八师团参谋长铃木敏行大佐和辎重联队联队长粕谷留吉中佐代表师团长阁下前来迎接部队，马上就到，请少佐阁下命令士兵们列队，等候铃木参谋长到来。

　　平田少佐一听，所有的睡意全跑光了，一下来了精神，马上就从摩托车上下来，命令部队集合，等候参谋长阁下视察。

　　平田少佐的命令还是有效的，小鬼子们马上从大车上、汽车上、自行车上、骡子和毛驴上滚了下来，开始列队。连跟在他们后面的驻昌邑的那个补充大队也开始列队了。

　　这个时候异变陡生，路两边列队欢迎他们的士兵们好像突然接到了命令，端起上了刺刀的步枪就冲了上来。距离太近，那些士兵三步五步就到了跟前，明晃晃的刺刀直接就奔平田少佐和他的士兵的胸膛刺来。

　　平田少佐眼见发生巨变，知道中了圈套，潍城怕是已经被八路军占领了，如果潍城还在一0八师团手里的话，这些士兵绝对不会拿刺刀向自己的部队进攻的。

　　这平田少佐也很不一般，受过非常严格的军事训练，危急关头，他右脚向后急撤一步，闪过刺来的刺刀，大喊一声“敌袭，上刺刀”，就伸手拔出了指挥刀，开始抵抗。

　　平田少佐反应快，不等于那些瞌睡得不行的晕晕乎乎的士兵反应都快。他们正在列队，乱哄哄的，哪里能想到刚才还在列队欢迎的皇军士兵突然翻脸，端着刺刀就冲了上来。因此，许多士兵在晕晕乎乎的状态下就被刺倒了，鲜血洒满了青石铺成的街道。

　　等到部分鬼子反应过来，开始抵抗的时候，小鬼子已经在八路军第一波刺刀攻击中伤亡惨重了。

　　平田少佐眼睛都红了，心里一万遍地诅咒师团长下元熊弥，老窝被端了连个屁都没有放，硬是让自己的补充大队一步一步往死亡陷阱里跳。但这个再诅咒都没有用，只有杀开一条血路突围，才能把潍城失陷的真相报告其它部队，避免更大损失。

　　平田少佐确实了得，很快就退到了一辆卡车旁边，以卡车为依托，指挥那些侥幸活着的鬼子向他靠拢，布阵拼刺。

　　这个时候，要是小鬼子直接开枪的话，就会给八路军造成损失，最起码可以让八路军的屠杀略停一停，给小鬼子一个喘息的时间。可惜，日军的步兵操典上说的很清楚，拼刺时不但不能开枪，还要退出子弹。这一方面是为了培养士兵的尚武嗜杀精神，另一方面也是因为三八大盖子弹穿透力强，容易误伤战友。结果，这些受军国主义毒害甚深的日军士兵不但没有开枪，相反侥幸活下来的士兵都忙着从腰带上拔出刺刀，上刺刀拼刺。这一来二去又耽误了时间，让八路军的刺刀又多捅了一部分鬼子。

　　屠杀在继续，满大街都是一片扑哧、扑哧刺刀入肉的声音，小鬼子的鲜血在青石地板上流淌，尸体都把路面占满了。

　　平田少佐的嗓子都快喊哑了，小鬼子也没有机会在他面前布成阵势。不过，这些鬼子都是老鬼子，训练有素，到了拼命的时候，战斗力还是很强的。侥幸活着的鬼子，三三两两组成三角阵，开始和八路军对刺。

　　由于是白刃战，又是出其不意的伏击战，王从云从一开始就参加了战斗。他个子高身子壮，站在那里像一座黑铁塔一样，一杆步枪刺、撩、挑，使得迅捷有力、出神入化，死在他刺刀下的小鬼子已经有五个人了。

　　见平田少佐挥着指挥刀负隅顽抗，王从云就冲到了他的身边。

　　平田少佐此时已经绝望了，因为他发现就是他的士兵三个人背靠背拼刺，也不是八路军的对手。

　　对于拼刺技术，平田少佐很有心得。他知道中国军队的刺刀术简称华刺，动作是从中国传统武术“枪法”中演变而来的，花哨而不实用。而日军的刺刀术中国人叫东洋刺，主要只是一个突刺动作，简练实用，讲究的是爆发力和速度，只要天天训练，拼刺的时候一、两秒钟就见分晓。因此，包括平田少佐在内的所有日军军官都相信，白刃战是日军的看家法宝，天下无敌。

　　平田少佐一边呼喊指挥，一边挥刀拼杀，还不忘忙里偷闲观察战场情况。他是老兵，一看就看出了门道，日军士兵喊着呀、呀、呀突刺，八路军喊的是杀、杀、杀突刺。不但日军士兵会骗左刺右、骗右刺下、骗下刺上，八路军也会，而且眼、手、脚配合更到位。特别是击打刺，八路军的动作似乎远远超过了日军士兵，他亲眼目睹了一个皇军士兵一个突刺向八路军刺去，那个八路军不慌不忙，左手向右前稍下打压皇军士兵的步枪，右手向前上猛力推枪，同时，左脚向左前跨步转体刺中对手。整个动作快捷有力，一气呵成，看得平田少佐差一点叫好。

　　平田少佐哪里能够想到，八路军教导师练的刺刀术，是后世解放军的刺刀术，那是经过八年抗战、三年解放战争淬炼出来的战术，是在总结日军和苏军拼刺战术的基础上，精练而成的。

　　王从云来到平田面前的时候，这家伙已经有点癫狂了，挥舞着指挥刀呀呀呀乱叫。

　　王从云瞅了个准，在平田的指挥刀砍下来的时候，左手向下稍前迅速推枪，右手四指和手腕用力向上稍前猛带枪托，用刺刀座右侧猛磕平田的指挥刀，一下就把平田的指挥刀给荡到了一边，接着一个突刺，把刺刀送进了平田的腹部。同时，左脚用力蹬地，两手将枪面向左旋转，一下就拔出了刺刀。

　　发生在潍城北城门附近的这场白刃战，实际上是一场屠杀。除了干净利落地消灭了莽撞入城的两个残破不全的鬼子补充大队共1200多人，还验证了从红18团到教导师所训练的刺刀术的威力。这一点很重要，因为在刘一民的刻意要求下，教导师各部队很少和小鬼子拼刺刀。虽然后来小鬼子反应过来后，用自己纯熟的刺刀术给那些战术动作没有练到家的战士们带来了伤害，但老兵们都明白，自己的刺杀术绝对高于日军，信心也就强大起来。

　　当王从云和魏传统向刘一民报告战斗结束时，日军第一0四旅团已经赶到了坊子东面的二十里堡机场，和留守机场的教一旅部队开始交火了。

　　又一道丰盛的大菜上桌了。


第五三二章　三叠浪（一）

　　进攻二十里堡机场的，是第一0四旅团第105联队驻昌乐的那个大队。

　　日军第一0四旅团旅团长苫米地四楼少将几天前就接到了发动胶济路扫荡作战的命令。他和一0八师团长下元熊弥中将的想法一样，也是怕山东战事缓和后一0八师团开回日本休整，这一休整必然会让他手下的这些30岁左右的老兵们复员，很可能紧接着就是一0八师团番号撤销，那样子的话，他何去何从就很难说了。有可能到哪个要塞去当司令，也有可能做第八师团留守弘前部队的预备役军官。但不管哪一种出路都不是他想要的，什么地方有来中国战场好啊？特别是一0八师团，长期驻守济南、鲁中，占着山东最好的地方，那是要要权有权，钱有钱，要女人有女人。不说别的，光是那些围着他转的汉奸们的奉承、巴结就让他飘飘然。苫米地四楼少将在给一个陆大同学的信中就说：“不到支那不知道什么是遍地是宝，不到支那不知道什么是男人天堂”。这要万一回到日本，转为预备役或者是到某个要塞去坐冷板凳，这些东西就都享受不到了。因此，苫米地四楼少将和师团长下元熊弥中将私底下交流时就说：“发动胶济路扫荡作战势在必行，不但可以一举荡平从胶东流窜到小清河流域的土八路，还可以为第一0八师团增添荣光，获得天皇陛下的信任。”

　　本来计划好好的，11月8日上午第十二军司令官尾高龟藏中将到潍县视察部队，然后苫米地四楼少将就指挥第一0四旅团开始出击，担任中路进攻。不料11月7日晚上风云突变，八路军竟然主动发起攻击。而且由一0四师团第105联队驻守的胶济路南地区成了八路军攻击重点，几个县城就像纸糊的一样，被八路军一捅就破，莫名其妙地就丢失了。

　　苫米地四楼少将百思不得其解，八路军动用这么多部队，在这么漫长的战线上突然发起攻击，为什么事先就没有一点征兆呢？别的地方还可以理解，毕竟靠近山区，皇军占领时间短，不稳固，但高密却是皇军苦心扶持的地方啊，不但驻有105联队的一个中队，还驻有胶济路守备队一个中队，而且新任县长万阐民不但组建有警备队，还有三个遍及全县的联防自卫团，这些家伙都是干什么吃的，事先竟然一点消息都没有。难道土八路都是地老鼠的干活？

　　唯一让苫米地四楼少将感到欣慰的是，安丘守军还在皇军手中，近藤大队追击国民党残余地方民团厉文礼部有可能取得大捷。结果就这一点点小小的欣慰也被济南特务机关的情报给粉碎了，据师团部转来的十二军司令部的密电，近藤大队已经在凌河边的周家下庄附近被八路军全歼。

　　这一下苫米地四楼少将惊醒了，安丘县城恐怕也危险了。他慌忙给第105联队联队长工藤镇孝大佐打电话，查询安丘情况。结果不用说，八路军还真的偷袭了安丘县城。

　　向师团部报告情况后，苫米地四楼少将亲自给105联队长工藤镇孝大佐打电话，严令他迅速收拢部队，固守坊子，确保潍城安全。

　　这一夜，苫米地四楼少将是在煎熬中度过的。

　　当然，苫米地四楼少将不知道，这一夜他的师团长阁下不但备受煎熬，而且还成了八路军的俘虏。

　　在痛苦煎熬中，苫米地四楼少将接到了师团长下元熊弥中将的命令，要他立即集结部队，准备向潍城靠拢。

　　日军的军令是很严格的，违背军令的后果也是非常可怕的。苫米地四楼少将没有板垣征四郎、土肥原贤二那么宽厚的肩膀，扛不起违抗军令的责任，自然是闻令而动。加上按照原计划，明天一早第十二军司令官尾高龟藏中将要到潍城来视察督战，苫米地四楼少将还想在他面前显摆显摆，恨不得把部队开到机场去迎接司令官阁下。所以，他存了个小心眼，就是希望司令官阁下到潍城后，能首先视察他的一0四旅团。因此，伪装成下元熊弥的刘一民昨天夜里是命令他收缩部队、准备向潍城靠拢，结果急于巴结尾高龟藏的苫米地四楼更进一步，直接指挥部队连夜行动，向潍城靠拢。其中，原驻昌乐的105联队的一个大队移防大圩河车站，他自己率旅团部随第52联队联队长中村喜代藏大佐从益都移防昌乐县城，益都县城只剩下了胶济路守备队一个守备大队部和一个团的伪山东省警备队。

　　痛苦还在继续，一夜辛苦，好不容易完成了部队集结的苫米地四楼少将，不要说休息了，连早饭都没来得及吃，就接到了第一0八师团长下元熊弥中将和第十二军参谋长小林浅三郎少将的电报，说是尾高龟藏司令官在二十里堡机场遇袭，落入土八路手中，命令他立即率领第一0四旅团动用所有交通工具，以最快速度赶往二十里堡机场救援，务必救出司令官阁下。

　　特别是下元熊弥中将的电报，说的非常严厉，称如果救不出尾高龟藏司令官阁下，第一0八师团所有佐官以上将领统统剖腹谢罪，以鲜血洗涮给天皇陛下、大日本陆军带来的耻辱。

　　苫米地四楼少将就想不通，明明他的第105联队部就驻在坊子，二十里堡机场恰好在坊子旁边，土八路怎么可能突然出现在机场而且抓获司令官阁下呢？他们是怎么知道尾高龟藏司令官要到潍县来而且专机会在二十里堡机场降落呢？难道十二军司令部或者是一0八师团部有土八路的奸细？

　　老奸巨猾的苫米地四楼马上给105联队工藤镇孝大佐打电话，结果电话不通。这也在情理之中，狡猾的土八路劫持了司令官阁下，为了逃命，他们也会想法破坏电话线的。这难不住苫米地四楼少将，他马上发电报，命令105联队工藤镇孝大佐集中兵力攻占二十里堡机场，务必救出尾高龟藏中将。

　　发完电报，苫米地四楼少将不再犹豫，马上命令部队出动，攻击二十里堡机场，增援工藤镇孝大佐。

　　苫米地四楼少将之所以这么果断，是因为师团部和十二军小林浅三郎参谋长催的太急，小林浅三郎少将不说了，几乎每10分钟就要发封电报。下元熊弥也急不可待，每半个小时一封电报，又是敌情通报，又是询问进展情况，苫米地四楼少将就是想推迟行动都不可能。

　　再说了，苫米地四楼少将不是糊涂人，知道救不回尾高龟藏司令官意味着什么。因此，下令部队行动后，他命令胶济路守备队的那个大队部指挥伪山东警备队那个团，承担益都县城、昌乐县城和从益都到潍城之间胶济路守备任务，自己率领52联队向大圩河车站方向进发，同时命令驻扎大圩河车站的第105联队的那个大队迅速向二十里堡机场前进，增援第105联队驻坊子部队对二十里堡机场的攻击作战。

　　从昌乐到大圩河车站不远，也就30多里地，苫米地四楼少将率领一个步兵大队乘摩托车、装甲车、汽车不到一个小时就赶到了，但由于汽车不够，第52联队剩下的两个大队基本上都是乘坐联队配属的260辆胶轮马车和征用的骡马前进，速度要慢一点，还没有到达。

　　在大圩河车站，苫米地四楼少将给下元熊弥中将发了电报，报告了自己的位置，同时报告驻大圩河车站的第105联队的那个大队已经出发，攻向二十里堡车站。

　　这苫米地四楼少将可不像一般日军将领那么狂妄，他的部队在日军重兵集团压向山东以前，基本上没有和八路军教导师碰过，但他长期驻守济南，对八路军教导师主力消灭独立混成第四旅团、第二十一师团以及后来八路军主力进军山东后的一系列战事都很清楚。知道自己的第一0四旅团虽然战斗力不弱，但和第八师团、第十师团相比，那就差远了。那么精锐的常设师团都被八路军吃的连骨头渣都不剩，万一他们集中主力瞄向自己的话，问题可就严重了。

　　苫米地四楼少将在大圩河车站又给工藤镇孝发了电报，询问是否发现偷袭司令官阁下的土八路的踪迹。

　　工藤镇孝报告说，基本已经查明，偷袭司令官阁下的土八路是从山里出来的，是昨天晚上在胶济路南发动袭击的土八路的一部分。早上，皇军机群曾经轰炸二十里堡机场，但奇怪的是土八路弄了很多鸟儿和气球对抗战机，导致皇军战机全部坠毁。现在，他的105联队只剩下了归旅团长阁下指挥的那个大队，他身边只有一个中队的兵力，还得留下防守坊子的兵力，追到二十里堡机场根本就攻不进去。师团长阁下和参谋长阁下都因车祸受伤，现带伤坐担架指挥作战。师团直属部队以骑兵大队、战车中队为主，抽调了部分工兵部队和一个野战炮大队，向坊子以南迂回攻击，目的是切断土八路退回山区的通道，确保营救司令官阁下的行动成功。其它部队还要承担潍城防务，保护师团辎重物资和医院，不能参加攻击。请旅团长阁下迅速行动，快快给予战术指导。

　　苫米地四楼少将看完电报，想了想，觉得下元熊弥中将向南迂回是正确的，万一让土八路逃回山区就麻烦了。又算了算工藤镇孝105联队的布防情况和昨天夜里的战损，知道工藤镇孝大佐说的是实话，也就打消了顾虑。

　　听着远处二十里堡机场以南方向隐隐约约传来的枪炮声，苫米地四楼少将等不及了，他拿出地图量了一下，心里默算，这里距离二十里堡机场也就三十多里路，105联队的那个大队基本上是步行，按照时间推算，他们距离二十里堡机场应该还有15里左右的路程。自己的车队如果马上出发，一个小时后可以和他们会合，对机场发起攻击。

　　苫米地四楼少将命令通信兵骑摩托去给随联队主力行动的第52联队长中村喜代藏大佐传令，命令他加快进度，到达大圩河车站后，沿车队前进方向向二十里堡机场进发。车队到达二十里堡机场后会原路返回，接应后续部队。

　　通信兵走后，苫米地四楼少将拔出指挥刀，朝二十里堡机场方向一指，下令出发。很快，配属第一0四旅团指挥的战车中队的四辆坦克、十辆装甲车就轰鸣着出发了，它们身后是拉着一个大队步兵的长长的汽车行列。

　　周毅率警卫营完成鸟群战日机的表演后，教一旅出动大部队迅速打扫战场，把小鬼子的飞机残骸都清理一下，有用的都搬走，没用的留在机场，然后就撤离了二十里堡机场。机场防务交给了新一团。

　　由于占领了一0八师团司令部和第105联队司令部，日军的一切机密都变成了公开信息，苫米地四楼第一0四旅团来增援的部队有多少兵力、前进到了什么位置、攻击方向，教一旅全部清清楚楚。

　　新一团团长孙满喜上次鲁中战役时负了伤，现在早已伤愈归队。

　　新一团政委王新儒是福建上杭人，原是红十二军三十四师100团机枪连团支部书记，后编入红一方面军独立第一团。历史上，他随军长征时牺牲在强渡乌江的战斗中。由于刘一民的到来，王新儒没有像历史上那样牺牲，遵义会议后作为营连骨干干部被派到了中央警卫师，现在已经成长为教一旅新一团政委。

　　二十里堡机场没有飞机的话，就是一块超大面积的操场，平平坦坦的，一眼从东头看到西头。

　　新一团三千多号人守机场，并不是要把全部部队都摆在机场里，再愚蠢的人也不会这样干，那会成为小鬼子炮火的靶子的。

　　孙满喜和王新儒都是老红军干部，自然更不会这样干了。他们把团主力分开，把补充营部署在二十里堡机场北面的邵家庄，把三营部署在二十里堡机场南面的二十里堡村。至于机场，只留下二营一个营，在机场东面构筑隐蔽阵地，担任阻击和诱敌任务。团部率火力支援营、新一营和直属部队隐蔽在二十里堡机场东面的田家小庄，随时可以增援机场作战。

　　现在，日军一0八师团直属部队都已经在睡梦中被消灭在了潍县城内了，他们的炮兵联队也大部分被歼灭。前来送死的一0四旅团应该只有少量坦克和一些装甲车，重火力除了一0八师团配属第一0四旅团指挥的一个野炮大队12门野炮外，就是一些联队、大队火力，不过是步兵炮和重机枪而已。

　　孙满喜和王新儒知道，他们背后有师炮兵旅、教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团组成的强大炮群，还有八路军第一个装甲团教二团。这么强大的火力收拾残破不全的第一0四旅团，实在是太看起它们了。何况教一团、教三团、炮兵旅步兵团、骑兵旅都隐蔽在坊子周围，就等着小鬼子发动大规模攻击后从两翼发动突击呢！

　　不过，也不能轻视小鬼子，师部通报的敌情说的很清楚，小鬼子有四个步兵大队，四千多人呢。别说是人了，就是四千条疯狗，那发起疯来也是很怕人的。

　　孙满喜和王新儒完成部署时间不久，也就是在补充团用刺刀解决完一0八师团那两个补充大队的时候，第105联队仅存的那个步兵大队到了二十里堡机场，开始发起攻击了。

　　说一0八师团战斗力一般，主要是指它们的士兵年龄偏大，基本上都娶妻生子了，不像那些常设师团和警备师团的二十来岁的年轻士兵那么狂热，上战场时一般都注意保护自己的生命，以便回日本和家人团聚。并不是说以一0八师团的士兵作战技能差，战术配合不好。这些可都是老鬼子，是当兵复员后被编入预备役训练，战时重新征召入伍的。光是这一点，就能想像它们的单兵战斗素质了。

　　这些老鬼子确实很狡猾，一路上行军都保持着战斗队形，前面有尖兵搜索，两翼有搜索掩护。因为它们知道，不小心不行，万一被八路军伏击了，家里的媳妇就成别人的了，别的男人就要花着它们从中国抢回去的钱财，搂着他们的老婆，让他们的儿子管人家叫爹，还不停地骂他们是蠢猪。

　　庆幸的是，这一路上还算平静，只遇到了三次土八路小部队的袭击，遭遇了几次土八路用手榴弹布置成的诡雷，死了三十三个士兵，没有出现太大的伤亡。

　　好不容易赶到机场了，鬼子大队长举着望远镜一看，机场里静悄悄的，不要说土八路，连联队长工藤镇孝大佐率领的进攻部队都看不到，难道他们已经玉碎了？

　　想了想觉得不可能，十分钟前，工藤镇孝大佐还发来电报，督促加快行军速度呢？

　　鬼子大队长决定派人进机场搜索一下，说不定土八路已经带着司令官阁下逃跑了，还得赶紧去追呢！

　　一个小队的鬼子开始进机场了。还别说，这些老鬼子的战术素质确实不错，他们三个、五个一组，弯着腰，端着枪，迅速向机场大门口冲去。快到门口的时候，马上卧倒，架起机枪朝门口扫射了一梭子，见没有反应，鬼子小队长才命令三个尖兵冲进机场。

　　其实，这些老鬼子是被吓怕了。那是个飞机场，大门很简单，就是一边一个岗楼，中间拦了一根拒木。而且机场里面一眼望尽，空空荡荡的，除了机场中间似乎有几具尸体和一些飞机残骸外，什么都没有。

　　三个鬼子尖兵到了拒木前，开始搬拒木。这个时候“轰”的一声，不知道是哪个倒霉蛋踩响了地雷，三个人一起裹进了尘土中。

　　等尘土散尽，三个小鬼子的身影才有重新变的清晰起来。不过一个躺在了地上，满身是血，不知道是死是活。另外两个坐在地上，一个缺了条腿，一个缺了只胳膊，正疼的嗷嗷乱叫呢。

　　鬼子大队长忙让卫生兵上前救护伤员。

　　就在这个时候，一0四旅团旅团长苫米地四楼少将带着车队到了。一见门口的惨状，苫米地四楼少将就大怒，下令所有汽车返回接运中村喜代藏大佐率领的两个步兵大队后，就马上命令战车中队打头，冲进机场。结果，四辆坦克在撞断拒木、冲进大门的时候，就又是轰隆一声巨响传来，打头的那辆坦克压上了八路军的地雷，被炸趴下了。

　　苫米地四楼少将不知道什么是反坦克地雷，但他知道八路军教导师有一种威力很大的地雷，专门炸坦克，人走上去踩住了也不会爆炸。

　　看着原来威风凛凛的战车成了散架的狗熊，苫米地四楼少将知道自己绝对是遇上了刘一民教导师的主力部队。也只有他的主力部队才有这种皇军都没有的武器。

　　倒吸一口凉气，苫米地四楼少将命令工兵上前探雷，为部队打开通道。

　　几个工兵拿着探雷器绕过坦克残骸，走到门口探了一会儿，报告说没有发现地雷。苫米地四楼少将这才命令剩下的三辆坦克推开坦克残骸，进机场。

　　这次确实没有地雷了，两辆坦克引导着装甲车，轰轰隆隆开进了机场。负责搜索的步兵小队也跟在坦克和装甲车的后面，冲了进去。接着，两个大队的小鬼子就涌进了机场。

　　一进机场，小鬼子们恶心的不行。在外面看不到，这一进来才发现，机场上有许多鸟儿的尸体，和一些飞机残骸、飞行员尸体搅在一起，要多恶心有多恶心。

　　二十里堡机场并不是很大，也就几百亩大小。小鬼子很快就发现了机场中间的那几具装整齐的尸体，报告旅团长阁下后，旅团长阁下亲自带人去查验尸体，辨认身份，好向师团部和第十二军司令部报告。


第五三三章　三叠浪（二）

　　刘一民说，指挥是一门艺术。

　　刘一民说，大部队作战要把握节奏。

　　刘一民说，攻击时最关键的就是稳、准、狠。

　　此刻，新一团团长孙满喜和政委王新儒嘴里正在咀嚼师长的这几句话。

　　八路军教一旅新一团，是教导师八个新字头步兵团中的第一个番号，武器装备虽然比不上教一旅三个主力团，但比起国民党精锐部队和八路军其它部队来，显然要高许多。和教一团、教二团、教三团这样的部队同属一个旅，干部战士的心气就高，一心想和教一团看齐，训练学习抓的都很紧。就这，上一次鲁中战役他们负责正面阻击第八师团时，差一点让小鬼子突破防线，团长孙满喜还负了伤，让全团上下郁闷了好久，一心一意想给小鬼子来个狠的，把新一团守得住、攻得开的名号打响。

　　这个时候，孙满喜见小鬼子涌进了机场，眼睛就放出了了无比兴奋的光芒。他要抢先下手，打小鬼子一个冷不忙。不然的话，这两个大队的鬼子，又有坦克、装甲车助战，真让他们发起飙来，二营的压力就太大了。

　　从红18团到八路军教导师，虽然这支英雄部队书写了无数传奇，但主要是高明的指挥、强大的火力和优良的训练在起作用，真正和敌人摆开阵势打攻防战的机会并不多。

　　羊坪镇大捷的时候陈大勇曾经率中央警卫师三团正面阻击欧震部，那是刘一民部队第一次正面与敌人硬抗。接下来就是汉阳镇大捷，周毅率新组建的红39团正面阻击胡宗南第一旅突围，虽然在援军增援下挡住了敌人的攻势，但红36团也被打残了。再接着就是孙满喜率新一团在曾中生参谋长指挥下正面阻击第八师团进攻，这一仗八路军提前部署，新一团的装备又狠精良，结果孙满喜还负了伤。最后就是周村血战时，曹进和伍家声指挥教二十一团依托周村城防硬抗第五师团进攻，最后虽然大量杀伤敌人，成功突围，还顺手牵羊，施放毒气弹，干掉了第五师团的炮兵联队和近卫旅团一个联队，但教二十一团的伤亡非常大，大的让刘一民直接命名教二十一团为“周村英雄团”，任命教二十一团团长曹进为教七旅副旅长。

　　孙满喜知道和这小鬼子打仗不能让他们展开战斗队形，按部就班进攻，只要他们展开战斗队形，搞好火力配合，鬼子的综合优势就会发扬出来。到时候，同样是子弹，训练水平同样很高，八路军能打死鬼子，鬼子同样也能打死八路军。特别是小鬼子的机枪手、掷弹筒手，准头特别好，可是不好对付。

　　孙满喜本来想请求炮群开炮，但考虑到小鬼子还有两个大队没有赶到战场，炮群一开炮，就可能把他们吓跑。汽车、胶轮马车运动起来速度还是很快的。万一让小鬼子占据一个便于防守的村镇，那再消灭他们就要付出很大代价了。

　　孙满喜想来想去，必须趁鬼子没有反应过来，先干他一票。而且这样还有好处，容易麻痹鬼子，让他们认为这里没有八路军大规模炮兵部队。

　　孙满喜下令团火力支援营立即开炮，炮击飞机场上的日军。

　　新一团的火力支援营有三个连，一个重机枪连，两个步兵炮连。接到开炮命令后，两个步兵炮连的战士们很快去掉了伪装，十八门步兵炮全部昂起了炮口，指向了机场。

　　这日军的步兵炮就是好，全高只有62厘米，如果拆掉防护盾，就只有50厘米，和重机枪差不多，非常便于隐蔽。

　　新一团火力支援营开火了，十八门大炮发出了怒吼，十八发炮弹掠过新二营的阵地，在天空中划弧，砸向了机场上的鬼子。

　　苫米地四楼少将来到机场中间那几具完整的日军尸体前的时候，不由自主地抽搐了几下鼻子，皱了皱眉头。

　　他实际上不认识第十二军司令部的那些参谋和卫兵，只能从八路军还没有撕去的胸章上判断每个人的军衔。

　　实际上很好辨认，着急具尸体都是陆军军装，而且胸牌、肩章完整，机场上其他尸体都是航空兵的军服，一下就能认出谁是尾高龟藏中将的随行人员，谁是航空兵阵亡人员。

　　数了一下，两个少佐参谋，两个上等兵，一个中尉，两个飞行员，总共七具比较完整的尸体，没有尾高龟藏司令官，说明他确实是被土八路俘虏了。

　　弯下腰，一具一具尸体仔细检查了一下，发现全部是枪伤致死，说明偷袭他们的绝对是八路军的小部队，一律轻武器。直起身子，看了看机场上满地的鸟类尸体、血污和夹杂在期间的很少一部分日军飞机残骸和航空兵尸体，苫米地四楼少将马上就明白，工藤镇孝大佐报告的八路军用鸟群击败皇军战机，不是传说，也不说臆造，那是绝对的事实。而且结果就完完整整地摆放在他的面前。

　　苫米地四楼少将不再感慨，沉声对参谋长命令道：“向第十二军小林浅三郎参谋长和下元熊弥师团长发报。一、我部已占领机场，发现尾高龟藏司令官随行人员五具遗体和专机机长、领航员遗体，没有发现尾高龟藏司令官本人去向，判断可能真的是被土八路劫持。二、机场满地都是鸟类尸体、航空兵遗体和少量飞机残骸，证明土八路用鸟群袭击皇军机群成功，请转报各飞行战队提防土八路诡计。三、我部将展开大规模搜索行动，务必追上劫持司令官阁下的土八路，救出司令官阁下。”

　　下达完，发报命令，苫米地四楼少将觉得什么地方有点不对，用眼睛朝身边的军官们扫了一圈，这才想起驻守坊子的105联队联队长工藤镇孝大佐竟然不在这里。他可是报告说已经开始攻击机场了，为什么没有见到他的人影呢？难道他也被土八路俘虏了？

　　想了想觉得不可能，在大圩河车站的时候工藤镇孝大佐还给他发报催促增援，这才一个小时时间，看机场这些尸体上血迹的凝固程度，土八路已经撤了，他不可能被俘虏的。难道他担心兵力太少，没有敢向机场发动攻击？这个胆小鬼！

　　二十里堡就在坊子的边上，机场的动静坊子守军应该能够看到，看来得派传令兵去，把工藤镇孝那家伙揪来见自己。

　　刚要命令派传令兵去通知工藤镇孝大佐，耳边就传来了一声他很熟悉却绝不愿意听到的声音，抬头一看，妈呀，那是什么啊？

　　苫米地四楼少将是老军人了，对大日本帝国制造的九二式步兵炮熟悉的不能再熟悉了。听到炮弹即将落地时的呼啸声，他第一时间就判断出了是九二步兵炮在向自己炮击，直接一个前扑就趴在了地上，嘴里还不忘大声喊叫：“炮袭，卧倒！”

　　苫米地四楼少将的反应很快，但再快也快不过炮弹，一组十八门炮弹落在了机场中间，爆炸后荡起阵阵尘烟，裹挟着日军士兵的肢体和哀嚎。

　　这一0八师团的士兵们都是训练有素的老兵，军官更是老兵中的老兵，战斗经验非常丰富。进到机场后并不是儍不拉几地站成一群等着挨炮弹，而是分散开了，警戒的警戒，搜索的搜索。所以，新一团火力支援营这个一发齐射，虽然打的准，打的狠，战果不小，但毕竟只有十八发炮弹，覆盖范围有限，加上九二式步兵炮威力有限，主要靠弹片杀伤敌人，大部分小鬼子并没有遭到炮击，有的甚至还趴在地上愣愣地抬头看炮弹在天上划出的弧线，心里不知道是什么滋味。

　　要是重炮的话那就厉害了，一发下来就是个几米见方的大坑，把周围的士兵震的七窍流血而死。

　　不过，虽然九二式步兵炮威力有限，但小鬼子这是在空空旷旷的机场上，没有任何掩蔽，更没有坚固的工事，躲都没处躲，而且八路军炮兵一发齐射后紧接着就是五发齐射，很快就把小鬼子炸的人仰马翻、哭爹叫娘了。

　　到了这个时候，趴在地上的苫米地四楼少将反而镇定了，他的作战经验何其丰富，很快就听出八路军只有十八门步兵炮，没有山炮和野炮，这说明发动炮击的土八路兵力有限，顶多就是一到两个团，绝对不是刘一民的主力大部队，要是他的整个主力部队在此的话，那绝对是好几个炮兵联队规模的炮群，一顿炮击下来，自己的这两个大队就烟消云散了。

　　稳定心神的苫米地四楼少将不惧反喜，以为总算抓住了土八路的尾巴，找到了攻击方向，只要击败这股八路军，很可能就可以完成救出尾高龟藏司令官的任务了。

　　考虑好的苫米地四楼少将趴在地上躲避炮弹还不忘履行职责，不住声地命令炮兵大队开火，摧毁土八路炮兵阵地；命令在机场里的步兵向后撤退，脱离土八路炮兵的攻击范围，准备在炮火掩护下发起攻击。

　　下达完命令，苫米地四楼少将才想起野炮兵联队配属自己指挥的野炮大队还没有赶到，他们全部是驮马牵引，行军速度比汽车慢的多。

　　暂时没有办法，苫米地四楼少将选择了退出机场，离开八路军炮击范围。

　　日军一撤，八路军的炮火打的更欢了，长了眼睛一样，追着鬼子的屁股打，直打得小鬼子只恨爹娘少生两条腿，爬着、滚着向后撤退。

　　撤出机场后，八路军的炮兵也停止了炮击。苫米地四楼少将一清点部队，这才发现一会儿功夫就死伤了四百多号人，有些受重伤在机场里出不来的伤兵干脆就自我了断了。

　　苫米地四楼少将现在想吃人的心都有了，恨不得马上把大炮架起来，立即轰击土八路阵地，一鼓作气攻上前去，让土八路统统死啦死啦的。

　　好在没有等多长时间，第52联队联队长中村喜代藏大佐带着那两个步兵大队和野炮兵大队增援上来了。这下苫米地四楼少将有了底气，马上给小林浅三郎和下元熊弥发报，称第一0四旅团主力已经到位，即将发起攻击。对面阻击的土八路没有山炮和野炮，只有步兵炮，判断是刘一民教导师的一个或两个团。第一0四旅团有信心击败当面之敌，恳请师团长阁下率领的迂回部队迅速发起攻击，合围土八路，一举全歼之。

　　发完电报，苫米地四楼少将下令部队休整15分钟，吃点干粮，养足体力，野炮兵大队构筑阵地，准备摧毁土八路炮兵阵地。然后派出两个小队，各配一辆装甲车提供火力掩护，向机场两翼搜索侦察。

　　第十二军参谋长小林浅三郎少将的回电到了，连一句表扬的话都没有，只是催促苫米地四楼少将抓紧发起攻击，同时告诉他，由于山东几个大机场的飞行战队损失殆尽，已向华北方面军航空集团司令官木下敏中将求援，预计两个小时后将会有航空兵赶到战场提供支援。

　　小林浅三郎少将告诉苫米地四楼少将放心攻击，第二十五旅团正在向坊子前进，第三十三师团也在加快行军速度，要不了多久，两路援军都可抵达战场，支援一0四师团作战。

　　下元熊弥中将回电说，他率领师团直属部队组成的迂回部队，已经切断了土八路的退路，准备在南面布置一个伏击圈，待一0四旅团击溃土八路时，他们必定往西南山区撤退，正好陷入伏击圈。这次，不但要救出尾高龟藏司令官，还要全歼偷袭机场的刘一民部，创造开战以来皇军全歼刘一民主力一部的记录。

　　两封电报犹如给皮球打气的气筒，一下子就把苫米地四楼少将的心啊，刺激得火烧火燎的。

　　野炮兵大队用来观测地方阵地的热气球升起来了，大炮也都固定好了，请示可以开炮。

　　这苫米地四楼少将不愧是老鬼子，指挥作战确实有一套，心里再急，必要的搜索报告还是要等的。直到看到两翼的搜索小队不停地发回安全的旗语，苫米地四楼少将才叫过52联队联队长中村喜代藏大佐和四个大队长，绷着脸说：“诸君，就在几个小时前，大日本陆军第十二军司令官尾高龟藏中间阁下莅临潍城指挥作战，专机在诸君眼前的二十里堡机场降落后，遭到了土八路的卑鄙袭击，据十二军司令部和师团司令部通报情况，支那政府已经向全世界公布，尾高龟藏司令官阁下已经落入土八路手中。猖狂的支那政府竟然宣称要对尾高龟藏那个司令官进行公开审判，还要邀请各国观摩。支那有句话，就是可忍孰不可忍，诸君，我们能眼看着堂堂帝国中将、我们的直属长官受支那人侮辱么？”

　　几个老鬼子都是一阵鼓噪。

　　苫米地四楼少将这才做了具体部署，就是留一个中队保护炮兵阵地，野炮兵大队十二门大炮开炮后，以一个中队在三辆坦克掩护下向机场东面田家小庄方向快速攻击。中村喜代藏大佐指挥一个大队随后跟进，他率其余部队跟在中村部队后面。这样子就形成一个箭头三波攻势，就像大海涨潮时冲击海岸的三叠浪，一浪更比一浪强，彻底淹没对面的土八路。

　　苫米地四楼老鬼子想不到，他急，有人比他更急。不等他的三叠浪向前奔涌，杀神就到了。

　　高原和程翠林没有想到新一团会炮轰小鬼子，害怕孙满喜这一顿狂揍，把鬼子吓跑了。

　　参谋长周毅有点后悔地说：“早知道这样，还不如命令炮群开火呢，那好歹也是两个大队的鬼子，少说也有两千人呢！”

　　几个人正在着急呢，炮兵司令部司令兼炮兵旅长李昌就打来了电话，张口就是“高大旅长，你怎么搞的，信不过我老李是不是？你就是打，好歹也吱一声，炮兵战士们等命令等的都快睡着了！”

　　高原在话筒上恨恨地说：“这个孙满喜和王新儒，怕是想起了大圩河阻击战的往事，害怕新二营挡不住鬼子的攻势，抢先下手了。他这一打，也有好处，就是容易让小鬼子错判形势，会认为我军是团级规模的部队。等着吧，我相信小鬼子不会就此罢手的。”

　　程翠林笑着说：“你刚才不是还在担心小鬼子会溜么？怎么和李昌说话口气就变了呢？”

　　高原笑着说：“那只是一种担心么。放心吧，小鬼子不会跑的，他们对尾高龟藏绝对是活要见人、死要见尸，救不出尾高龟藏，他们不会撤兵的。”

　　话音刚落，观察哨就报告小鬼子的援军上来了，汽车、胶轮马车都有，还有驮马牵引的大炮，就在机场大门约500米处集结。

　　高原一听，就知道时机成熟了，刚要拿起电话向刘一民报告，请求发起攻击，电话铃就又响了。

　　高原拿起电话，刘一民的声音传了过来：“高原，你给我听好，小鬼子52联队增援的两个大队赶到了，马上就会发起攻击。我命令你立即发起攻击，用炮群把小鬼子给我彻底打垮打残，迅速结束战斗，准备迎战和追歼第三十三师团。我担心时间一长小鬼子会闻到风声，第三十三师团会停止西进逃跑。”

　　高原马上“啪”地一个立正：“请师长放心，马上发起攻击，迅速结束战斗！”

　　放下电话，高原马上要通李昌的电话：“李司令，我向你转达师长命令，马上发起攻击。我给你三分钟准备时间。三分钟后，我打响信号弹，炮群开始攻击。五分钟后，所有部队发起攻击，全歼日军第一0四旅团”。

　　李昌在电话那边一蹦多高：“不用五分钟，就那么点小鬼子，老子给他来个五发齐射、至多十发齐射就解决问题了。大炮一响，你就下令全线攻击！”

　　放下电话，高原和程村林、周毅不约而同地都看着手表。门外，负责打信号弹的通信员已经在持枪待命了。

　　手表上的指针在几个人的焦急等待中走完三分钟，高原大吼一声：“打信号弹！”

　　三颗红色信号弹鸣响着腾空而起。

　　大地开始了震颤。由炮兵旅野炮一团、野炮二团、山炮团、中型迫击炮团、教一旅炮团、骑兵旅炮团组成的三个炮群发出了怒吼，从东、南、北三个方向，向小鬼子的集结地实施炮火覆盖。

　　程翠林看着天上飞过的成群成群的炮弹，目光有点潮湿，自言自语地说：“当年湘江激战，我军如果有这样的火力，也不会有那么多战友牺牲了。”

　　高原早已适应了教导师的火力优势，根本就不理会政委的感叹，下令各部队全线出击。

　　一时间，就在教一旅旅部所在地的坊子镇的东门外，三十多个站的整整齐齐的八路军号兵在隆隆炮声中吹响了冲锋号。嘹亮的号声刺破云霄，唤起了二十里堡周围隐蔽的八路军健儿，踏着冲锋号的韵律，向二十里堡机场奔涌而去。

　　苫米地四楼少将刚刚部署完，正要命令野炮兵大队开炮，就听空中传来几声尖利的声音，抬头一看，见是三颗红色信号弹。苫米地四楼少将大惊，知道这是大部队发起攻击的信号。慌忙命令部队就地散开。

　　可惜，他的命令执行不了了，成群的炮弹从三个方向飞来，狠狠地砸向了他的一0四旅团集结地。这可是野炮弹和山炮弹，比刚才的九二式步兵炮的炮弹威力大多了，而且那么多的炮弹铺天盖地，看架势少说也有二百门大炮在炮击。

　　苫米地四楼少将的心再往下沉，一点一点的往下沉，一直沉到了冰窖里，连卧倒隐蔽都忘了。直到一块弹片插进他的心口，他还在喃喃自语：“天照大神啊，我怎么那么傻。我应该想到这是一个巨大的陷阱，应该想到工藤镇孝的电报是假的，下元熊弥说迂回到土八路背后掐断他们的退路也是假的，如果他能迂回到土八路背后，早就应该直接发起攻击了，何必费那么多周折呢！我真傻，最起码我也应该等到第二十五旅团到来一起发起攻击。天照大神啊，我真傻！”

　　其实，苫米地四楼少将不用这么自责的，第二十五旅团此时比他好不到哪里去，也正在炼狱里挣扎呢！


第五三四章　青州战记（一）

　　就在教一旅、炮兵旅、骑兵旅围歼第一0四旅团的时候，益都城下，八路军围歼第二十五旅团的战斗也打响了。

　　益都古称青州，是古九州之一。据《尚书·禹贡》载∶“海岱惟青州”。海，指东海。岱，指泰山。青州地处东海与泰山之间，位于中华大地的东方。按古代五行学说，东方属木，其色为青，因此《周礼》载日∶“正东日青州”。青州由此而得名。宋代“三苏”之一的苏辙就用“面山负海古诸侯，信美东方第一州”的诗句肯定了青州的方位价值。

　　自两汉至明初，青州一直是山东地区的政治、经济、军事、文化、贸易中心。熟读《三国演义》、《水浒传》的读者自然是忘不了青州，就是那些喜欢范仲淹、欧阳修的文章、李清照的词的人也忘不了青州。直到民国初年，才撤销青州府，改设益都县。

　　益都县的革命历史也很悠久。早在1912年，同盟会成员赵像阙、邓天乙等就策划在青州武装起义，响应辛亥革命。1919年，青州学生及各界人士万余人在法庆寺集会，声援燕京“五四”爱国运动。到了1923年、1924年，共产党创始人王尽美、邓恩铭相继来青州传播马列主义，建立党团组织。到了1925年1月，青州第一个党组织中国共产党青州支部成立，从此开始了党组织在青州开展宣传群众、发动群众、组织群众的斗争。虽然反动军阀和国民党政权反复镇压，许多烈士牺牲在了敌人的屠刀下，但革命的火种一直没有熄灭过。

　　抗战爆发后，韩复榘弃守山东时，国民党益都县长杨九五弃城南逃，日军不费一枪一弹占领青州。

　　这杨九五又名杨福林，河北迁安人，担任益都县长达7年之久，曾大肆屠杀共产党人，被国民党政府表彰为“模范县长”。他刚当县长时，手提一条藤杖，带领一名护卫，常在街上闲逛。青州民风剽悍，大街上经常有打架斗殴的，遇上杨九五，就会说“一个巴掌拍不响，在我辖区内不准打架！”不管青红皂白，每人先打两藤杖。还别说，这招真管用，青州街上打架斗殴的马上就绝迹了。

　　杨九五这人，算得上青州历史上最残暴的地方官之一了。他有两杀，一杀是和土匪沾边的人，因为他剿匪时中了埋伏，差一点毙命，从此恨上了土匪，连给土匪看过病的医生也不放过。二杀是吸毒的，民国年间，吸毒是社会痼疾，禁毒也是地方政府的责任。但杨九五把禁毒和杀人挂起了钩，他贴出告示，规定：吸毒一次，盖火印警告；吸食两次，再次警告；如吸食三次，不管什么理由，一律拉到河滩执行枪决。他可不是说说吓人的，是真杀，而且杀人从不请示报告，光死在他手里的吸毒人员就有一千多个。按他的说法就是“矫枉必须过正，锄草时免不了铲棵苗子。”

　　就是这么一个嗜杀的家伙，日寇一来就撒丫子跑路，而且跑的干净利落，逃到沂水，就把随行的队伍解散，自己逃命去了。历史上，解放后他在天津被抓获，判了无期徒刑。

　　在日寇面前，共产党人挺身而出，成立了益都县工委，书记胡维鲁、组织部长李云鹤、宣传部长冯毅之。开始发动群众，组织抗日，拉起了鲁东游击支队第十支队。这支队伍后来编为四支队新一营。八路军教导师东进山东后，以益都县工委为基础，成立了共产党益都县委，在主力部队配合下，以四支队新一营为基础组建了益都县大队。特别是鲁中战役结束后，益都全县解放，成立了抗日民主政府。可惜好景不长，日军重兵集团压向山东，八路军教导师主力南下苏北，曾中生指挥鲁东集团牵着鬼子的鼻子去了胶东，益都又重新落入日寇手中，抗日民主政权和地方武装损失惨重。

　　重新占领益都的日军恢复了“青州道道尹公署”，汉奸方永昌重任“道尹”。成立“益都县公署”，汉奸丁逊斋重任“知县”。又先后在胶济铁路沿线和朱良、口埠、郑母、赤涧、大尹等村镇设立据点，建立“爱护村”，发“良民证”，成立“新民会”，进行奴化宣传。

　　这方永昌原来是张宗昌手下的大将，张宗昌兵败后，曾率部控制胶东，结果遭部下刘珍年背叛，逃到大连。日军攻占山东后，考虑到张宗昌是掖县人，想借助张的威望强化占领，就抬出了方永昌这个逆贼，来做青州道尹。

　　八路军发动鲁中战役全歼第八师团时，老奸巨猾的方永昌见势头不对，带着自己的鱼兵虾将屁滚尿流地逃到了济南，躲进了日军的保护圈。等到八路军主力南下，老不死的方永昌就在日军刺刀的保护下，重新回到了益都县，继续做他的道尹。

　　重做道尹的狗汉奸方永昌，为了在日寇面前讨彩，指挥伪政权和伪军配合日军变本加厉地镇压抗日力量，屠杀无辜百姓，制造了一系列惨案。

　　方永昌这家伙虽然是军阀出身，但也通文墨，知道历史上当汉奸的都没有什么好下场，因此时刻都不忘粉饰自己，举办了益都县各界秋季运动会，收买人心。由于参加运动会的人太少，他就命令伪警备队士兵换上便服报名充数，还特地制作了一批墨盒，上面刻上他题写的“勤俭诚朴”四字，赠送给参加运动会的人员。

　　昨天夜里，驻扎益都县的第一0四旅团旅团长苫米地四楼少将紧急移防昌乐，益都城里只留下了日军胶济路守备队一个大队部和一个团的伪山东警备队一个团。

　　说是一个团，实际上正式番号是伪山东警备队三大队，是方永昌现在唯一能控制的武装力量了。不过，兼任大队长的方永昌觉得自己原来做过张宗昌手下的第四军军长，再叫大队长实在丢客气，对外总是称自己是团长。日军为了发展壮大警备队，不但不制止他，反而也改口称他的警备三大队叫警备三团。

　　由于军情紧急，苫米地四楼少将走的时候是秘密离开，根本就没有通知方永昌。这老汉奸到现在还不知道日军大部队已经离开了益都。若是让他知道，恐怕苫米地四楼少将前脚走，他后脚就会逃离益都、奔向济南的。

　　11月8日早晨，古城益都的城门刚打开，生意就上门了。原来是益都长秋村有名的乡绅、曾经当过长秋乡长的冯保初带着女儿冯文秀和几个家丁进城来了。

　　站岗的伪军一看是冯保初，登时就来了精神。因为冯保初的儿子冯毅之是益都有名的共产党，从上海回来的，现在就是益都县民主抗日政府县长。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。抓了多次都抓不到的八路县长冯毅之的父亲送上门来了，这岂不是给弟兄们送赏钱来了么？

　　几个伪军登时就端着枪围了上来，准备抓捕冯家父女。

　　冯保初哪里把几个伪军看在眼里，从兜里摸出几块银元，让家丁送给伪军小头目，然后大剌剌地说：“我这次来县城一是为了看病，二是想拜见一下方道尹和丁知县，商讨一下在长秋恢复学校的事务。弟兄们哪个愿意带路啊？”

　　几个伪军一听，有点摸不着头脑，这老头，儿子是八路军的县长，他却来与方道尹和丁知县商量办学的事情，这事有点古怪。难道是那土八路的县长冯毅之在皇军打击下混不下去了，也想投靠皇军么？

　　伪军小头目把银元放在嘴边吹一下，然后放到耳边听一下声音，这才放心地把银元装进口袋，笑嘻嘻地说：“冯老爷子，这是怎么了，想通了么？我说啊，跟着土八路混不出什么名堂的。你可是这青州地面上有名的人物，共产党那一套不适合你，小心他们把你的地分了、粮分了。哟，这小妹子长的怪水灵么？是谁家的姑娘啊？许婆家没有？来，让哥哥看看，你咋就长的这么耐看呢？”说着说着，伪军小头目的手就要往冯文秀的脸上摸。

　　冯文秀脸一黑，抬手就是一个耳光，打在了伪军小头目的脸上：“瞎了你的狗眼！俺爹是来看望方道尹的，是方道尹的客人。小心方道尹把你毙了！”

　　那伪军小头目是个挨打不长记性的孬货，挨了一巴掌不但不觉得疼，反而欺上前去，伸开双手就要抱，嘴里还不停地嚷道：“小妹子，方道尹是俺姐夫，俺姐前天刚过的门。你这个时候去见方道尹，岂不是和俺姐争么？听哥哥的，俺姐夫又老又丑，有啥好看的，你还是跟着哥哥吧！”

　　见伪军小头目闹的不像话，跟随冯保初来的几个家丁不愿意了，手里的家伙一下子就顶上了伪军小头目的胸膛。

　　其余的几个伪军一见家丁动家伙，手里的枪又端了起来。

　　就在哨卡前剑拔弩张的时候，从济青公路上过来一队皇军，摩托车打头，后面跟着装甲车和卡车，一直开到了伪军的哨卡前。

　　站岗的伪军正忙着和几个家丁对峙，连口令都来不及问。

　　冯保初一见皇军来，马上跑到摩托车前喊叫请皇军为他做主，他一心投靠皇军，却被几个站岗的警备队欺负，还有没有天理啊？

　　皇军果然很主持公道。从摩托车上下来的一个挎着指挥刀的皇军径直走到几个伪军面前，嘴里骂着巴嘎，直接就对着几个伪军煽开了耳光。

　　打了一通耳光，那皇军军官招手喊过车上的翻译官，叽里呱啦一阵鸟语过后，就听那翻译官说道：“太君说了，你们的良心大大地坏了，竟敢阻挡老百姓向皇军投诚，严重阻碍大东亚共荣圈建设。统统死了死了的！”

　　这一下把那几个伪军彻底吓晕了，扑扑通通都跪在了地上，磕头如捣算，不住声地喊太君饶命。

　　等伪军们表演了完了，那翻译官又拿腔捏调地说道：“要想不死啦死啦也可以，皇军说了，他们是驻张店、周村的二十五旅团的，要到潍县去围剿土八路，路过这里，要去见铁路警备队的长官和道尹、知县，协商筹措大车的问题。要你们头前带路，开路的干活！”

　　伪军小头目先撑不住了，连忙说愿意为皇军效劳。不料那皇军军官似乎不喜欢伪军小头目，一脚上去，就听咔嚓一声，伪军小头目的腿骨就断了，坐在地上哭喊了起来。

　　皇军军官极不耐烦，拔出指挥刀就要朝伪军小头目劈去，吓得他再也不敢哭喊了，忍着撕心裂肺的疼痛，趴在地上一动也不敢动。

　　见伪军小头目老实了，那皇军军官才挥了下手，说了声开路，抓起一个伪军扔到自己的摩托车上，转身又请冯保初上后面的车，这才登上摩托车向前开去。

　　他身后的摩托车上的皇军比葫芦画瓢，也都抓起一个伪军扔进车里，绝尘而去。

　　直到皇军的车队过完，伪军小头目才想起还没问他们口令呢！再扭头一看，那几个家丁端着枪人模做样地站在哨卡里，好像在替自己上哨。一个长的斯斯文文、有点像教书先生的家丁似乎是他们的头，手里提着驳壳枪，正笑眯眯地站在自己身边看着自己。

　　伪军小头目一激灵，妈的，这些家丁怎么越看越像土八路呢？

　　伪军小头目忘了疼痛了，也顾不得擦脸上黄豆大小的汗珠子了，伸手就要抓枪。这一抓枪才发现原来放在自己身边的步枪已经到了提驳壳枪的家丁的背上，伪军小头目什么都明白了，但仍然不死心地问了一句废话：“你们到底是什么人？”

　　那家丁还是那副笑眯眯的神态，戏谑地看着他说：“我就是益都县抗日民主政府县长、县大队大队长冯毅之啊，怎么，你不认识我么？”

　　伪军头目两眼一翻，彻底疼晕了过去。


第五三五章　青州战记（二）

　　11月8日早上，伪青州道尹方永昌没有像平时那样早早的起床，而是赖在被窝里享受新婚之乐。

　　摸着前天刚娶的姨太太光滑的身子，方永昌思绪万千，想想当年跟随张宗昌担任第四军军长时的风光，再想想在胶东遭遇刘珍年背叛仓皇逃亡大连的凄楚，就觉得还是日本人好，够义气，让自己这颗无根之萍总算在青州有了落脚之地。

　　方永昌这种汉奸，属于军阀余孽，而且是有知识、有文化的军阀余孽。日本人最喜欢这种衣冠禽兽，因为他们有名气，有带兵打仗经历，有治理地方经验，人前头满口道德文章、国家前途、民族未来，装的和真的一样，特别适合宣传建设大东亚共荣圈的精义，人背后就是丧失了一切的癞皮狗，好使唤。

　　对于方永昌这类汉奸，日军根本就不需要刻意拉拢，他们当汉奸的自觉性非常高，高到连土肥原这类日本老牌特务都吃惊的地步。据说，当日本特务找到方永昌，告诉他想请他出山，就任青州道尹。如果他愿意的话，给他半个月准备时间，处理好私事，再接他上任。结果，方永昌回答是不需要准备，明日就可以上任。

　　这也难怪，方永昌跟随张宗昌大红大紫过，也尝过部下背叛后的世态炎凉，早已经耐不住寂寞了。他们这类人，都是民国时期的怪胎，信奉的是实力，是用实力去掠夺天下人来满足个人膨胀的私欲，至于跟谁干，那他不管，只要能让他有钱有权就行。

　　这不，刚重新坐上伪青州道尹的位置没多久，方永昌就又娶了一房小妾，说是可以冲喜，冲去八路军把他撵得屁滚尿流的晦气。

　　方永昌心里想着心事，手却有一搭没一搭地在女人身上游移，摸得女人心里毛躁躁的，嘴里忍不住就发出了呻吟声。

　　方永昌极端佩服张宗昌，也是在张宗昌兵败步入末路后一直追随他的几个大将之一。别的不说，对于女人，方永昌就极力学习张宗昌的手段。要知道世人都说张宗昌是“三不知将军”，不知道有多少兵，不知道有多少钱，不知道有多少姨太太。其实，方永昌心里明白，张宗昌土匪出身，待人行事都有一种土匪的义气，挂在嘴边的常常是人死卵朝上，干什么事情都敢于拼命，弄的钱也基本上都是大家花。这样一来，投奔他的散兵游勇就多，弄钱多花的也多，到他死的时候，基本没有存款，还是张学良用八万元买了他仅有的两栋房子，才把他的那些姨太太、子女的花费给打发了。至于女人，张宗昌大多都是率性而为，但都是花钱买的，还没有听说张宗昌强奸过哪一个女人。据说，张宗昌曾经告诫过一个民国名人，说是我们有钱，什么样的女人买不到，何必去人家家里胡混，败坏别人名誉呢？

　　这一点，让方永昌佩服不已。现在他身旁的女人，就是他看中后经媒人说合，花了二十块大洋，又把他兄弟弄成了警备队班长，才娶回来的。

　　见女人有点像发情的母猫，方永昌心里就得意之极，越发觉得小日本侵略中国就是好，要不是他们侵略，这山东还在韩复榘手里呢，张宗昌张大帅就死在了韩复榘手，说不定哪一天他就会挖个陷阱把自己也给咔嚓了。现在好了，小日本来侵略了，侵略就得打仗，打仗就会把社会秩序搞乱，社会秩序一乱所有的杀人、抢劫都成了合法的了，弄钱就更容易了。皇军虽然给钱不是太多，但把这整个青州交给自己治理，这不是明摆着让自己杀人抢钱弄女人么？

　　想到这里，方永昌心情大好，只觉得自己就是为乱世而生，是乱世中的豪强，只有乱世才可以为自己提供施展抱负的舞台。想着想着就觉得有必要上午去拜会苫米地四楼少将，请他对胶济路南和胶济路被进行一次大扫荡，把那些不服从政府管理、与土八路暗通款曲的刁民抓一批、杀一批，杀一儆百，让让刁民们明白，如今这青州地面啊，姓日也姓方。

　　想到得意处，方永昌就觉得下身硬邦邦的，左手搂过女人，右手直奔那毛绒绒的方寸之地，边用手指抠唆边调笑：“宝贝，你的水咋这么多呢？”

　　正要进一步动作，就听门外护兵大声喊报告，说是皇军来了。

　　方永昌心道，正想着上午去拜见苫米地四楼少将呢，这皇军就过来了，说不定是苫米地四楼少将也想到了扫荡的问题，请自己去商量商量呢。

　　方永昌小声对女人说：“躺在床上别动，我一会儿就回来”。说完，从床上坐起，开始穿衣服。

　　不等他穿好衣服，就听皮鞋的咔咔声传来，皇军竟然摸到内室来了。这一下方永昌警觉了，要知道，他可不是小汉奸，而是青州道尹，日军对他还是很客气的，一般情况下都很注重礼仪。就是第一0四旅团旅团长苫米地四楼少将找他商量筹钱筹粮问题，那也会通知他到司令部去。像这样直往内室闯，有点太反常了。

　　方永昌可不同于一般的汉奸，别的不说，光是刘珍年在胶东背叛他时，就差一点要了他的命。多亏他机警，才能从胶东逃到大连。一想到情况反常，方永昌马上系好裤带，伸手就向枕头下面摸去，那里放着一支小撸子，是他随身携带的防身手枪。

　　不等他取取出手枪，哐当一声，门就被踢开了，接着就传来了一句日语。

　　床上的女人妈呀一声尖叫，哧溜一下钻进了被窝，用被子蒙上了头，浑身打着哆嗦，把床板都震的咯吱咯吱乱响，活像昨夜床上男女打架发出的老鼠叫声。

　　一听是日语，方永昌不害怕了，也不再取枪了，直起身子转过头来，张嘴就要说皇军辛苦，就见那说话的皇军军官一个虎扑蹿了过来，抓住他的胳膊猛一抖，肩关节就脱臼了，疼得方永昌汗珠子一下子就涌上了额头。

　　那皇军军官一击得手，得理不饶人，手脚并用，只几下，方永昌的胳膊、腿关节就全脱臼了，瘫在了地上。

　　两个皇军士兵走过来，提溜起死狗一样的方永昌出了屋子，去了伪青州道道尹公署方永昌的办公室。

　　方永昌毕竟也是当过直鲁联军军长的人物，虽然浑身疼痛难耐，但也是个敢搏命的狠角色，知道呼天抢地于事无补，只能自取其辱，让人看不起，竟然紧咬牙关一声不吭。

　　到了方永昌的办公室后，两个提溜他的皇军直接就把他扔到了地上，那个卸掉他四肢关节的皇军小军官紧跟着就走了进来，身后跟着一个益都向下士绅打扮的人。方永昌眼睛一骨碌，想起了这个人是长秋村的冯保初，原来是个热心办学的乡绅，后来他在上海的二儿子冯毅之逃回了益都，开始组织人抗日，当上了共产党的益都县抗日民主政府县长，拉起了一支几百人的县大队。皇军大扫荡时候，把他们打的稀里哗啦的，逃亡胶东去了。听说前一段时间他们又溜回了胶济路南的山区，搞什么抗日根据地。现在冯保初来了，难道是他儿子的土八路县大队乔装皇军混进城里来了？

　　方永昌不怕落到皇军手里，因为他知道日军内部派系重重，经常有互相拆台的事情发生，当汉奸也是在夹缝中生存，搞不好就会被日军猜疑，轻则皮肉受苦，重则脑袋与身子分家。不过，他不怕，他可是山东地面有影响力的汉奸，日军用得着，就是发生误会，济南特务机关也会为他说清的。怕就怕落到八路军手里，他可是浑身上下背了许多血债的，想想八路军对付殷汝耕、马良、赵琪等汉奸的手段，方永昌的心就冰凉冰凉的。

　　只听那皇军小军官的家伙对冯保初说：“冯叔叔，你看仔细了，是不是方永昌啊？”

　　冯保初点点头：“没错，绝对是他。”

　　原来，八路军昨夜拿下临朐县城后，就向胶济路隐蔽疾进。天明时候接到师部敌情通报，说是驻益都的日军已经移防昌乐，要他们相机夺取益都县城。考虑到上次攻占益都时，大汉奸方永昌提前闻到风声逃向济南，后来变本加厉地作恶，这一次无论如何要抓住他公审。但八路军不认识方永昌，就只好让随益都县大队行动的冯保初前来相认，这才有了大早上发生在益都城门口的那一幕。

　　那皇军小军官转身走到方永昌跟前，俯下身子，对着方永昌的耳朵小声说道：“听着，我们是八路军。你给我记清楚了，我叫廖光明，是八路军教导师特战一中队三小队队长，奉刘一民师长命令来抓你接受审判。到阴曹地府见了阎王爷，你尽管告状，就说是老子杀了你。老子不怕！”

　　说完，廖光明拿着从方永昌枕头下搜出的小撸子，对着方永昌的脑袋就要开枪。

　　一听是八路军，方永昌心就死了，本来想闭着眼等死的，这个时候忽然灵机一动，这八路军不好蒙混，那冯保初可是有名的善人，说不定他能救自己一命。只要逃过这一劫，保住小命，总还有机会么！

　　方永昌是军阀余孽，自然深懂自保之道，马上就张嘴大声喊道：“冯先生，我们可是旧识，乡里乡亲的，你愿意看到我不明不白地死去么？快救救我！”

　　冯保初确实是益都名人，抗战前出名是因为他热心办学，抗战后出名是因为他一家三个儿子、三个女儿、两个儿媳和女婿全部参加八路军。历史上他的大儿子当了八路军修械所所长，二儿子当了八路军县长，他本人是益都县参议长，最后他和女儿、两个儿媳、孙女全部牺牲在马鞍山上。抗日政府在他的碑上刻的就是民族光辉，碑文上写的是与日月同辉、与马鞍山并存不朽，故居大门上悬挂的金字大匾是一门忠烈。

　　见方永昌向自己求救，冯保初冷冷地说：“你指挥日伪军屠村灭户的时候怎么不想想都是乡里乡亲呢？你命令手下和鬼子一起用刺刀挑大肚子婆娘和小孩子的时候，怎么不想想都是乡里乡亲的呢？别说你认识我，那样我感到很丢人。我怎么就认识了你这种两条腿的禽兽呢？气死我了。”

　　方永昌被冯保初说的哑口无言，半天才又叫道：“别杀我，我愿意带你们去日军司令部，那里住着一个少将，我带你们去抓他！”

　　冯保初不怒反笑：“好你个狗汉奸，死到临头还想害人。你是想把我们引到日军司令部一网打尽吧？其心可诛！其心可诛！”

　　廖光明是广西榴江县大村乡人，今年28岁，原名叫廖富贵，参加红军后向往胜利，改名廖光明。他是刘一民第一次见彭总时，从红五师要来的那批干部，任务是帮助做桂军俘虏工作。后来，刘一民见他是猎户出身，枪法奇好，而且脑子特别灵活，擅长山地丛林作战，就把他调到了当时的狙击排。后来就到了特战队，在王老虎的一中队担任三小队队长。

　　廖光明是老特战英雄了，什么阵势没见过，一看方永昌这种怂样，脑子就转开了，不能让这家伙这么便宜地死去，他可是师长说的军阀余孽，造的孽多，捞的钱必定也多，得想法让这狗日的汉奸把家里的钱全部拿出来。他是死定了，可他的汉奸老婆、汉奸子女还可以花着他的钱逍遥自在，那也太不公平了吧。老子们就得把汉奸变成穷光蛋，这样才解恨。

　　想到这里，廖光明就说：“瞎了你的狗眼，也不看看满大街都是八路军，你的日军少将昨天晚上就逃到昌乐去了。怎么样，失望了吧！又一次被卖了吧！我说你的命咋就这么不好呢，总是被人出卖呢？”

　　方永昌一听日军昨夜去了昌乐，心里一下子就懵了，他怎么都想不到，自己是堂堂道尹，日军移防这么大的事情竟然连他都不告诉，这不是明摆着让他当八路军的俘虏么？

　　方永昌现在连骂日军背叛的力气都省了，说了几声“报应”后，就对廖光明说道：“八路军优待俘虏，你们不能随便杀我。我可以立功，你把我的关节接上，我给警备队下命令，要他们投降。这样可以抵消我的罪孽了吧？”

　　廖光明轻蔑地一笑：“道尹先生，你说晚了，现在全城都在我军控制之下，你的警备队和你一样，都成俘虏了。你还有别的要说的没有？没有的话，我这就送你上路，记住啊，来世托生个好人，千万别在托生成汉奸了，那样还是要下地狱的。”说完，就又把枪口对准了方永昌的太阳穴。

　　方永昌到现在算是把手里的牌出完了，也绝望了。最后歇斯底里地喊了声：“我有钱，有好多的钱，只要你们不杀我，我愿意把钱全部拿出来，你们八路军难道不需要钱么？”

　　这一说，廖光明马上就笑了：“方永昌，我们把益都城都占了，这里所有的日伪财产都要没收，你的钱都是八路军的，知不知道，你现在是穷光蛋了！”

　　方永昌一听廖光明口气有变化，马上就喊道：“八路军长官，我确实有很多钱，还有许多古玩字画，都在英美银行里存着。我愿意叫家人拿钱来赎我。只要你们不杀我，我，我，我愿意把所有的钱都交给八路军。”

　　不等廖光明回答，门外传来了哨兵的敬礼报告声，很快，八路军教三旅旅长李清、政委陈大中、政治部主任常化雨就走了进来。

　　李清急着和师部联系，进门后看见廖光明还在和方永昌啰嗦，皱皱眉头，“嗯”了一声，说道：“小廖，怎么搞的？鬼子的胶济路守备队大队部和伪军、特务都收拾干净了，汉奸丁逊斋也关起来了，你怎么还在磨蹭？把他拉下去！我的指挥所要设在这里，你把大院给清理干净了。”

　　李清曾经是红18团和中央警卫师的政治部主任，说话自有他的威势。廖光明赶紧走上前去，附耳悄声报告了从方永昌身上弄钱的想法。

　　李清听了瞥了方永昌一眼，这才挥挥手，让廖光明把方永昌先关起来，抓紧休整一下，准备战斗。

　　廖光明和冯保初提溜着方永昌出去后，教三旅参谋处的干部们就忙着把地图挂起来。正好方永昌的办公室里有整个青州地区和益都县的地图，而且也是军用地图，可以两下比较。

　　等电台架起来后，李清就收到了刘一民的电报，告诉他下元熊弥和尾高龟藏都已经被俘虏，现在正调动日军，驻张店、周村的第二十五旅团已经出发，增援坊子。他们一部分乘坐火车，一部分乘汽车。要李清和曾中生、雷鸣保持联系，由曾中生和李清共同指挥，务必迅速彻底消灭第二十五旅团。


第五三六章　青州战记（三）

　　日军一0八师团第二十五旅团旅团长中野直三少将和第一0四旅团旅团长苫米地四楼少将一样，对即将发起的胶济路战役充满渴望。

　　不过，中野直三少将和苫米地四楼少将有一点不同，那就是苫米地四楼少将期盼发动胶济路扫荡作战是为了保住他的职位，避免将来一0八师团回国休整撤销番号后被转入预备役，根本目的是想多捞钱、在中国作威作福。

　　中野直三少将是个标准的军人，追求的是开疆拓土青史留名。因此，他渴望发起胶济路扫荡作战，是因为对战事的忧虑。也就是说，中野直三少将这人爱动脑子，看出了共产党八路军的迅速崛起，影响了日军对华北的统治。出于战局考虑，他觉得大日本陆军驻山东部队必须集中主力对胶济路沿线发动大规模扫荡作战，彻底摧毁这个地区共产党八路军的生存基础。只有这样，皇军主力才能解除后顾之忧，转向对泰沂山区的清剿。

　　什么事情就害怕琢磨，一琢磨就能琢磨出许多门道来。中野直三少将就属于那种爱琢磨的人。

　　这段时间中野直三驻守张店、周村，承担章丘到临淄之间的防务。由于受八路军冷枪冷炮运动的打击，第二十五旅团损失惨重，不得不进行补充。这让中野直三少将陷入了思考。

　　经过思考，中野直三少将得出了几点结论：一是山东的政治局面变了。要知道，开战之初，韩复榘撤退之后，山东地面基本上属于无政府状态，各种势力粉墨登场，鱼龙混杂，虽然司令一大堆，但缺少强有力的组织领导，等于是一盘散沙。皇军所到之处，这些杂乱武装要么投降皇军，要么忙着拉丁、弄钱、抢地盘，老百姓找不到县长、区长、保长，县长、区长、保长也都成了不要老百姓、不要管辖区域的流亡官员，政权荡然无存。就是那些举着抗日大旗的杂色武装，也基本上是在皇军交通线之外的三不管地带活动，很少有人敢正面与皇军相抗。自从八路军教导师从冀南向鲁西渗透后，就开始整编各路地方武装，建立政权。等到他们进军山东腹地后，更加变本加厉地整编地方势力，建立政权。这样发展下去的话，就会结束占领区中国人一盘散沙的局面，无论皇军再集中精力进剿，中国人都会抱成一团，这种情况太可怕了。要知道，大日本帝国发动支那事变的前提就是中国一盘散沙的政治局面。如果中国真的实现了统一，上下一体，大日本帝国还会来侵略他们么？

　　二是山东的民心变了。本来大日本帝国在山东经营时间很长，像青岛、济南，早就纳入了帝国的视野，进行渗透，特别是青岛的日资企业，长期以来以产品质量优良、价格稳定、买卖公平著称，在山东民间享有很高的声誉。现在不行了，自从中日开战以来，中国人把日本人都当成了侵略者。特别是八路军进军山东后，极力宣传反日抗日思想，把山东老百姓的思想引导到了大东亚共荣圈的对立面。这个很可怕，等于是把占领区治安秩序的根给挖了。想想吧，中国人原来是东亚病夫，这个名号表面上是说他们的国民吸食鸦片、体力不行，本质上是说他们夜郎自大、蒙蔽无知，大部分是文盲，跟不上世界变革步伐，从思想上、精神上、心智上落后于世界。现在好了，从扫荡中缴获的材料看，山东的土八路不但宣传抗日，还提倡妇女解放、婚姻自由、学习文化、发展生产、推广新的耕作法，这不是要从思想、风俗、科技等方面解放中国人么？这不是要把沉睡的狮子给唤醒么？要是这样发展下去，中国普通民众都变得和大日本民众一样受过良好教育，那大日本帝国还敢来侵略他们么？

　　三是山东的八路军战斗力特别强，主要原因是他们曾经袭占过天津、青岛、连云港，基本上把天津、青岛都搬空了。因此，他们不缺钱、不缺粮、不缺制造武器弹药的设备。这一点很重要，说明他们有持续作战的能力。一旦给他们时间，山东人口这么多，八路军会更加壮大，到时候一定是遍地八路。

　　四是山东现在成了日本人和共产党两强对峙的局面，国民党武装已经式微，可以忽略不计了。对皇军来说，只要铲除了共产党八路军，就可以把山东建设成满洲之外的又一个支持对华作战的后方基地；对于共产党八路军说，山东物产富饶，人口众多，是他们发展壮大的首选根据地。只要他们在山东站稳脚跟，就可以不断壮大队伍，与皇军争夺整个山东控制权，进而北上南下西进，不但威胁华北，还可以经略中原、进窥江淮地区。不幸的是，只有八路军和皇军对峙，远不如皇军和国民党、共产党、地方实力派几家对峙，那样，皇军可以挑动他们内斗，坐收渔人之利。现在只有共产党八路军和皇军，山东大多数老百姓必然会跟共产党八路军走，皇军再强大，陷入三千多万山东民众中，那结局摸着脚趾头都能想到。

　　得出这几点结论后，中野直三少将身上就直冒冷汗，每次半夜醒来，都睁着空洞的眼睛望着屋顶出神，为对华战争的前途忧虑。他知道，不管怎么说，日本都是个岛国，发动战争所需的基本战略物资都很匮乏，对华作战利于速胜而忌持久，如果一旦陷入持久作战，那将是一场灾难，不但影响对苏备战，还会把大日本帝国陷入战争泥沼的。现在的情况很不乐观，皇军主力在前线与蒋介石政府军主力对战，八路军在皇军占领区蓬勃发展，时间一长，皇军势必陷入腹背受敌的两面夹击之中，危险大大的。

　　想完大局，再想想自己的一0八师团的现状，中野直三少将就越发的忧虑了。

　　第一0八师团是特设师团，按说是日军中的三等师团，但实际上由于军纪败坏、士兵年龄偏大等原因，第一0八师团的战斗力很有可能沦落到四流师团。中野直三不这么看，他认为导致一0八师团战斗力上不去的原因，最主要的就是缺乏一个勇猛进取的师团长和参加大的战役的机会。这一点倒是和新任十二军司令官尾高龟藏中将的看法一致。

　　现在，第一0八师团是镇守鲁中、鲁东的主力，面对胶东八路军主力残余和地方武装，竟然一再被动挨打、一筹莫展，简直是把大日本陆军先发制人、勇猛进取的精神给丢光了。再这样下去，万一刘一民教导师主力在武汉战场没有被消灭，重回山东的话，不等一0八师团撤回本土取消番号，八路军就可能把一0八师团番号给取消。

　　正是因为有这样的想法，中野直三少将对尾高龟藏组织胶济路扫荡作战的计划非常拥护。他还背着下元熊弥给尾高龟藏发了封密电，向尾高龟藏介绍山东的敌我态势，说明胶莱地区、昌潍地区、小清河流域在整个山东的重要位置，并信誓旦旦地保证第二十五旅团训练有素、装备精良，只要改变被动挨打的态势、积极进攻的话，绝对会为天皇陛下建功立业的。

　　中野直三的表忠，更加坚定了尾高龟藏发动胶济路扫荡作战的决心。当然，尾高龟藏也好，中野直三也罢，他们都不知道八路军教导师主力早已隐蔽回到了鲁东南和泰沂山区，而且马上就要发动雷霆一击。

　　11月7日晚上，曾中生率部发起主动攻击时，矛头对准的就是第二十五旅团的前出据点。当时，中野直三就向一0八师团部和十二军司令部报告了情况，并要求增加兵力，天明后发动反击，坚决消灭胆敢偷袭攻击的八路军。结果深夜就接到了命令，说是八路军攻占了胶县、高密、博山、临朐等县城，判断是八路军即将发动大规模攻击，要求第二十五旅团收拢部队，并向潍县的师团部靠拢，第一0八师团要和第三十三师团形成重兵集团，抗击八路军的攻击。

　　接到这个命令，中野直三就觉得下元熊弥脑子进水，怎么能让第二十五旅团向潍县靠拢呢？二十五旅团走了，这大片防区怎么办，难道拱手让给土八路么？再说了，就是集结部队也应该向济南方向集结，集中到潍县附近去，万一八路军主力切断东西两个方向的交通，那部队岂不成了瓮中之鳖么？因此，他确实收拢了部队，但并没有作向潍县靠拢的动作。

　　当然，在中野直三心里，是认为只要坚守交通线，依托工事防守，八路军拿第一0八师团和第三十三师团几万部队没办法。这就是第一0八师团一直没有被八路军主力打击过的不利之处了，要是他们遇到过教导师炮群的打击，估计中野直三就不会有这么骄狂的想法了。

　　直到天明后十二军司令部小林浅三郎少将和下元熊弥中将发来电报，说是尾高龟藏落入了土八路手中，第二十五旅团必须东进，支援第一0四旅团作战，救出尾高龟藏司令官，中野直三少将这才大吃一惊，知道再不行动的话，一旦劫持尾高龟藏司令官的土八路逃逸，想救都救不出来了，到时候很可能会被下元熊弥中将抓住自己不按命令运动部队的把柄，成替罪羊了。

　　中野直三这才赶紧行动。好在昨夜高密被八路军攻占后，章丘、张店、周村、临淄几个大车站都滞留有列车。这个时候中野直三已经顾不得这些车是客车、闷罐子车还是运煤车了，下令一律征用，分批运送部队，坦克、大炮用火车运输，铁甲车在前面开路，警卫列车安全。

　　中野直三少将算过，从周村站到潍县站，总共一百一、二十公里，最多三个小时就可以赶到。章丘远一点，临淄近一点，正好可以让部队分出前卫、主力和后卫，便于支援。

　　昨夜八路军的全面攻击，使担负胶济路北守备任务的第132联队损失了一个大队的兵力，目前该联队剩下的两个大队和联队部已经在周村待命。中野直三就命令集中全旅团和周村、张店的日资运输公司的汽车，让第132联队长海老名荣一大佐率一个大队乘汽车沿济青公路前进，留下一个大队指挥胶济路守备队章丘、周村、张店、临淄守备部队和伪警备队镇守这几个战略要点，自己率旅团部、野炮兵大队和建制完整的117联队乘火车。胶济路和济青路两支部队互为依托，如发生意外也可互相支援。

　　这就是中野直三的狡猾之处，虽然伪装下元熊弥的刘一民再三命令他全旅团东进，而且还要求他把辖区的胶济路守备队也带上，结果这家伙还是留下了一个野战大队看家。

　　就这还不算，在一0八师团司令部每半个小时一封电报催促下，作战经验丰富的中野直三，还是亲自给胶济路沿路各车站发电报。从周村到潍县，沿路各车站都报告可以安全通行。中野直三这才放心，下令临淄车站的铁甲车出发探路，自己率领主力依次登车，浩浩荡荡向东开进。

　　李清看过刘一民的电报后，就给曾中生发电报，询问进展情况。

　　曾中生回电，部队昨夜战斗行军一夜，非常疲倦，行军速度上不去。教七旅在吸引鬼子重兵集团向胶东运动的一系列战斗中，伤亡很大，从胶东、清河两个警备旅补充了部分兵力，影响了部队的战斗力和运动速度。特别是在胶东突围时，为了便于隐蔽突围，汽车和胶轮马车都留在了山区隐蔽，部队的机动能力明显下降。胶东、清河两个警备旅，本来就没有驮马化，加上部分骨干补充教七旅，新兵成分更高，运动速度更慢。现在部队伪装运动，正向胶济路沿线赶来，估计还得两个小时才能赶到指定位置。

　　看完曾中生的电报，李清默然不语。他是打仗打老了的，知道鲁东集团为了吸引鬼子重兵集团付出的代价。曾中生钢铁般的汉子，竟然说教七旅伤亡很大，说明陈大勇的教七旅最起码减员三分之一。就算是从两个警备旅得到了及时补充，但警备旅的训练水平、战术素养怎么能和百战精锐的教七旅相比，必然得有一个训练磨合的过程。

　　想想曾中生说教七旅把汽车、胶轮马车全部丢在了胶东，李清就知道可能丢的还不止这些车辆，说不定有一部分大炮也会就地掩埋坚壁。要知道教七旅不但自己有个炮兵团，在血战周村时还缴获了第五师团的炮兵联队，据说这个炮兵联队还都是大口径重炮。可惜这些重炮行动不便，突围时一定会首先被坚壁的。

　　再一想和教七旅会师时，不知道有多少熟悉的面孔可能再也看不到了，李清心里就蹦出了师长那豪迈的话：为有牺牲多壮志，一寸山河一寸血！

　　按照刘一民的作战计划，集中教三旅、教四旅和曾中生指挥教七旅、清河警备旅、胶东警备旅，在临淄与益都之间消灭第二十五旅团，然后迅速肃清沿线残敌，彻底收复这一地区。如有可能还要吸引济南方向和泰安方向、德县方向日军来援，力争在鲁中平原地带大量消灭山东日军有生力量，为夺取济南创造条件。

　　现在日军可能马上就要到达，鲁东集团又可能不能按时抵达，那就让教三旅和教四旅联手消灭这个二十五旅团吧！

　　师长已经把敌情大体上通报清楚了，小鬼子主力要乘坐火车东进，还有一个大队乘汽车沿济青路东进，汽车速度赶不上火车，驻临淄的鬼子比周村、张店的鬼子要先到，章丘的鬼子最后到。这样作战计划就得作适当修改，一段一段、一节一节、一股一股的消灭鬼子。

　　默算一下章丘到周村、周村到临淄、临淄到益都的距离，李清知道，等最后从章丘出发的日军列车赶到益都，需要两个小时时间，而最近的临淄的日军列车到益都只需要四十分钟，这样就好办了，我军初战只是日军一个大队的兵力，而且集中在一列车上，只要把列车搞翻，就可以砍瓜切菜一样把鬼子前卫收拾掉。等后面的鬼子赶上来增援的时候，就是教三旅消灭鬼子主力的时候。

　　至于乘汽车从周村出发的鬼子大队，他们的速度要慢一点，充其量也是在我军消灭日军乘坐火车的主力部队的时候赶到战场，完全可以让教四旅把鬼子的这个大队给吃掉。

　　李清算了一下，日军总共两个联队六个步兵大队，师部通报上说的清楚，小鬼子报告说昨夜损失总计一个大队的兵力，还剩五个大队，加上一个野炮兵大队。自己的教三旅吃掉小鬼子三个大队和一个旅团部、一个野炮兵大队，好歹也得让教四旅干掉鬼子两个大队。不然的话，雷鸣那小子会骂娘的。


第五三七章　青州战记（四）

　　就在李清思考调整作战计划的时候，教三旅入城部队在特战三小队的引导下，攻占了益都火车站。特战小队伪装日军铁路巡逻队，又攻占了益都火车站东西方向各两个小站，并且开始伪装日军铁路守备部队开始站岗执勤。至此，整个益都县城全部控制在了八路军手里。

　　接到报告后，李清马上向教三旅、教四旅下达作战命令：

　　“按照胶济路战役计划，我教三旅、教四旅、教七旅、胶东警备旅、清河警备旅任务是全歼益都以西、济南以东之敌，并诱使济南日军、泰安日军和德县方向日军来援，最大限度消灭日军山东部队有生力量。战役分四个阶段，第一阶段肃清日军胶济路两侧深入我根据地之敌，迫敌向胶济路要点集中，该任务已经完成。第二阶段，聚歼日军第一0八师团第二十五旅团。第三阶段，诱敌来援，预设战场，消灭一切来援之敌。必要时，师重火力部队将支援我作战。第四阶段，与刘建立鲁西集团会攻济南，彻底肃清济南周围一切日伪势力。

　　根据作战任务，下达作战命令如下：一、敌情通报：根据师部通报，昨日夜间，我教一旅攻占安丘、坊子、潍城，消灭日军第一0四旅团第105联队驻安丘一个大队和伪军一个营，消灭日军由坊子增援安丘一个中队，消灭驻坊子日军一0五连队部及一个中队，击毙联队长工藤镇孝大佐。袭占潍城后，活捉一0八师团长下元熊弥中将，击毙其参谋长铃木敏行大佐，消灭日军一0八师团辎重联队、工兵联队、骑兵大队、野炮兵联队部及一个大队、一个战车中队以及该师团野战医院、病马厂。今天早上，又活捉由济南飞往潍县督战的第十二军司令官尾高龟藏中将。战果极其辉煌！我教六旅攻占高密，消灭驻高密日军一个步兵中队、一个铁路守备中队、高密县伪警备队和三个伪联防自卫团。我教八旅袭占胶县，消灭日军驻胶县一个步兵中队、一个铁路守备中队和胶县伪警备队。我教四旅攻占博山，消灭日军驻博山县城一个中队和博山县伪警备队，随后在邹光中、苏成海铁路工人第六支队配合下，占领淄川矿区，消灭驻淄川矿区日军警备小队和伪满洲国防军一个营。我教三旅攻占临朐县，消灭日军一个中队和伪临朐县警备队，并于今晨袭占益都县城，消灭日军胶济路守备队一个大队部和伪山东警备队第三大队（团），俘虏汉奸、伪青州道尹方永昌。

　　二、任务分配：教三旅负责消灭乘火车行动之日军主力，教四旅负责消灭沿公路行动的日军车队和从章丘出发的日军列车运载部队，鲁东集团除教七旅作战役总预备队外，清河警备旅、胶东警备旅展开部队，负责铲除胶济路北地区日伪政权和汉奸武装。

　　三、教四旅密切监视临淄日军动向，并派出侦察连向周村、张店方向侦察，及时报告胶济路日军和济青路日军行军情况。教四旅主力做好趁机袭占临淄、切断胶济路和济青公路准备，待敌主力通过临淄后，果断占领临淄，以一个团断敌后路，阻敌回援，集中主力消灭从周村乘汽车北上的鬼子大队，然后消灭从章丘东进之敌后卫部队。

　　四、教三旅教七团指挥旅警卫营、工兵营、特战三编队三小队部署在益都车站，待日军从临淄出发的第一趟列车抵达益都车站时，炸掉日军装甲巡逻车，造成日军运兵车翻车，消灭军列上的鬼子。旅部率教八团、教九团、新三团、旅炮兵团、重机枪营在益都车站西面10公里处胶济路两侧隐蔽，伏击日军主力乘坐的军列，全歼日军主力。旅骑兵营以连为单位，担任战场警戒任务。”

　　下达完命令，李清留下补充团镇守益都县城，自己率旅部去了教八团，坐镇指挥伏击日军主力军列的战斗。

　　正常情况下，日军的胶济路防线防守是很严密的，想突破胶济路防线那必须得大打才行。刘一民在制定胶济路作战计划时已经考虑到了这一点，所以才制定了多点突破、迫敌收缩、尔后再奇兵突袭安丘、坊子，直捣潍城一0八师团司令部，进一步调动鬼子增援，打乱其防御部署，使其防线不攻自破的作战计划。正好喜欢冒险的尾高龟藏又如此配合，自投罗网，使八路军的计划执行得更加完美。因此，战后进行胶济路战役总结时，就有人提出，日军不是败在八路军手里，而是败在他们自己手里。试想，如果八路军发起攻击后，他们不收缩部队，而是一个据点一个据点死守，那八路军想攻击到胶济线恐怕得连续强攻才行。一旦实施强攻，意图就必然暴露。虽然八路军兵力、火力都远远大于日军，最后仍然会取得胜利，但付出的代价要大的多。小鬼子等于是自己给八路军让开了攻击胶济路的通道，而且还把部队从防守阵地上撤下来，送到八路军的炮火下，这难道不是日军自己把自己打败了么？

　　这个说法也对，日军确实是犯了错误，不过这个错误是八路军引导他们犯的。

　　教七团团长杨炎、政委丁杰生接到命令后，算了一下距离和时间，知道小鬼子很快就到，而且打头的必然是装甲巡逻车。

　　这也不是八路军侦察能力多么强、情报多么准，更不是什么能掐会算，而是小鬼子一般情况下总是这样干的。他们有装甲巡逻车，在军列前开道警卫是很正常的。这一点，在八路军几次战斗中都得到了验证。

　　自从鲁中战役把胶济路彻底破坏后，小鬼子费了很大劲儿才把胶济路修通开始正常运营。这个时候，从济南到青岛，胶济路沿线鬼子兵力不足，眼见教导师主力全线发动后，鲁中、鲁东、胶东马上就要全面收复了，干部们已经不想再破坏胶济路了。相反，许多人都在盘算着拿下济南、青岛后，如何利用胶济路、津浦路发展根据地经济呢！

　　本来，打鬼子装甲巡逻车最简单、最有效的办法就是埋设电起爆炸药，直接把装甲巡逻车掀翻。但杨炎和丁杰生都不想这么做，因为炸药起爆很可能会破坏车站设施和道轨。如果扳道岔的话，必须得找一个有陡坡的地方或大弯道的地方，才能让鬼子的装甲巡逻车出轨翻车。可眼下这两个条件都不具备。

　　教三旅工兵营长周泽伟是豫南人，老爹是开铁匠铺的，从小跟着老爹打铁。红军后，他算是有一技之长的战士，先是给战马打脚掌，干着干着就开始修理枪械了。后来到红军学校学习，出来后就一直当工兵。这个人特别聪明，善于钻研，刘一民在贵州镇远让何明亮、曾照试制土地雷和飞雷炮时，他就是何明亮的主要助手。

　　周泽伟接受任务后，和教导员分工，把工兵营三个连队分开，教导员率一连、二连随旅部行动，去炸鬼子主力乘坐的军列，他率一连随教七团行动，炸鬼子开道的装甲巡逻车和第一列军列。

　　见杨炎和丁杰生作难，周泽伟就说：“杨团长、丁政委，你们不用害怕破坏铁路，只要把鬼子消灭了，修复这一点道轨非常容易，工兵营就能干好。”

　　杨炎想了想也是，这鲁中解放后，就有时间慢慢修补战争创伤。再说了，胶济路这么重要，日军必然会派飞机轰炸的，单靠防空司令部的地面防高空火力，保护不了这么长的胶济路，搞不好就是徒增伤亡而已。八路军航空队飞机有限，弹药也有限，搞个偷袭轰炸还行，想和小鬼子真刀实枪的拼空战，恐怕一场战斗下来战斗机就打完了。看来，是自己的心太急切了，胶济路想恢复正常运行短时间内条件还不成熟啊！

　　时间不等人，杨炎马上下令工兵营布设电起爆炸药，而且是分段布设多点布设，要炸就狠下心来大炸，不但炸翻小鬼子的装甲巡逻车，还要炸军列，把小鬼子彻底给炸晕了！

　　工兵是全师各兵种中装备种类最齐全的部队了，没办法，逢山开路、遇河架桥，他们的性质摆在那里么！

　　等工兵布设好电起爆炸药，杨炎也把部队部署好了，除了用炸药炸，他还准备了后手，把几个火箭筒组隐蔽在铁路边上，准备万一电起爆炸药关键时候掉链子，就动用火箭筒收拾小鬼子。

　　鬼子出动的消息通过旅侦察连的电台不停地传过来。这个时候最激动的就是工兵营长周泽伟了，因为这是工兵表现的时刻。教导师从正太路袭击鬼子军列开始，已经打过几次这样的仗了。事实证明，只要把鬼子的装甲巡逻车和军列炸翻，接下来的战斗就好打了，基本上就是屠杀了。可惜，那些炸鬼子军列的仗基本上都是特战队打的，教三旅工兵营还没有参加过那样的战斗，今天工兵营可是要首战见功了。

　　杨炎见周泽伟手有点抖，知道他是临战激动，照着他肩膀轻轻一拍，说道：“老周，怎么像个新兵蛋子，拿出老红军的架势来！”

　　周泽伟一听杨炎提醒，心里就一阵好笑，他娘的，打了多少仗了，竟然还这样激动，丢死人了！马上往手心里吐口唾沫，搓搓两手，低声回答道：“杨团长，我这不是第一次炸火车么！人都有第一次，比如第一次轮大锤，第一次拼刺刀，第一次打死敌人，等等，都是会紧张的么！”

　　杨炎是教七团团长，这个团是以原红18团三营为基础发展起来的，和教一团、教四团一样，是刘一民手里的王牌部队，装备好，训练好，战功也大，是无役不与、无坚不摧的头等主力。见周泽伟明明心里紧张，嘴上还死不倒架，就笑着悄悄对着周泽伟的耳朵说：“老周，还有个很重要的第一次你没说，那就是你第一次看上个姑娘，也会很激动的。我怕你到时候一激动，当着人家姑娘的面吓尿裤子，那可是把旅工兵营的脸给丢完了。”

　　这一开玩笑，周泽伟还真的不紧张了，马上就还了一句：“好像你有谈恋爱的经验似的！杨团长，我可听说你和咱老周一样，到现在还是光棍一条呢！”

　　杨炎摇头晃脑：“我可和你不一样。老子可是教三旅有名的好汉子，喜欢咱的姑娘多了去了。不过，咱一个都看不上。你信不信，等哪一天把鬼子赶出山东了，咱往济南、青岛的大街上一站，保准有一长溜的姑娘哭着喊着要嫁给咱。到那时候，咱一定挑一个百里挑一、千里挑一、万里挑一的姑娘做老婆，生上他三个、五个臭小子。那日子才叫美呢！”

　　周泽伟嘴一撇：“美死你！脱了军装你娃还不是个乡下老土？说的给真的似的，好像快赶上师长了，到处都有万里挑一的姑娘追着撵着哭着喊着要死要活地要嫁给你。醒醒吧，我看你也就是个打光棍的命！”

　　两个人还要再说，政委丁杰生提醒说鬼子装甲巡逻车马上就到，两个人才停止了说笑。

　　虽然沿路车站都报告很安全，鬼子装甲巡逻车的警惕性仍然很高，出了临淄城后，时不时地停下来，用机枪向胶济路两侧实施火力侦察。直到过了淄河大桥，见桥头碉堡上确实飘着太阳旗，站岗的哨兵矮矮的、壮壮的，一看就是三十来岁的预备役士兵，装甲巡逻车上的鬼子这才放心，通知军列加快速度跟上，加速向益都车站驶来。

　　快到益都火车站时，鬼子装甲巡逻车拉响了汽笛，呜呜叫着，准备进站。

　　在装甲巡逻车后面约1000米，跟着运载鬼子二十五旅团先头大队的军列。

　　进站时，鬼子装甲巡逻车减速了，站台上手提信号灯的站长和巡逻的士兵都清晰可见，看上去一切正常。

　　这个时候，杨炎手一挥，低声吼道：“起爆！”

　　周泽伟紧跟着就下达起爆命令，随着工兵战士按下手里的起爆器，轰隆一声巨响传来，鬼子装甲巡逻车跳了起来，重重的摔在了路基一边。

　　紧接着又是几声轰隆隆的爆炸声，跟在装甲车后面的鬼子运兵车也翻到了道轨一边，里面的小鬼子也不知道是摔晕了还是摔死了，反正是乱糟糟的。

　　杨炎举起枪朝天上“砰”的就是一枪，吼了声杀鬼子，就向装甲巡逻车冲去。

　　这里毕竟是车站，地势平整，装甲巡逻车也好，后面的军列也好，只是被炸的翻下了道轨，并没有像遇到陡坡或急转弯那样，车辆翻翻滚滚，摔也把大部分小鬼子摔死，现在只能把小鬼子摔晕、摔伤，八路军动作必须得快，晚了说不定就有小鬼子反应过来，开始射击，那样就会带来较大伤亡。

　　军列好办，是一列运煤列车，车一翻就把大多数小鬼子给摔到了车厢外面的路基上，冲锋上来的八路军战士，就像他们平时训练的那样，机枪、八一自动步枪、冲锋枪、三八大盖，猛往鬼子堆里招呼，手雷下冰雹一样，把那些晕晕乎乎的小鬼子直接送回东洋老家去了。

　　装甲巡逻车不同于铁甲列车，没有那么多车厢，而且车上窗户很小，基本上都设计的是射孔，战士们只能通过射孔往里面扔手榴弹。结果竟然引爆了车里的弹药，引起了殉爆，把一辆好好的装甲巡逻车从里面给炸的彻底报废，还让不少战士被铁皮、弹片划伤。

　　教七团三千多号战士，除了火力支援营呆在阵地上没有行动外，其它战士都冲了上来，人人都想扔颗手榴弹、打上一梭子。要不，不是白来了么？直到把车厢里和路基上都炸得血肉横飞，没有一丝人气了，八路军才停止了扫射和投弹，开始打扫战场，清点战利品。

　　周泽伟的工兵这次立了大功，所以，他站在站台上不停地吆喝，指挥工兵战士快点拆卸鬼子的装甲巡逻车上的武器，还不停地命令战士们到后面的军列上去看看，注意搜缴工兵作战需要的物资器材。

　　杨炎见这么轻松消灭了鬼子，马上就命令团辎重连打扫战场，自己率领各营和工兵营前去支援教八团、教九团、新三团作战。

　　眼见着小鬼子的装甲车从眼前经过，军列从眼前走过，李清知道第二十五旅团死定了。直到传来轰轰隆隆的爆炸声，李清的一颗心算是彻底放到了肚子里，马上命令教八团、教九团、新三团和旅炮兵团、重机枪营做好战斗准备。

　　日军一0八师团第二十五旅团旅团长中野直三少将自以为自己是安全的，不说从章丘到潍城的胶济铁路、济青公路牢牢地控制在皇军手里，单说自己的部署就无懈可击。前面有装甲巡逻车开道，不要说土八路还没有攻击到这一带的铁路附近，就是他们攻击到了也拿装甲巡逻车没办法。装甲巡逻车后面是担任前卫的一个大队，自己的主力后面还有殿后掩护的一个大队，加上济青公路上行驶着的一个步兵大队，可以说天衣无缝。土八路再厉害，他也挡不住自己的钢铁洪流。


第五三八章　青州战记（五）

　　离开周村后不久，二十五旅团旅团长中野直三少将给第十二军司令部、第一0八师团司令部、第一0四旅团和自己的前卫大队都发了电报，报告自己的位置和预期抵达潍县的时间，询问攻击二十里堡机场的部队是否追上偷袭尾高龟藏司令官阁下的中国军队，要求前卫大队报告沿途有无异常情况。

　　第十二军参谋长小林浅三郎少将告诉他，第一0八师团驻潍县部队已经开始向偷袭机场的土八路后方迂回，封堵他们退回山区的通道。第一0四旅团苫米地四楼少将已经指挥部队抵达机场附近，准备发动攻击。第三十三师团也正向潍县疾进，准备配合第一0八师团消灭向胶济路进攻的土八路一部，救出尾高龟藏司令官。但是据航空兵济南机场和青岛机场报告，他们收到派往二十里堡机场战机传出的遇到鸟群攻击的无线电报告后，机群失去联系，怀疑战机已经遇险。要他加速前进，并注意可能会发生的情况。

　　第一0八师团下元熊弥中将命令他加速前进，尽快赶到二十里堡机场附近，担任全师团预备队，准备增援作战，掩护师团主力后方。

　　第一0四旅团苫米地四楼少将回电说，他已经率一个大队乘汽车赶到机场外围，马上即可对机场发起攻击，一0四旅团后续部队很快即可到达。

　　前卫大队报告说，一切正常，铁路线沿途各车站都在胶济路守备队控制之中，又有装甲巡逻车开道，列车正安全高速地向益都方向行驶。

　　中野直三少将彻底放心了，下令列车全速行驶，同时命令从章丘出发的后卫大队加快速度，力争在潍县火车站赶上主力。

　　快到临淄的时候，小林浅三郎少将又发来一封电报，通报说据一0四旅团报告，在二十里堡机场发现了尾高龟藏司令官随行人员和许多航空兵遗体，还有不少飞机残骸，确认尾高龟藏司令官落入土八路手中，确认从济南机场、青岛机场起飞的战机编队在二十里堡机场玉碎。再次命令第二十五旅团加快速度，配合第一0八师团其它部队，务必救回尾高龟藏司令官。

　　中野直三少将看的心烦，直觉中觉得这仗打的窝囊，要知道大日本陆军之所以称雄亚洲，所向无敌，士兵训练有素、英勇顽强是一个因素，装备制式化、动员制度化是又一个因素，还有一个更重要的因素是情报准确、谋定而动，以奇袭和迂回包抄战术取胜。想想吧，从“九一八”事变攻占东北到支那事变攻占华北，从太原会战到淞沪会战和攻占南京，哪一次不是以准确的情报作前提啊？正是因为大量的情报人员的努力，皇军主力发起攻击前总是能打在支那军队的软肋上，牢牢地掌握战场主动权。现在倒好，连敌人的番号、兵力、具体位置都弄不清楚，就盲目调动部队发动攻击，万一这是刘一民教导师布下的圈套呢？他们可是连第八师团、第十师团都敢全歼的部队啊，一个第一0八师团在他们的眼里，恐怕还真的不够分量呢！

　　想到这里，中野直三少将就觉得这尾高龟藏司令官能不能救回来，还真的不好说，第一0八师团的行动很可能只是一种姿态。既然蒋介石政府已经向全世界宣布活捉了尾高龟藏司令官，那他们一定有了把尾高龟藏司令官转移走的办法。一味追击的话，搞不好就会陷入土八路的陷阱。

　　中野直三少将打定主意，到潍县后，不忙于发起攻击，先依托胶济铁路布置好防御阵地再说。

　　教四旅旅长雷鸣和炮兵旅长李昌、骑兵旅长胡老虎一样，是刘一民手下求战意识最强的将领，没仗打的时候总是急的直搓手。

　　鲁中地区是教四旅的防区，原先已经打开了工作局面，结果鬼子重兵集团压向山东后，教导师主力南下，鲁中根据地全部沦陷。

　　教导师主力重返山东后，由于隐蔽待机，只能小部队多点出击开展冷枪冷炮运动，慢慢挤压鬼子。雷鸣脾气本来就急，这下更急了，见天早上起来都想骂娘。但他毕竟是高级干部，又身经百战，知道师长这是在等战机，自己再急也是白搭。

　　刘一民下达发起胶济路战役命令后，雷鸣和政委朱瑞、参谋长曹胜利立即指挥部队对博山之敌发起急袭，攻占博山后，又在邹光中、苏成海铁路工人第六支队配合下，占领了淄川矿区。然后留下邹光中、苏成海他们坚守矿区，发动工人，自己率领主力马不停蹄向临淄方向运动。因为按照师部的作战计划，要以攻占潍县、坊子为饵，调动驻防章丘、张店、周村、临淄的第二十五旅团东援，于运动中歼灭之。

　　部队抵达临淄境内后，正好天已放明，雷鸣下令全旅隐蔽，作短暂休整。

　　雷鸣是急性子，政委朱瑞却是一个留学苏联、担任过长江局军委参谋长和秘书长、红三军政委、红五军团政委、红一军团政治部主任的儒将，历史上他就是人民炮兵的奠基人。

　　说实话，论起资历，雷鸣和朱瑞差的太远太远。雷鸣当营长的时候，朱瑞就已经是老资格的军政委了，而且是红军中受过正规高级军事教育的军政委。雷鸣充其量也就是能给他当个学生或警卫班长。但战争年代不能完全讲究这些，一切以打胜为原则。雷鸣性子急，不等于他鲁莽，要是鲁莽的话刘一民也不会一步一个台阶，硬生生地把他提拔到教四旅旅长的位置上来，他绝对是个智勇双全的猛将。但不管怎么说，这教四旅是教导师的主力部队，不但要打仗，还要承担根据地建设任务，有一个资历老、水平高、能力强的政委，自然非常好了。

　　接到李清下达的作战命令，雷鸣马上命令部队结束休整，向临淄县城隐蔽运动，逼近城垣。

　　参谋长曹胜利提醒他，此战关键是消灭日军乘汽车步行的部队，因为汽车运输战线长，机动能力也强，小鬼子很容易反应过来，凭借汽车、装甲车掩护，展开火力反击。至于那个乘火车的后卫大队，反而好打，只要炸翻火车，他们就是一堆死狗，让部队冲上去扔手榴弹、补枪就是了。现在临淄的日军已经东进，城里充其量只有小鬼子胶济路守备队小部队和部分伪军，战斗力极其有限。现在又是白天，大部队运动想完全避开鬼子的耳目已经不可能，不过可以封锁战场，部队所过之处一律戒严，严密封锁消息。只要等小鬼子主力乘坐的军列通过临淄，部队就可以快速疾进，先占临淄城，再在济青公路集中力量围歼小鬼子乘坐汽车的部队，留一个团在临淄城隐蔽，等候小鬼子后卫大队到来即可。

　　雷鸣说，只要攻占临淄城，那所有的隐蔽就全白费了，鬼子的通讯手段先进，鬼子后卫大队和乘坐汽车的大队就会警觉，他们可能马上增援临淄城，也可能就地坚守，等候救援，还可能缩回周村。要是让小鬼子回到周村固守，这仗打起来可就麻烦了。容易毁坏周村城垣不说，还要付出极大牺牲，小鬼子的枪法可是不赖，让他们固守城池不慌不忙地防守的话，战士们就会成为他们的靶子的。特别是战斗一旦打成胶着状态，鬼子的飞机就可能飞来参战，那损失就更大了。总之，必须速战速决，分割歼敌。

　　面色清秀、架着一副近视镜的朱瑞，听了雷鸣和曹胜利的话，想了一会儿，指着地图说：“这个事情好办，我们分兵，集中教十团、教十一团、新四团、鲁中独立团四个团的兵力和炮兵团、重机枪营的火力，插向临淄以东的淄河店，这里是山区、半山区和平原相交之地，依山傍水，便于隐蔽部队。我们就在这里围歼小鬼子乘汽车前进的步兵。以教十二团、工兵营、骑兵营、警卫营组成西进集团，迅速插向金岭车站，在那里迎战乘坐军列的鬼子后卫大队。以补充团、辎重营和配属我旅指挥的特战三编队五小队攻占临淄城。这临淄城虽说是齐国古都，但现在城市规模不大，鬼子主力又已撤离，以特战队之能，拿下它应该没有问题。”

　　雷鸣沉吟半天，说道：“就按政委的这个方案打，我们六个步兵团，其中四个主力团，又有炮兵团、重机枪营、骑兵营、工兵营、警卫营、辎重营、侦察连、通讯连，兵力几乎十倍于鬼子，分开打绝对没问题。不过有一点，旅主力歼灭鬼子乘汽车前进的步兵后，要迅速掉头东进，支援教十二团作战，万一周村、张店还有我们没有发觉的鬼子部队，就可以防止他们增援。这样，我和政委指挥旅主力作战，教十二团团长彭虎、政委石土根指挥伏击鬼子后卫大队军列的战斗，参谋长指挥夺取临淄战斗。有什么意见没有？”

　　朱瑞和曹胜利都表示没有什么意见了，雷鸣马上对曹胜利说道：“立即下达作战命令，各部队分头行动，尽量利用地形隐蔽部队。记住告诉各部队，攻击要凶猛有力，第一时间把小鬼子给老子打趴下，速战速决，迅速撤出战斗。”

　　临淄的历史极为悠久，相传伏羲、颛顼都曾在这里活动。此后为爽鸠氏、蒲姑氏等部落的聚居地。西周建立后，周武王把首席功臣姜尚分封至此，建立了齐国，都城称为营丘。后第七代齐献公因此地濒临淄水，而将营丘改名为临淄，此后临淄之名一直延续至今。

　　“临淄之中七万户……临淄之途，车毂击、人肩摩，连衽成帷，举袂成幕，挥汗如雨，家敦而富，志高而扬”。

　　“临淄甚富而实，其民无不吹竽、鼓瑟、击筑、弹琴、斗鸡、走犬、六博”。

　　古人的笔端流泻的是对战国时期东方名城齐都临淄的无限情思。当时，临淄城由两部分组成，皇城俗称小城，廓城俗称大城，小城是皇宫所在地，大城住的是子民。两城相连，周长二十一公里，面积十五平方公里，共有十三座城门。城内干道纵横交错，排成“井”字形，并有完善的供水、排水系统。城内商铺林立，百业兴旺，不要说一般的百姓对繁华的临淄充满向往了，连孔圣人都曾慕名前来临淄聆听韶乐。

　　秦始皇灭六国后，将天下分为三十六郡九百六十县，昔日的齐都变成了临淄县。到了楚汉争霸，项项羽和刘邦为了打败对方，都以落后的封王制来拉拢各方势力，临淄又先后成了项羽分封的齐国和刘邦分封的齐国的王城。吕后诛杀韩信后，刘邦又将自己的儿子封为齐王，依然治临淄。后来，临淄除了后燕时期曾经短暂建都于此外，再没有成为国都王城，成了唐代1235个县和清代1591个县的其中之一。

　　现在的临淄城在古临淄城西南，跨其南郭故址，由元末达鲁花赤李仲明所建，周六里，高三丈，城垣略呈方形，唯有东南一角稍亏。外环有宽二丈余的护城河，城墙均以三合土粘合夯筑而成。明成化二年即公元1466年，知县蒋凤再筑，并于四门建敌楼，上嵌石刻篆书楣匾，东曰“朝阳”，上嵌“淄流斜抱”；西曰“通画”，上置“愚岭遥盘”；南曰“迎恩”，上镶“牛峰翠霭”；北曰“望京”，上著“渑池衿带”。正德七年知县马暹增筑月城三，独缺东门。城之外植榆柳。万历二十四年始易以甓，崇祯十六年知县邹逢吉增筑炮台六。清代不断重修加固，其规制都是按照《宅谱问答指要》中说的“府州县城，内立衙署、仓库、文昌阁、魁星楼、城隍庙、关帝庙诸祠；外建社稷坛、里计、厉坛于北，风、云、雷、雨、山川坛、旗纛庙于南”的标准修建的，城内是人俗世生活的世界，城外是人追求心灵安宁的神的世界。

　　可惜，小鬼子发动了侵略战争，无论是城内人俗世生活的世界，还是城外人追求心灵安宁的神的世界，都受到了破坏。这不，城外的关帝庙和城内的城隍庙，都被小鬼子给烧了个片瓦不存。

　　11月上午九点多，就在鬼子第一0四师团的坦克在二十里堡机场压上八路军反坦克地雷的时候，第二十五旅团旅团长中野直三少将乘坐的军列和随行的野炮兵大队、战车中队的军列在一前一后两辆装甲巡逻车的护送下抵达了临淄车站。

　　可能是心忧前线战事，几列火车在车站加水后没有再停留，拉响汽笛，驶出车站，向益都方向而去。

　　提着信号灯的站长百思不得其解，不知道今天是什么日子，军列不断地向东开，难道是又要打仗了么？

　　就在军列刚刚通过临淄站不久，临淄城南门附近突然想起了稀稀落落的枪声，驻守南门的伪军排长异常警觉，马上就吹响了哨子，命令伪军们上城墙，准备战斗。

　　也不是伪军们的警惕性有多高，关键是今天的气氛不对，先是驻守临淄的皇军大队昨天夜里紧急收缩，从临淄周边的几个据点全部撤回了临淄城。紧接着就是早上这个大队的皇军全部登上列车向东开进，整个临淄县城除了驻守车站的一个小队的皇军外，临淄城里只剩下一个二百多人的伪警备队和几十个伪警察，兵力实在太少了。这些伪军虽然不知道到底发生了什么事情，让小鬼子拼命地往东边调兵，但他们也知道，驻县城的日军走的如此慌张，必定是八路军又开始攻击了。

　　伪军们上到城墙上一看，登时就乐了，原来是三、四十个皇军放着枪在追赶一群大姑娘、小媳妇。

　　可能这群女人走投无路了，竟然跑到了临淄城下。

　　只听后面的小鬼子边追边放枪边喊：“花姑娘、花姑娘，不要跑的，皇军大大的有赏！”

　　伪军们一看，就知道小鬼子又发骚了。不过，当伪军的人一般都不敢管皇军的闲事，他们都知道驻守鲁中的小鬼子的德行，那都是一群骚狗，吃人饭不干人事。

　　伪军中略有点良心的干脆闭着眼蹲下来休息了，大多数没心没肝的就在城墙上看开了热闹，指指戳戳、嘻嘻哈哈笑成了一片。

　　那群妇女跑到城门口一看，竟然跑到了鬼子的老窝，吓得一阵惊叫，扭头就又往回跑。刚跑几步，就差点撞上小鬼子明晃晃的刺刀。妇女们没办法，就又往城门口跑，胆大一点的喊伪军弟兄救命，胆小的都已经开始哭了。

　　到了这个时候，这群妇女已经成了待宰的羔羊了，小鬼子反而不急着追了，一个个都把枪背在身上，开始伸手抓人，还不停地喊叫城墙上的伪军下来帮忙。

　　伪军排长挥着手枪吆喝着命令伪军们下城墙协助皇军抓人，自己带头屁颠屁颠地跑下城墙，喝令哨兵拉开城门口的拒木，自己当先向一个十七、八岁的姑娘扑去。

　　一时间，临淄城南门哭声一片，小鬼子、狗汉奸联手抓捕手无寸铁的妇女们。

　　折腾了一会儿，总算是把这群妇女一个个全部摁住了，伪军排长就上前向小鬼子讨好，问需要不需要绳子。

　　带头的鬼子少尉这个时候变脸了，逮着伪军排长就打开了，只煽了一个耳光、踢了一脚，那伪军排长就软软地倒在了地上。

　　见少尉阁下动手了，那些小鬼子竟然一拥而上，用枪托照着伪军们的屁股猛击，打得伪军们迷三道四的，不知道怎么就得罪了皇军，吓的一声都不敢吭，一个个乖乖地蹲在了地上。

　　这鬼子少尉自然是八路军伪装的了，他叫罗杰，是特战三编队五小队队长。原来是东北长白山中的一个猎户，一家人都惨死在日寇手中，就走上了复仇之路。由于他枪法好，惹恼了小鬼子，被鬼子作为重点目标追杀，在关外呆不下去，就潜入关内。一个偶然的机会，在北平的电台中听到了刘一民成都记者见面会的谈话内容，觉得红军可能是真正抗日的队伍，就想法去了陕西，准备从陕西下四川，参加红军。结果他到陕西的时候，红七军团已经北山占领了西安，顺理成章地当了红军，在潼关保卫战中因枪法出众脱颖而出，被选送到了特战队学习，现在已经成长为小队长了。

　　收拾完南门的伪军，那群刚才还哭哭啼啼的妇女们也不再哭泣了，一个个麻利地夺过伪军们的武器弹药，上了城墙，开始替鬼子汉奸把守南门了。

　　罗杰眼看着这群穿着鲁中地区农村妇女服装的旅野战医院护士们转眼间变成了英姿飒爽的女游击队员的样子，眼睛瞪的溜圆，喉咙里咕噜了半天，才转身发信号，通知后续部队进城。

　　发完信号，罗杰率领着自己的队员，也上了城墙，伪装成小鬼子的巡逻队，向火车站摸去。

　　八路军进临淄县城了。

　　罗杰还没有摸到火车站，第二十五旅团第132联队联队长海老名荣一大佐率领自己的一个大队，用四辆装甲车开道，乘坐汽车，从周村出发，紧赶慢赶，到达了临淄。

　　这一路上，鬼子兵站在汽车上晃的迷迷糊糊的，吃了一肚子灰。一个中队长见长途行军辛苦，就向海老名荣一大佐请示，是不是可以在临淄稍事休息，然士兵们洗把脸，喝口水。不料，这个建议一提，就遭到了海老名荣一大佐的辱骂和耻笑，直接说那个中队长脑子笨的连猪都不如。旅团主力已经过去了，车队怎么还敢在临淄停留？旅团长阁下之所以让部队分成铁路、公路两路行军，目的就是要两支部队互相掩护、互相支援。旅团主力已经过临淄了，在休息下去距离会越拉越大，部队会成为孤军的。八路军如此凶残狡猾，成了孤军意味着什么，连猪都明白。中队长阁下提如此荒唐的建议，岂不是连猪都不如么？

　　挨了训的中队长，低着头上了自己的车。想想不是办法，就开始指挥自己的中队唱开了日军军歌，边唱边下令继续前进。


第五三九章　青州战记（六）

　　淄河店位于淄河东岸，是一个历史很悠久的村庄。

　　古时候舟楫不便，淄河水又很大，行旅之人一路跋涉，西来的在淄河边歇脚，洗去一身尘埃；东去的在淄河边流连徘徊，发出几声浩叹。总归是南来北往的人越来越多，后来在周代就形成了村子。

　　春秋时期，齐国君主墓地选在淄河店村南，齐桓公殡葬途中在此祭奠，行葬礼，把村子改名“皇丧店”。齐国被秦灭亡后，村中野叟遗老认为“皇丧店”这个名字不吉祥，索性改名青龙街，又叫淄河街。但改来改去，人们觉得什么都是浮云，还是淄河店这个名字更符合临河建村的特点，就又把村子叫成了淄河店。

　　胶济路修通后，淄河店设了个火车站，方便客运货运。济青公路在这里也拐了个弯，紧紧的贴上了铁路。两条交通动脉，犹如相依相偎的情人一般，蜿蜒起伏，婆娑起舞。

　　雷鸣和朱瑞率领教四旅教十团、教十一团、新四团、鲁中独立团和炮兵团、重机枪营一路北上，穿过淄河店南面的紫金山、牛首岗、菟头山之间的二王坟，侦察员就报告鬼子军列正通过淄河店车站。

　　雷鸣举起望远镜一看，就见鬼子军列很是威风，前后都有一辆装甲巡逻车护卫，第一辆军列是一辆票车，长长的，有十几节车厢。第二辆和第三辆都是运煤用的货车，不过大部分车厢板都放了下来，变成了平板车，上面拉的都是坦克和大炮。没有放车厢板的车皮里一定运的是弹药或士兵。

　　雷鸣恨恨地说了句：“晚到半个小时，要不然，老子连军列和车队一锅烩！”

　　朱瑞现在对雷鸣已经很了解了，知道他是从红三军团红五师调到红18团的，也知道他到红18团后先任新兵营长，小水战斗中直接向刘一民要求当主力营营长，才引起了刘一民重视，以后从营长到团长、师政委、师长再到红军改编后的八路局教四旅旅长。可以说，从雷鸣身上就能看到八路军教导师的成长历程。

　　见雷鸣一副丢了宝贝一样的后悔样子，朱瑞也不客气，直接说：“行了吧，别贪了，我们的任务是鬼子的汽车部队，这军列上的鬼子有人收拾，教三旅主力在前面等着他们呢！赶紧走，别让鬼子车队再溜了。”

　　雷鸣又感叹了一句：“还别说，李清的指挥水平越来越高了，把小鬼子各部队行动时间都算的恰到好处。这家伙，恐怕早就算到我们赶不到，才这样部署的。看来，还是他跟师长的时间长，学的东西多，难怪每遇大的作战行动，师长总是让他和刘建立两个担任一个方面的指挥任务。”

　　朱瑞看了一眼说不清是什么表情的雷鸣：“怎么，羡慕了？嫉妒了？”

　　雷鸣摇摇头：“嫉妒倒没有，我老雷吃几个馍喝几碗汤自己心里还有数。论资历，我不要说没法和你这样的老领导比，就是高原他们几个也都比我资历老。他们在苏区当主力团长的时候，我还是连长、营长呢。不过，要是什么时候师长也能让我老雷指挥几个旅打一仗，那才叫过瘾呢！”

　　朱瑞笑着说：“会有机会的。仗越打越大，部队也越来越强。打完这一仗，我们就有了稳定的根据地，具备大规模扩军的条件。看师长的胸怀气度，那是要和日军大打特打，没有强大的部队怎么能行？我们是主力旅，只要扩军，必然能轮上。说不定啊，这胶济路战役一结束，扩军命令很快就会下达的”。

　　雷鸣看了看一脸淡定的朱瑞，喊声“驾”，顺手朝马屁股上抽了一鞭子，向淄河店跑去。

　　淄河店车站驻有鬼子胶济路守备队一个小队和一个排的伪军，教四旅大部队突然出现，令小鬼子和伪军们措手不及。这里的鬼子、汉奸还算硬挺，在炮楼上开枪抵抗，雷鸣急着布置伏击阵地，没有时间和他们啰嗦，直接下令用高射炮和火箭筒对付他们。几发高射炮弹和火箭弹打去，炮楼轰然倒塌，直接把鬼子汉奸埋在了废墟中。

　　时间不等人，雷鸣马上命令各团展开，布置成口袋阵地。其中教十团在路南，教十一团在路北，新四团阵地连接教十团阵地，并承担占领淄河桥、切断鬼子退路任务，鲁中独立团防线连接教十一团，承担拦截鬼子向东前进通道任务。该团加强两挺高射炮和两个火箭筒组，用于消灭小鬼子的装甲车。

　　各团火力支援营重机枪连指挥全团机枪配置于一线，抽出一个营担任预备队，炮兵团将各团火力支援营的炮兵集中使用，梯次布设阵地，测算炮击诸元。

　　各团工兵连在济青公路两侧布设地雷、炸药包，准备在小鬼子跳下汽车顽抗时让他们尝尝土飞机滋味。

　　随主力行动的旅侦察连一排前出侦察，建立观测点，拉上电话线，随时报告敌情。

　　也就是短短半个小时，雷鸣就接到侦察一排报告，鬼子车队上来了，前面是四辆装甲车和六辆汽车组成的尖兵部队，后面是五十辆汽车，每辆车上约20名鬼子，车顶上都架有机枪。

　　雷鸣马上下令准备战斗。

　　鬼子的车队上来了，前面的鬼子尖兵车队和后面车队的距离也就500米左右，车头上都插着小小的太阳旗，上面沾满了灰尘，看上去就像肮脏的尿布一样，要多恶心就有多恶心。

　　雷鸣趴在淄河店村一家房子的房顶上，举着望远镜观察着小鬼子的车队，眼见车队已经全部进入伏击圈了，雷鸣放下望远镜，举起手枪就要下令攻击，耳边就传来了小鬼子唱的军歌。

　　雷鸣一愣，骂了声“去你妈的用尸骸填满峡谷大海，去死吧”，抬手就是一枪。

　　枪声就是命令，炮兵团的野炮和他们指挥的各团火力支援营的步兵炮、迫击炮全部开火了。炮弹飞舞着，向济青公路上的鬼子车队砸去。

　　最倒霉的是充当尖兵的鬼子装甲车，他们轰鸣着跑的正欢，路南的八路军就扒下了高射炮的伪装，炮口指向了装甲车的车身，轰、轰两声，两发平置发射的高射炮弹一前一后直直地射进了打头两辆装甲车里，把两辆装甲车打的一个趔趄，接着就散架了。

　　更恐怖的还在后面，两个火箭筒组发射的两枚火箭弹，钻进第三辆和第四辆装甲车后发生了爆炸，把两辆装甲车打成了两团火球，在公路上燃烧开了。

　　突然的变故让跟在装甲车后面的汽车来不及反应，直接撞上了装甲车的残骸。一二三四五六，六辆汽车追尾相撞，车上的鬼子东倒西歪，聪明点的抓住车帮，避免摔下车去；来不及反应的嘴里还依依呀呀唱着军歌就被甩下了汽车，与大地亲吻开了。

　　这个时候，八路军炮兵的炮弹落下来了，有的直接落到了鬼子汽车的车厢里，炸飞一车碎肉；有的落到了公路中间，把公路炸出一个又一个大坑，汽车陷进去后登时就灭火了；还有的落在汽车一侧，卷起满天尘土，把小鬼子笼罩在灰尘中，眼睛都睁不开。

　　鬼子的车辆太少了，八路军的炮太多了，只是一发齐射，小鬼子的车队就基本瘫痪了。等休整诸元后第二发齐射打过，公路上就已经没有能跑得动的汽车了。

　　教四旅炮兵团长李胜原来是红七军团红十三师38团的迫击炮连连长，在天水之战中曾经统一指挥38团、三十九团、独一团三个团的迫击炮连作战。雷鸣当时是独一师政委，受红十三师师长李清、独一师师长冯达飞委托入天水城统一指挥守城作战，对李胜的表现很欣赏。后来就和李清商量，把李胜调到了独一师。教四旅成立炮兵团时，已经是火力支援营营长的李胜担任了炮兵团长。

　　李胜原本计划打五发齐射，但鬼子上来后李胜改变了主意，原因是小鬼子太少了，不用浪费那么多炮弹，就想只打三法齐射就行了。结果两发齐射打完，正要下令三发齐射，教四旅旅长雷鸣的电话就打来了，命令他停止炮击。

　　李胜报告说：“旅长，炮弹都装上了引信，就等装填了，停不下来！”

　　雷鸣一听就火了，张嘴就是：“李胜，你个败家子，鬼子汽车都被你打坏完了，老子跑这么远，屁都捞不着，你赔我损失啊？把引信拆掉，停止炮击！”

　　李胜只好下令停止炮击，命令炮兵团马上撤出阵地准备转移。至于各团火力支援营的步兵炮连和迫击炮连，虽然停止了炮击，但他们行动方便，李胜命令他们监视鬼子，随时支援战斗。

　　其实，李胜的担心是多余的，小鬼子只有一个步兵大队，千把号人，暴露在八路军四个步兵团一个炮兵团的火力下，那是十个人打一个人，哪里还有活命的机会么！

　　这不，不等炮火停止，教四旅重机枪营和各团火力支援营的重机枪连就开火了，那么多的重机枪排成一溜，对着小鬼子的汽车刮风一样，把子弹瓢泼出去。

　　紧接着，八路军的掷弹筒、轻机枪、冲锋枪、八一自动步枪、三八大盖全部开火。不同的是，重机枪火力是面上打击，轻机枪、冲锋枪、八一自动步枪都是点射，三八大盖更是精确射击。

　　八路军发起攻击时，第二十五旅团第132联队联队长海老名荣一大佐正靠在一辆卡车驾驶室的椅背上闭目养神。

　　本来，如果不是汽车噪音过大的话，海老名荣一大佐在离开临淄后应该能够听到淄河店车站那短暂的枪炮声的。可惜，汽车噪音太大，又是在日军控制的济青公路上行驶，加上第二十五联队的士兵都已经三十来岁了，在这种战争年代，这个年龄的人对枪炮声和杀戮都很漠然了，他们竟然没有发现淄河店的异常，唱着军歌，一头钻进了八路军的伏击圈。

　　炮声一响，海老名荣一大佐马上就惊醒了，睁开眼睛一看，妈呀，自己的车队遭到了炮袭。海老名荣一大佐是参加过日俄战争的人，反应极快，一听炮弹爆炸的声音，就知道敌人的大炮很多，再不下车的话，会和汽车一样变成一顿废品的。他马上喝令停车，推开车门就跳了下来，在子弹打中他前，扑在了地上，大声呼喊：“炮袭，所有人员下车反击！”

　　其实，不用他下令，能跳下车的小鬼子都开始跳车了，不过大部分人运气不好，在跳车的那一瞬间，被八路军的机枪子弹击中，做了孤魂野鬼。

　　海老名荣一大佐喊了半天，也听不到自己部队反击的枪炮声，只听到八路军的炮击停止了，轻重机枪却打的更欢了，子弹嗖嗖地从头顶飞过，打在汽车上、打在士兵身上，也打在老鬼子海老名荣一的心上。

　　海老名荣一大佐不再呼喊反击了，他已经意识到了，自己是掉进了八路军主力的伏击圈，这么强大的火力，要是还能活下来，那一定是天照大神显灵了。不过，海老名荣一大佐知道，什么狗屁天照大神，那都是巴结天皇一系的文人们晕出来的。要是真有天照大神的话，早就显灵了，哪里还会有第二十一旅团、察哈尔派遣兵团、第二十一师团、第八师团、第十师团的整体玉碎么！别说自己不相信有天照大神就是天皇陛下也未必会信，他要是真相信的话，也不会派这么多军队来中国行凶了！

　　海老名荣一大佐知道，他的部队顷刻间就要覆灭。这个时候他心里面已经彻底绝望，知道第十二军司令部那些蠢货和第一0八师团司令部那些笨猪的怀疑是正确的，刘一民的教导师回到了山东，而且对一0八师团下手了。尾高龟藏中将被俘就是他们钓鱼的开始，有尾高龟藏这个鱼饵在，第一0八师团也好，第三十三师团也罢，都会成为吞食鱼饵的鱼的，最后就只能成为摆上八路军餐桌的一道生鱼片。看来，中野直三旅团长阁下的结局也是大大的不妙，说不定他此时已经先自己一步去靖国神社报道去了。

　　海老名荣一大佐决定不再幻想天照大神了，也不再考虑中野直三旅团长的死活了，他要自己给自己找条生路。

　　要说海老名荣一大佐的战术动作练的够标准了，他迅速爬到汽车底下，想转到汽车的另一侧、公路的北面去，看有没有可能逃离战场，翻下公路，混进南面的山里面去。

　　海老名荣一大佐还真的爬到了汽车的另一侧，公路南面。不过，等他抬头一看，脸上的肌肉登时就僵硬了。因为他发现路南和路北一样，都是一排排八路军的枪口在对着他。他稍一迟疑，还没有来得及低下头，一颗子弹就飞了过来，钻进了他的脑瓜子里。

　　淄河店战斗结束后，雷鸣意犹未尽，调动这么大规模的部队，跑了这么多路，浪费了这么多弹药，到最后却只消灭了鬼子一个步兵大队，而且连一辆完整的装甲车、汽车都没有缴获，这让他怎么能够甘心么！

　　因此，雷鸣下令鲁中独立团留下快速打扫战场，并担负阻击前往益都县方向的鬼子军列可能回援的任务，他和朱瑞率领教十团、教十一团、新四团和炮兵团、重机枪营迅速西进，去增援教十二团作战。

　　海老名荣一大佐的猜想是正确的。此时，第二十五旅团旅团长中野直三的军列已经遭到八路军的攻击了。

　　李清下达完作战命令后，就和政委陈大中、政治部主任常化雨率教八团、教九团、新三团、旅炮兵团、重机枪营在益都车站西面10公里处胶济路两侧隐蔽，准备消灭中野直三率领的第二十五旅团主力。

　　令李清想不到的是，中野直三少将会如此狡猾，他在周村不但留了一个步兵大队，而且没有带驻守章丘到临淄之间的胶济路守备队部队，只带了一个步兵大队、一个战车中队和一0八师团野炮兵联队配属他指挥的野炮兵大队，总共才三辆军列和两辆担任护卫任务的装甲巡逻车。

　　早知道这样，李清就不会这样部署部队，而是让教三旅分路消灭第二十五旅团增援二十里堡机场部队，仗可以打的时间长一点，吸引周村的鬼子出城增援，让教四旅分兵，趁机攻占周村、张店和章丘。现在这样部署，有点浪费兵力，应了那句杀鸡用牛刀的老话了。

　　宋文虎自从天水之战坚守天水城门一战成名，成了著名战斗英雄。被选送到原红七军团教导队学习，毕业后回到红十三师，就由红38团四营一连一排长胜任一连副连长。北上抗日后，由于部队扩大，干部提拔快、交流也快，特别是成立清河警备旅和组建清河各县大队，从教三旅抽出了一大批军事、政治干部，去充实清河警备旅和各县大队领导力量。宋文虎自然也被提拔了。现在，他已经是教三旅教八团一营一连连长了。

　　此时，宋文虎率领一连埋伏在胶济路南，距离路基只有100米。这里是平地，鬼子军列即令是翻了，也只能翻到而已，不会翻翻滚滚个不停，宋文虎不担心鬼子军列会翻滚到自己的阵地上，压伤战士们。

　　教三旅是主力部队，北上抗日以来参加了教导师历次大战，缴获丰富，装备相应地就非常齐整了。宋文虎的连队，火力支援排除了掷弹筒和一个火箭筒组外，重机枪也从马克辛姆换成了九二式，步兵排的战士们除了八一自动步枪数量较少，比不上教七团，其它武器那是一模一样，都有冲锋枪，轻机枪换成了歪把子，步枪也都是一色崭新的三八大盖。战士们身上还都背着一支手枪，作为近战防身武器。连手榴弹也都是鬼子造的小甜瓜手雷。

　　宋文虎他们构筑的阵地很讲究，战壕上都盖着高粱秸秆，不但盖住了战壕，连挖战壕的土都盖的严严实实。没有打响的时候，外人看上去就向地上铺满了高粱秸秆编织的草帘子一样，根本不会想到这一排排、一溜溜有点隆起的草帘子下面隐蔽着精锐的八路军主力部队。

　　工兵早已经在路基下面布设了电起爆炸药，只要小鬼子的军列敢来，马上就把它炸翻。

　　时间在等待中一分一秒地流逝。终于，隔着高粱秸秆的缝隙，宋文虎看到了远远驶来的鬼子装甲巡逻车。那家伙，纯粹是一个钢铁怪兽，子弹打上去连个小洞都钻不出。不过，宋文虎知道，它并不可怕，八路军至少有四种办法对付它，一是埋设电起爆照耀包炸翻它。二是用高射炮平置打它，或者用高平两用炮、平射炮打，一打一个准。三是用火箭筒揍它，一发火箭弹就让它趴下。四是搬道岔，让它出轨。因为知道八路军有绝对把握干掉鬼子装甲巡逻车，宋文虎看着鬼子装甲巡逻车并不紧张，反而有点欣喜，知道战斗马上就要打响了。

　　果然，宋文虎身边的电话响了，抓起话筒，耳朵里就传来了营长牛亮子准备战斗的命令。

　　这牛亮子可是个传奇英雄，宋文虎对他很了解。因为西延整军时，新兵营的诉苦会，就是老红军牛亮子带头诉苦的。战斗负伤后，牛亮子躺在担架上随军长征，到茅台古镇时，陈同要用茅台酒给他洗伤口消炎，他心疼茅台酒太贵，死活不洗，还是刘一民亲自教育他，他才同意用茅台酒洗伤口的。

　　眼看着鬼子的装甲巡逻车从眼前驶过，后面紧跟着运送鬼子兵的军列，宋文虎马上命令战士们去掉伪装，把重机枪、掷弹筒、火箭筒架起来，准备战斗。

　　一连阵地上的高粱秸秆被推开了机枪、掷弹筒和火箭筒都架了起来，等着开火命令。


第五四0章　青州战记（七）

　　宋文虎没有等多长时间，前面很快就传来了轰轰隆隆的爆炸声，不用说，那是打阻击的部队起爆了埋在铁轨下面的电起爆炸药，把小鬼子开路的装甲车给炸翻了。

　　宋文虎经验丰富，知道接下来就是日军军列和后卫的装甲巡逻车被炸翻，现在就必须发起冲锋，再晚的话等自己的连队冲到跟前，可能别的部队已经把小鬼子给收拾完了。

　　不过，教三旅是八路军主力部队，纪律严明，没有冲锋命令谁都不能擅自行动。否则，是要被纪律追究的。

　　就在宋文虎焦急难耐的时候，又是轰轰隆隆一阵巨响传来，小鬼子第一列军列的车头被炸的弹出了铁轨，朝路基下面冲去，带动着后面的车厢也都冲出路轨，冲向路基下面刚刚收完的高粱地。

　　鬼子第一列军列翻车了。

　　爆炸声没有停止。突然的变故，让后面500米处装满坦克的军列上的司机大惊失色，紧急制动，但强大的惯性让军列出出溜溜地直往翻车的第一列军列上撞。好不容易速度降下来了，快要刹住车了，轰轰隆隆一串巨响，又把车头给炸出溜到路轨外面去了，连锁反应下，后面的车厢也跟着翻车了，坦克啊、大炮啊，全部被摔下了车，翻在了地上，车上那些坦克兵、炮兵们自然也被摔下了车。

　　第三辆专门拉大炮和弹药以及炮兵的军列也在轰轰隆隆的爆炸声中翻下了路基，这趟车不同于第一辆票车军列，也不同于第二辆纯平板车，而是挂了几节拉大炮的平板车，后面的都是装弹药和炮兵的运煤车厢。这一翻车啊，就像倒垃圾一样，把那些炮啊、弹药箱啊、炮兵啊，全部像倒垃圾一样往外倒。

　　这个时候，嘹亮的冲锋号声响了起来。

　　宋文虎一下就跳出了战壕，喊了声“冲啊，杀鬼子啊”，就一手提着驳壳枪、一手提着一支八一自动步枪朝鬼子军列冲去。

　　连长冲锋了，一连的战士马上就全部跳出战壕，朝火车冲去。只剩下火力支援排留在阵地上，准备随时提供火力支援。

　　鬼子军列被炸翻，军列上的小鬼子们死的死、伤的伤、迷糊的迷糊，纯粹是一群被炸晕了的猪。这个时候最关键的是速度，只要快速冲到军列前，在小鬼子反应过来之前投弹、扫射，那战斗很快就会结束，伤亡也可以忽略不计。但要是晚一会儿，让小鬼子反应过来，后面两辆军列上的小鬼子还好说，他们都是炮兵、坦克兵，基本上都是赤手空拳，急切间也找不到趁手的武器，只能投降或被击毙。第一辆票车军列上坐的是鬼子步兵大队，他们的步枪、机枪、手雷都是随身携带的，只要让那些轻伤的和摔晕的鬼子反应过来，很快就会砸碎车窗进行射击，那冲锋的八路军伤亡就大了。

　　教导师各部队由于后勤供应有保证，训练抓得紧，战士们体力都好。宋文虎是广西人，有名的广西猴子，在训练中按照训练纲要要求对连队的越野跑抓的很紧，战士们的体力、耐力都很好。

　　100米的距离，转瞬即到。

　　鬼子票车军列被炸成了好几节，有的车厢彻底翻在了路北，醉汉一样仰面躺倒；有的车厢翻在了路南，狗吃屎一样扑在地上；还有几节孤零零地躺在路基上。

　　宋飞虎直奔正中间的一节车厢，到跟前站在车体上，抬起右手的驳壳枪，对着玻璃已经摔的粉碎的车窗，一梭子子弹就扫了过去。打完，把驳壳枪往皮带上一插，端起八一自动步枪就又是一梭子。抬眼一瞧，一个披着少将胸章的老鬼子浑身血污，仰面躺着，一双死鱼眼睛一眨不眨地瞪着他。

　　日军第一0八师团第二十五旅团长中野直三少将做梦都想不到，会在快到益都的时候遇到八路军大部队攻击。

　　前卫装甲巡逻车被炸时，中野直三少将就惊醒了，知道遇到麻烦了。因为装甲巡逻车在这个时代是标标准准的战争利器，一般的武器根本拿它没办法，也就是说只有装甲巡逻车打别人的份。开战以来，日军的装甲巡逻车在保卫铁路线、阻击中国军队破坏铁路交通上起了重要作用。说白了，一辆装甲巡逻车就是一座流动的钢铁堡垒。

　　在中野直三印象中，八路军教导师参战前，基本上没有发生过皇军装甲巡逻车被袭击和炸毁事件，中国军队见了装甲巡逻车都是绕着走。只有土八路教导师横空出世后，才接二连三地炸毁、击毁装甲巡逻车。爆炸可以理解，只要炸药分量足够，就可以炸装甲巡逻车，最起码可以炸毁道轨，制造翻车。击毁就难了，必须得有可以发射穿甲弹的平射炮才行。而且，装甲巡逻车比战车坚固多了，一般的平射炮、穿甲弹，打上一发、两发，只要打不到要害地方，也对装甲巡逻车造成不了多大伤害。中野直三老鬼子就想不明白，土的掉渣的八路军，能鼓捣出什么先进武器，击毁几乎是无敌的装甲巡逻车。

　　现在担任军列警卫的装甲巡逻车被炸，想都不用想，一定是八路军的杰作。而且，八路军能够深入到胶济路炸装甲巡逻车，说明他们是冲着自己的军列来的，所谋者大。照这样看来，八路军昨夜的全面进攻和几个县城的丢失、尾高龟藏司令官的被俘，都是八路军策划好了的战役行动，一环套一环，无比险恶。可叹从尾高龟藏中将到自己，竟然对八路军的战略行动一无所知，还梦想着发动胶济路扫荡作战，去主动消灭八路军呢！

　　中野直三脑子飞转，马上就想明白了几个关键点：一是八路军之所以全线发动，一举攻占几个县城，目的就是要把皇军向胶济路上赶，便于他们一举歼灭。之所以他们敢这样干，那一定是刘一民亲率教导师主力秘密潜回了山东，而且他的主力在皇军重兵集团扫荡时没有受到大的损失，保持了强横的战力。二是尾高龟藏司令官之所以在二十里堡机场遇袭被俘，不是第十二军司令部和第一0八师团司令部出了内歼，也不是八路军的情报系统多么厉害，而是潍城的第一0八师团司令部出了问题。也只有八路军占领了一0八师团司令部，才能顺理成章地看到尾高龟藏司令官要到潍城来的电报或电话记录。要知道那是临时决定的，只有尾高龟藏、小林浅三郎、下元熊弥、铃木敏行几个人知道，情报是不可能泄露的。也只有八路军攻占了一0八师团司令部，才能解释下元熊弥中将为什么不停地催促各部队在防地不留守军、全部增援二十里堡机场。不用说，现在的下元熊弥早已经不是真正的下元熊弥了，一定是八路军利用缴获的电台、密码本伪装他发号施令。三是不要说自己的军列了，先前出发的前卫大队恐怕已经先一步玉碎了。就是匆匆忙忙赶到二十里堡机场的第一0四旅团恐怕也玉碎了。整个行动从头到尾就是刘一民搞的一个大骗局、大阴谋、大陷阱。试想，要不是驻坊子的105联队和驻潍城的师团司令部落入八路军手中的话，他们的兵力本身就很强大，用得着自己的二十五旅团大老远的跑去增援么？

　　要说这中野直三少将还真没有辜负陆军大学对他的培养，能够这么快就想通了许多秘密，当然他明白的还不晚，最起码没有当糊涂鬼。

　　中野直三刚刚想明白，就听轰轰隆隆的爆炸声传来，一阵翻腾，中野直三的脸磕到了对面的木头连椅上，血流了一脸，脑袋也变得晕晕乎乎的。

　　不过，这中野直三毕竟是武士道精神熏陶出来的久经战阵的将军，知道此时万分危急，很可能八路军马上就攻上来了。强忍着疼痛，中野直三开始反转身子，一边呼喊受伤的士兵们爬出车厢抵抗，一边观察情况，想先爬出去再说。

　　就在这个时候，八路军扑了上来，宋文虎的一梭子子弹，把这个双手沾满中国人民鲜血的老鬼子彻底送回了东洋。

　　宋文虎不认识中野直三，但认识他的少将胸章，知道这应该就是鬼子的旅团长了。换上弹夹，还要再打，就见战士们都已经冲了上来，往车窗里扫射、投弹，把鬼子军列里面弄得血肉横飞、一片狼藉。

　　眼见车厢里不可能再有活着的小鬼子了，宋飞虎这才命令停止射击，自己从车窗钻进去，拉着中野直三的两条腿，把他拽了出来，放在地上，等候首长们来查验。

　　消灭中野直三的战斗很快就结束了，李清大致算了一下，感觉小鬼子三列军列拉的人数和中野直三应该带的部队的人数不符，马上就想到这家伙可能玩了个心眼，在周村、张店留有一部分部队。赶紧给雷鸣发报，要他消灭鬼子后卫大队时，尽量控制战斗节奏，给鬼子一个求援机会，看能不能把二十五旅团留驻周村、张店的鬼子调出来，在野外消灭，减少攻占周村、张店时的阻力。

　　给雷鸣发完电报，李清命令部队迅速打扫战场，然后就给刘一民发报报捷，称已歼灭二十五旅团主力，击毙第二十五旅团旅团长中野直三少将、第117联队联队长高树嘉一大佐、第132联队联队长海老名荣一大佐。现在只有教四旅教十二团没有上报歼灭二十五旅团后卫大队的战报，但从歼敌数量上看，第二十五旅团并没有全部增援二十里堡机场，应该还留有一个步兵大队的兵力驻守周村、张店。而且，驻章丘、周村、张店的日军胶济路守备队部队没有随二十五旅团行动。

　　电报结尾，李清请求批准强攻周村、张店、章丘，将攻势发展到济南近郊，并作强攻济南准备。

　　刘一民回电指示李清，周村、张店留守之日军如果出城增援，可就地消灭，然后由教四旅派部队趁势袭占周村、章丘。如敌不出城增援，暂缓攻占周村、张店、章丘，给小鬼子留一点想头，看他们下一步会不会增派兵力增援周村、张店，能不能再创造战机。同时命令李清，教七旅赶到战场后，从缴获的武器弹药中立即予以补充，缴获的坦克、大炮如果能够使用，马上装备教三旅，加强攻击力量。尔后教三旅、教七旅就地转入休整，注意防空。晚上，教三旅、教七旅分别从路南、路北向西挺进，到章丘两侧隐蔽待机，准备歼灭可能前来增援周村、张店的日军。

　　看完刘一民的电报，李清知道刘一民还想继续钓鱼，再吃一口肥肉，就不知道小鬼子会不会配合。管他呢，先准备着再说。

　　就在李清指挥教三旅打扫战场的时候，第二十五旅团后卫大队的军列赶到了金岭车站。

　　战斗打到这个时候，虽然还要强调隐蔽运动，但显然运动速度的重要性已经超过了隐蔽。等教四旅教十二团团长彭虎、政委石土根率领教十二团、旅工兵营、警卫营赶到金陵车站的时候，教四旅骑兵营长王书友、教导员师千里早已抵达了，而且还顺路用马刀收拾了车站的鬼子站长和一个守备小队。

　　教四旅骑兵营可是一支威名赫赫的部队，在沧州城下让原来的第十师团吃尽了苦头。对使用电起爆炸药这一套熟悉的很，教十二团还没有到，他们就在路基上埋好了炸药。而且炸药埋的很学问，是按照火车速度和车厢、车头长度测算出来的。

　　金岭这地方后世是金岭矿业的铁矿区，也是山东铁矿石的主要供应基地之一，铁路沿线工矿企业很多。这个时候由于日本侵略，从春秋时期就已开始开采的矿山被日军霸占，实施掠夺性开采，将铁矿石通过青岛运往日本。而且这里的铁矿伴生铜矿，品位都很高，小鬼子把矿石运回日本后，不但能炼铁、炼钢，还能炼铜，用于造枪造炮造子弹造炮弹，反过来再打中国人。因此，刘一民起草的作战计划中说的很清楚，占领金岭后，务必将车站、矿山的铁矿石全部运回泰沂山区，用于炼铁炼铜，为兵工厂提供原料。而且，对矿山的日军人员分类处理，技术人员务必设法俘虏，进行耐心的说服教育，争取让他们能够加入八路军，保持矿山的正常生产。

　　当然，这个时候还顾不得占领矿山呢，先消灭日军后卫大队要紧。

　　彭虎和石土根都是湘江整编时任命的连长、指导员，从长征中一路走来，已经成长为八路军的团长、政委了。

　　见骑兵营已经把该做的都做了，又看了看车站站台上堆放的一堆堆石头，彭虎就知道那就是作战计划里说的铁矿石了。

　　彭虎就想不明白，师长年龄不大，怎么就能知道的那么多，连这个火车站上有铁矿石都知道，真不明白这世上还有什么他不清楚的。

　　想了想彭虎就笑了，师长满腹学问，这里的铁矿也不是现在才有，小日本打仗又急需钢铁，几下一对照，师长不用专门侦察，就能知道这里的车站上必然有铁矿石了。要是没有铁矿石，反而不对了。原来戏文上唱的诸葛亮能掐会算也和师长的智慧差不多，都是知识加分析。看来自己还得加紧学习，不知道的东西太多了，距离师长说的学习型干部差远了。不说别的，万一师长让自己来管理这矿山开采，那自己就非抓瞎不可。

　　谁都想不到，马上就要开始厮杀了，一个出身于江西农村、从小不识字的八路军团长，竟然能在小小的金陵车站悟出智慧等于知识加分析这样的道理。这就是刘一民的高明之处，通过抓学习，把近乎文盲的干部战士变成有思想、有文化、有分析判断能力的知识型、学习型人才，让整个教导师成为一支知识型、学习型的军队。

　　这样的军队天下无敌！

　　小鬼子可能马上就要到了，彭虎没有时间进一步思考了，马上命令王书友、师千里留下负责电起爆炸药的工兵，配合工兵营准备炸鬼子军列，骑兵营继续伪装日军向张店、周村运动，摸清敌情，伺机袭占周村、张店。命令教十二团各营和工兵营、警卫营迅速展开，准备伏击小鬼子后卫大队。

　　部队部署好后，彭虎就隐隐约约听到临淄东面相隔时间不长就有一阵爆炸声传来，他知道那一定是教三旅和教四旅主力先后发动攻击了，忍不住看看手表，对政委石土根说：“小鬼子怎么磨磨蹭蹭的，等的让人心急。”

　　石土根其实也很着急，但他忍性好，听彭虎这样说，就笑眯眯地说：“可能小鬼子脖子还没有洗净，怕弄脏了我们的刀，在火车上忙着排队洗脖子的吧！”

　　彭虎听政委说的幽默，也是嘿嘿一笑：“我最喜欢打鬼子了。小鬼子矮矮壮壮的，射击水平高，拼刺水平高，冲锋的时候不要命，有点像山里的野猪，满嘴獠牙，凶的很，打起来过瘾。”

　　石土根叹了口气，说道：“团长，你说的有道理。可是你想过没有？我们教导师打胜仗多，缴获多，装备好，人强马壮的，动辄就拿小鬼子旅团、师团开刀，而且是刀出见血，战无不胜。但是中国还有许多部队没有我们这样的装备，也没有我们这样的训练水平，战斗力自然就低下。他们和鬼子作战，拿的是老式步枪，有的一个团连门迫击炮都没有，那都是凭着一腔热血在和鬼子拼命。要是他们和小鬼子对阵，小鬼子必然占上风，往往是鬼子还没有进入射程内，守军就被鬼子的飞机大炮炸的伤亡惨重了。这也是小鬼子如此猖狂的主要原因之一。”

　　彭虎说：“还是师长那老话，打仗一是打指挥，二是打装备，三是打训练。我们要不是有足够的大威力炸药，而且还能够电起爆，这仗就不是这样打了。”

　　两个人正说着，侦察员就报告鬼子军列马上要到了。

　　彭虎不再和石土根说话了，命令部队准备战斗。

　　小鬼子没有那么多装甲巡逻车可用，这后卫大队乘坐的是一列运煤车。

　　可能是急着赶时间，好追上前面的旅团主力，鬼子军列快要进站了也不减速，拉响汽笛，准备快速通过。结果欲速则不达，小鬼子想快点通过车站，八路军却要在这里消灭他们。结果是一阵轰隆隆巨响后，鬼子军列就像一条冻僵了的死蛇一样，瘫在了路基下面。

　　这运煤车不同于票车，火车一翻，就把小鬼子全部抛出了车厢，呼呼啦啦扔了一地。

　　这个时候，八路军开火了，教十二团火力支援营和各营、连的步兵炮、迫击炮、掷弹筒、轻重机枪全都瞄向了躺在地上的小鬼子。炮弹在爆炸，机枪在扫射，这些原来还趾高气扬、坐在火车上互相交流在中国的强奸抢劫杀人心得的鬼子们，全部成了八路军的猎物，被无情地屠杀着。

　　鬼子大队长翻车后受了伤，一条胳膊断了，疼得呲牙咧嘴的，本来还想咒骂两句，喊卫生兵来给他包扎，八路军这一打，鬼子大队长也忘了疼痛，趴在地上，不住声地吆喝那些摔晕了的鬼子兵们赶紧醒来，以翻倒的军列为掩护，与八路军对射。

　　小鬼子大部分都在翻车中受了伤，只是轻重程度不同。八路军一集中火力打击，死了的不说了，受重伤的也不说了，他们行动不便，只有被击毙一个结局。那些轻伤的鬼子，这个时候清醒了，有枪的抓枪，没抢的也屁滚尿流地往车厢跟前钻，企图凭借列车掩护，躲避八路军的炮弹和子弹。

　　到了这个时候，再想组织抵抗显然是晚了。八路军步枪射手们开始了射击，他们不慌不忙地追逐着那些企图顽抗、企图寻找掩蔽的小鬼子，一枪一个，展开了杀鬼子竞赛。

　　鬼子后卫大队的末日到了。


第五四一章　寺内寿一横插一杠

　　胶济路战役实施的是分割包围、逐一歼灭的战术，没有发生像消灭第二十一师团、第八师团、第十师团那样规模特别大的战斗。

　　战役第二阶段进行到这个时候，日军一0八师团等于是基本被歼灭了，只剩下了第二十五旅团留守周村、张店的那个步兵大队。不过不要紧，这个步兵大队早晚也是八路军碗里的菜。

　　不过，由于是切蛋糕式的打法，日军都是被八路军切蛋糕一样一块一块被切掉的，各部队都觉得打的非常不过瘾。像二十里堡机场附近消灭第一0四旅团之战，拢共只有四个步兵大队和一个野炮兵大队的鬼子，还被李昌指挥的大规模炮群给来了个饱和攻击，等教一旅、骑兵旅杀上前去的时候，小鬼子基本上已经玩完了，很多战士连开一枪的机会都没有。教三旅、教四旅消灭二十五旅团靠铁路运输的军列也是这样，火车正在行驶，突然被炸翻，小鬼子等于是一群在交通事故中受伤的伤员，用教导师这么强大的部队收拾这样一群交通事故中幸存下来的伤号，实在是胜之不武，有点浪费。因此，高原、胡老虎、张洪涛、赵山这几个旅长，现在都瞪着恶狠狠的眼睛瞄向了第三十三师团；李清、雷鸣却像笃信佛祖的善男信女一样，虔诚地期盼日军能够早点发现周村、张店兵力空虚，很容易被八路军偷袭，赶紧派一个师团，不，最好是派两个师团前来增援，好让战士们人人都能够有个展现良好的战术素质的机会。

　　不管是高原、胡老虎、张洪涛、赵山，还是李清、雷鸣，他们再着急也没有教七旅旅长陈大勇着急。

　　在教十二团收拾鬼子后卫大队的时候，曾中生、谭政、陈大勇、刘毅率领教七旅赶到了益都附近。

　　一见鬼子已经消灭完了，自己的教七旅白白跑了这么多路，到头来还没有赶上战斗，陈大勇就火冒三丈，额头上的青筋直蹦，回头看看一夜连续战斗行军、已经疲惫不堪的战士们，再也忍不住了，破口大骂小鬼子不够意思，怎么才有这么点兵力、这么不经打，纯粹是拿老子们开涮！

　　越骂情绪越激动，从裕仁天皇到寺内寿一、畑俊六，一直骂到了第一0八师团长下元熊弥。

　　骂完小鬼子，陈大勇就开始抱怨刘一民，说师长看不起教七旅，交给教七旅的任务纯粹是鸡肋，不，连鸡肋都不如，鸡肋还有点嚼头呢！这么重要的战役，只是让教七旅配合教三旅作战，明显是认为教七旅伤了元气，不堪大用，这绝对不符合事实么！教七旅还是能征善战的一等一的主力旅，攻无不克、战无不胜，师长就不应该让教七旅绕这么远、跑这么多的冤枉路，而是应该命令教七旅直接去攻济南，把小鬼子的十二军司令部端了，也好让战士们出出被鬼子一路追着打的恶气。

　　教七旅政委刘毅知道陈大勇是没有捞到仗打，急恼急恼，但见他越说越不像话，竟然连师长都抱怨开了，赶紧提醒他，要注意影响，多做做自我批评，其它部队都按时赶到了战场，为什么我们教七旅就不能按时赶到呢？这要是教三旅也不能按时赶到战场，那小鬼子岂不就赶到二十里堡机场去了么？等小鬼子发现第一0四旅团被歼灭，它有可能依托一个车站就地固守。几千名鬼子建好阵地就地固守的话，我军就是最后能消灭他们，恐怕最少也得牺牲几千人。

　　陈大勇也是说顺溜了，不小心就抱怨开刘一民了。一听刘毅这么说，就知道自己急的什么都忘了，明明是自己没有按时间要求赶到战场，不挨批评就算了，还敢发牢骚抱怨师长，寻着挨训呢！

　　陈大勇一股毒气没处出，抬脚就朝一具鬼子尸体踢去。

　　李清接到教七旅赶到的报告后，就拍马赶来迎接。

　　自从消灭第十师团返回鲁中分别后，一晃几个月不见了，战场重逢，自然是分外亲切。向曾中生、谭政敬礼后，李清直接走向了陈大勇：“老陈，怎么样，在胶东打得很苦吧？”

　　要是换做炮兵旅长李昌，那必然开口就是要检查一下看看缺少什么零件没有，几句玩笑开下来，陈大勇的气就消了。李清实诚而文雅，心思细腻，不会说粗话，张嘴就是真诚的问候。

　　陈大勇刚才那只是一时气恼，才有点失态。他可是老三营的营长、老三团的团长出身，刘一民手下一等一的有勇有谋的战将，加上和李清是万水千山一路从中央苏区走过来的生死战友，重逢的喜悦把刚才的气恼冲的一干二净，实打实地说道：“打的很苦，头顶上是飞机，屁股后面是追兵，天天都在打，伤亡很大。好在部队训练好，凝聚力强，敢打能拼，算是及时跳出了鬼子包围圈。不过，突围的时候，把大炮、车辆全部坚壁了，战马也减少了许多。要不然的话，哼哼，凭它一个一0八师团也敢追着屁股从胶东撵到这里来？”

　　鲁东集团干的是伪装主力、拖住日军重兵集团的活，伤亡大是一定的。但从意志比钢铁还硬的陈大勇嘴里说出来，李清也是一阵心惊。再看看曾中生、谭政、陈大勇、刘毅几个人的军装，虽然洗的干干净净，但已经是补丁摞补丁了。不用说，那是到清河以后才有机会缝补的。这说明鲁东集团从胶东突围时，为了保证速度，实施了轻装，该埋的都埋了，该扔的也都扔了，其困难程度可想而知。

　　李清也不再说其它了，马上下令教三旅后勤处把所有的军装都拿出来，给教七旅换装；命令各部队把缴获的弹药全部交给教七旅，骑兵营、辎重营把备用的战马、胶轮马车调配给教七旅；缴获日军军列上的十二门野炮连带炮弹也全部交给教七旅。

　　下完命令，李清对陈大勇说：“老陈，这些还太少，我马上向师长报告，让后勤司令部给教七旅紧急补充。一0八师团的后勤辎重全部在潍城，一点都没有损失，你们缺什么有什么。还有，我们给师长发报，建议师长命令教一旅、教四旅、骑兵旅、炮兵旅、防空旅抽调骨干部队，补充教七旅。你放心，英雄的教七旅还是我军一等一的主力旅。”

　　陈大勇感动得热泪涟涟，忙告诉李清，教七旅缺少的是重武器、弹药和药品、战马、大车，兵员已经从清河警备旅和胶东警备旅得到了补充。只要有炮，教七旅现成的炮兵团，马上就可以投入战斗。其它的就不需要了，教七旅从来都是上缴战利品的，不能老是向上级伸手。

　　两个人正说的热乎，曾中生打断了他们，要李清和陈大勇命令部队尽快隐蔽，注意防空。然后又问李清，师长对下一步作战有什么指示。

　　李清传达了刘一民的指示，介绍了战场敌我态势，把教三旅、教七旅的任务说的清清楚楚。

　　教七旅的前身独四师是从教三旅的前身红十三师抽调骨干部队组建的，陈大勇原来就是红十三师的首任政委。这两支部队可以说是同根同源，这一遇到一起，干部战士都沉浸在战友重逢的喜悦中。不过，他们毕竟都是主力部队，这又是在战场上，还得提防小鬼子飞机捣乱，所以，各部队接到隐蔽休整命令后，很快就疏散了。特别是教七旅炮兵团，胶东突围时，由于目标太大，被小鬼子飞机追着炸，死了不少驮马，也被炸坏了不少炮，只好把剩余的大炮全部坚壁，炮兵改成了步兵。现在有了炮，虽然数量还太少，但有总比没有强，再遇上小鬼子的话，就可以架炮轰他娘的了。教三旅这一移交十二门野炮和小鬼子的步兵炮，炮兵团的战士们就来劲了，迫不及待地套马拉炮，忙了个不亦乐乎。

　　曾中生听完李清报告的敌我态势和刘一民的部署后，思考了一会儿，又拿了根小树枝在地上比划了半天，就站起来对李清、谭政等人说：“根据目前战场态势，我判断日军很可能马上采取措施。一是第三十三师团很可能掉头逃跑。不过他跑不了，不要说他身后有围上来的教六旅、教八旅，就是摆在他们面前的教一旅、骑兵旅，就不会让他们跑掉。一个警备师团，怎么能是我们教一旅、骑兵旅和师直属重火力集团的对手呢？二是济南、泰安、鲁西、沧县的日军都不可能来增援鲁中了，小鬼子不傻，他们在山东没有精锐师团，不敢来增援的。就是有精锐师团，那也必须是两、三个师团抱成团前来增援。一个师团的话，那是断断不会来的。再说了，现在是第十二军司令部在一心一意指挥一0八师团和第三十三师团救援尾高龟藏，企图把他救出来。一旦日军高层冷静分析的话，马上就会判明我军是在钓鱼，他们不会再派部队来救援了。三是日军在山东的作战飞机基本消耗殆尽，光凭从天津、北平、石家庄起飞的日机来支援作战，是远远不够的。第四舰队、联合舰队又南下广州参战，日军在山东周围没有强大的舰队。短期内山东日军丧失了海空支援，而我军有航空一大队可以袭击鬼子机场，战斗机还可以配合防空司令部与日军机群作战，小鬼子的空中威胁变得很小了，我军赢得了一个短暂的可以放手发动攻击的机会。”

　　分析完这些情况，曾中生环视了一下众人，用短促有力的声音说道：“师长说过，审时度势，敌变我变。马上给师长发报，改变部署，提前进行胶济路战役第三阶段作战。教四旅派一个主力团指挥鲁中独立团并配属一个炮营，迅速向周村进军，监视周村、张店之敌。不要怕被日军发现，要让他们明白，我军主力在潍县，还来不及西进。教三旅、教四旅主力、教七旅立即动员，绕过周村、张店，向济南疾进。鲁西集团以有力一部对德县、沧县、鲁西可能增援济南之敌实施阻击。并派出不少于两个团的兵力协助我攻城集团攻击济南，特别强调，务必夺取黄河铁桥，严防日军破坏。另外，给师长电报中说清楚，马上派部队将缴获的日军大炮、炮弹全部送到济南前线，并责成教四旅政委朱瑞统一指挥教三旅、教四旅、教七旅炮兵作战。”

　　这曾中生不愧是指挥过鄂豫皖红军大部队作战的帅才，决断能力很强，说完自己的分析和决定后，马上转身对谭政说道：“谭副政委，你和教七旅参谋长李德光，率领清河警备旅、胶东警备旅，动员清河根据地的地方武装和民兵，肃清胶济路沿线日伪势力，收复各县城，组织支前。”

　　谭政说：“曾参谋长，是不是等师长、政委批准后再下令行动啊？”

　　曾中生想都不想，直接回答：“不用等，这本来就是师长制定的作战计划，胶济路战役的最终目的就是要拿下济南、青岛，将日军驱除山东。我考虑，青岛之敌暂可不考虑，日军的海军力量非常强大，长期占领青岛的条件暂时不具备。这济南现在只有一个济南守备队驻守，是一颗熟透的柿子，随时可以掉下来落入我军手中。济南到益都公路约160多公里，我军长途奔袭，把能用的运输工具全部用上，骑兵明日早上可以赶到，先行肃清外围之敌。主力明日夜里应该能够赶到，可以在日军向济南增兵前夺取济南。迟则生变，万一日军急调驻泰安的第三十五师团紧急北上固守济南，我军再想夺取济南就困难了。你放心，师长接到电报马上就会批准的。他之所以没有直接命令攻击济南，我考虑，一个是想进一步钓鱼，另一个主要是担心教七旅缺乏重武器，部队又过于疲劳。否则，他上封电报就会直接下令攻占济南的。”

　　刘一民的电报倒是很快就到了，不但同意攻占济南，还命令教四旅将缴获的大炮统一调给教七旅使用，同时告诉曾中生，大胆指挥，一切以攻占济南为原则，他已经命令航空一大队战斗机迅速进行适应性训练，很快就可以投入战斗。防空旅将派出一个防空炮团赶往济南前线，随行带有在潍城缴获的日军野炮和炮弹，由炮兵旅步兵团乘大车护送。待消灭第三十三师团后，他将率骑兵旅、教一旅、炮兵旅、教六旅将迅速转向，增援济南方向作战。

　　不过，刘一民和曾中生都没有想到，他们还是晚了一步。此时，日军大本营关于第十二军作战的指示电已经发到了华北方面军参谋长岗部直三郎、十二军参谋长小林浅三郎、第三十三师团长甘粕重太郎、第三十五师团长前田治中将的手里。

　　日本的东京坐落于群山和大海环绕的关东大平原上。

　　最早在今天东京地址上建房的人叫千代田，他建的是茅草屋。十五世纪后半期，五藏国川越城主上杉定正奉京都足立幕府的命令，派家臣太田道灌在千代田建江户城，实际上就是在蛮荒沼泽之地上面盖了一片茅草屋。随后，日本就进入了战国时期。

　　德川家康在关之原一战中取得关键性的胜利后，看中了江户的战略和贸易通道位置，于1590年开始在江户城修建城堡。当时的工程很浩大，需要排干沼泽，开挖沟渠。德川家康的家将们也真能干，硬是驱使劳力，在蛮荒沼泽地上修建了街道、桥梁和港口，由此开始了以江户城为据点的江户幕府统治时期。经过一段时间发展后，江户城成了当时的中心城市，逐渐分化为“下町”和“山之手”两个特色区域。“下町”是平民区，居住着从事隅田川的水上运输、江户港的物资集散以及种种商业活动的小商小贩和手工艺匠人；“山之手”是上流社会区，包括大名的住宅区和旗本的住宅区，绿树成荫、环境优美，是江户城内的政治中心。

　　19世纪后半期，日本进入明治维新时代，天皇于1868年将首都从京都迁到了江户，改名东京，又叫东京都，把德川氏的官邸变成了皇宫，也叫皇居。

　　明治天皇睦仁时期，由德川幕府官邸木结构建筑而成的皇宫被付之一炬，在继承日本建筑的传统特征基础上，糅合欧洲仿后古典主义风格，建起了占地23000平方米的新皇宫。它有绿色的瓦顶、白色的墙壁和茶褐色的铜柱。其中正殿是整个宫殿的中心，皇室的主要活动和外交礼仪都在正殿的“松之阁”举行。长和殿是天皇接受群众朝贺的地方，丰明殿内有大宴会场，常御殿为天皇内宫。此外，宫内还有花阴亭、观瀑亭、霜锦亭、茶室、皇灵殿、宝殿、神殿、旧御府图书馆等等。

　　内门和城堡都有高出地面一人到数十米不等的巨石基础，石块少有标准立方体，但块与块之间却严丝合缝，没有水泥石灰。石块皆当年地方“大名”供奉，有的石块上依然可见“大名”的“家纹”。

　　11月8日一大早，寺内寿一就入宫拜谒天皇陛下。

　　寺内寿一这趟欧洲之行，算是开了眼界。他没有想到，希特勒上台时间不长，德国竟然发生了那么大的变化，军事实力、经济实力明显增强，国民思想统一、精神饱满，完全从第一次世界大战战败的阴影中走了出来。这让寺内寿一更加坚定了自己的想法：大日本帝国只有和德国、意大利结成针对英法的军事同盟，才能获得持久胜利。

　　寺内寿一在德国的活动很成功，德国人和日本人一样，急于结成军事同盟。但是，日本外务省和海军却不买寺内寿一的帐，他们以结盟会影响日本同美、英、法的关系为借口，阻止寺内寿一的结盟行动。

　　寺内寿一来面见天皇，有三件事，一声汇报德国之行的情况，二是告外务省和海军的状，三是想恳请裕仁天皇批准，调他回大本营任职，他不愿意再回华北方面军去了。

　　裕仁天皇对寺内寿一优渥有加，没有在正殿召见，而是改在皇宫茶室召见。这样做主要是表明天皇优待陆军名将、帝国功臣的态度，免去了正殿召见的繁琐礼仪。

　　良子皇后见是召见寺内寿一，让女官给自己梳妆打扮一番，摆出一副家庭主妇的样子，到茶室亲自奉茶。寺内寿一激动得两眼湿润，一再跪下磕头发誓为天皇陛下肝脑涂地在所不惜。

　　裕仁天皇很满意寺内寿一的态度，轻声细语地告诉寺内爱卿，这里是茶室，不是正殿，君臣二人是喝茶聊天，不是正规奏对，不需要磕头。

　　感激莫名的寺内寿一，边品茶边报告欧洲之行见闻。他口才好，心情更好，把欧陆风情和德国的情况娓娓道来，裕仁天皇还好说，性子阴沉，不轻易插话，倒是良子皇后听的津津有味，时不时发出一声娇呼，还时不时用眼光瞥一下天皇、撩一下寺内寿一。

　　按理说，日本茶道禁止品茶时谈论政事，但裕仁天皇是日本的最高统治者，寺内寿一又是他的一条功狗，这两个人坐到一起喝茶，要是不让他们谈军国大事，那非把他们憋死不可。

　　茶是一杯杯的品，米饭、锅巴泡饭、凉拌菜、炖肉丸子、烤鱼、腌萝卜块、咸菜、蘑菇、海味、大酱汤、清汤、甜点是一道道的上，直到裕仁天皇脸色被清酒渲染得有了几丝潮红，良子皇后的嘴巴被一声声娇呼累得都合不住了，寺内寿一才结束了他的汇报。

　　按照寺内寿一的设想，到了这个时候，君臣二人应该欣赏一下茶室里的字画，谈一些天气之类的闲话，然后再看天皇脸色如何，确定告外务省、海军的黑状和提自己想回大本营任职想法的时机，但他没有机会了。一个不速之客破坏了这种融洽的气氛。


第五四二章　寺内寿一横插一杠（续）

　　不速之客竟然是首相近卫文磨。

　　近卫文磨能不经通报直接进入皇宫茶室，显然事情非常紧急，不然以近卫文磨的修养，他绝对不会如此失仪。

　　果然，近卫文磨见天皇后，略一行礼，就直接说道：“陛下：支那政府对外声明，他们俘虏了第十二军司令官尾高龟藏，并要在适当时候进行公审，追究其战争责任，届时还要邀请各国使节、记者观摩。”

　　裕仁天皇从近卫文磨进门时候起，就知道没有好事情。这帮大臣，有好事、喜事的时候，都是要在御前会议上或者人数比较多的场合报告，像这样慌慌张张的单独跑来奏报，绝对不是什么好事。不过，他脑子转来转去，怎么都想不到，近卫文磨首相来报告的竟然是这样的消息。

　　裕仁天皇刚刚和寺内寿一两个喝茶的时候，喝了二两清酒，脸上还有一丝潮红。这一下，那丝潮红瞬间膨胀，整张脸都变得红丢丢的，眼睛也像充了血一样。

　　良子皇后见丈夫脸色不对，慌忙说道：“请陛下珍重身体！”

　　裕仁天皇毕竟受过严格的教育，从小都非常注重维护皇室礼仪和天皇的神秘感，良子皇后一提醒，他马上就醒悟了，堂堂大日本帝国天皇、天照大神的后裔、不同凡人的神，是不可能失态的，那会让这些家伙们看出天皇也是凡夫俗子的。

　　裕仁天皇稳定了一下心神，脸上火辣辣的灼涨感也逐渐消失了，这才开口问道：“这是什么时候的事？总参谋长和陆相知道不知道？”

　　近卫文磨本来想着天皇陛下必然是雷霆大作，没有想到天皇陛下竟然没有大发雷霆，只是轻飘飘地问了这两句话，心里暗想，天皇陛下不愧是天皇陛下，如此重大、难堪的事情，他还能保持优雅的仪态和良好的心境，实属不易。

　　这近卫文磨年轻的时候，受其父亲亚洲主义思想影响。大学时代认识研究马克思主义经济学的河上肇后，也研究过马克思主义。后来，他结识了有“最后的元老”之称的西园寺公望，受其英美主义影响。所以，近卫文磨的思想很复杂，但不管怎么复杂，大力推动侵华战争这一点是坚定不移的。

　　近卫文磨之所以能够当首相，主要是他的“推开英美本位的和平主义”、“面积狭小、人口过多的我国向外膨胀，诚为顺乎自然之势”、日本国民“应堂堂正正地为自己生存，要求发展之地”的观点受到日本人的欢迎。实际上就是他的对外侵略扩张的思想迎合了日本军方和民众的需要。由于有这个前提，当西园寺公望推荐他当首相的时候，一切就顺理成章了。不过，西园寺公望没有想到，他也会看走眼，近卫文磨并没有继承他的反对天皇亲政的思想。相反，积极秉承天皇意志行事，两个人算是尿到一个壶里了。

　　近卫文磨当首相后，干了五件大事。一个是开展“国民精神总动员”运动，向国民灌输“尽忠报国”，“征服世界”等法西斯思想。二是经济上设立旨在推行国民经济军事化的企划院，制定《重要工业统制法》、《军需工业动员法》等法令，促使整个国民经济为战争服务。三是组成包括首相在内的指导战争的大本营，指导整个侵华战争。四是制定并公布战时法律“国家总动员法”，把日本彻底绑上了侵华战争的战车。五是发表第一次对华声明，宣称“帝国尔后不以国民政府为对手”，借此一方面向国民党政府中的亲日派招降，另一方面促使国内竭尽全力加强军备，改革国内体制，尽快以武力征服中国。

　　见裕仁天皇不温不火地问了两句话，近卫文磨赶紧把抄录的国民政府的声明稿递了上去，请天皇陛下预览。

　　裕仁天皇虽然装出一副淡定的样子，内心里实际上杀人的心都有了。想想吧，几天前尾高龟藏还接受了他的召见，信誓旦旦地向他保证彻底消灭山东的土八路，恢复山东的治安秩序。现在倒好，尾高龟藏的屁股把第十二军司令官的位子还没有暖热，就成了中国人的俘虏，这让大日本帝国在世界列强面前颜面何存么！

　　裕仁天皇对尾高龟藏本人的生死看的很淡，他念念不忘的是大日本帝国的颜面。因此，他经常挂在嘴边的一句话就是关键不在于我们做了什么，而在于世界列强对我们做的事情怎么看。

　　看完电报记录稿，裕仁天皇的脸色也已经由潮红转为了苍白，淡淡地问道：“总参谋长和陆相知道这件事么？”

　　近卫文磨忙奏报：“总参谋长和陆相都在松之阁外面等候陛下紧急召见。”

　　裕仁天皇看了一眼良子皇后，想了想说：“那就在松之阁召见吧。”

　　说完，裕仁天皇起身就走，快到门口的时候，转身对寺内寿一说道：“寺内伯爵参加召见，朕差一点忘了，你的华北方面军司令官还没免呢，这都是你的事情，怎么能不让你参加呢？”

　　寺内寿一从听到近卫文磨首相说尾高龟藏被俘虏那一刻起，就知道自己又要倒霉了，心里在不停地诅咒那个该死的尾高龟藏。这一听天皇陛下叫自己参加召见，而且语气不善，只好灰溜溜地跟在近卫文磨屁股后面走出了茶室。

　　到松之阁后，裕仁天皇召见了总参谋长闲院宫载仁亲王和陆相杉山元。

　　闲院宫载仁亲王不愧是总参谋长，来的时候把华北方面军参谋长岗部直三郎中将和第十二军参谋长小林浅三郎少将的电报全带来了，预备着呈报天皇陛下预览。

　　寺内寿一这个时候已经想明白了，他毕竟还是华北方面军司令官，虽然他不想再回华北去，不想再面对刘一民这个杀神，但现在出了这种突发事件，他想躲都躲不掉。没有办法，谁让他这么倒霉呢？早知道这样，还不如在德国再延宕几天，或者今天早上不来晋见，在家装几天病，躲过风头再说。现在说什么都晚了，必须得打起精神应付了眼前的事情再说，可别一不留神，招惹了愤怒中的天皇陛下，给自己和家族带来无妄之灾。因此，裕仁天皇刚看完电报，寺内寿一就请求允许他看一下电报。

　　这里不是茶室，良子皇后也不在，裕仁天皇的心态也没有刚才那么稳定了，心里的愤怒一波一波直往头顶上涌。听寺内寿一要看电报，裕仁天皇直接就把电报纸甩到了他的脸上，语气里话带着无尽的嘲弄和愤恨：“寺内伯爵，寺内大将，看吧，看吧，看看你的华北方面军是多么的能干，军司令官都被俘虏了。哼！”

　　寺内寿一顾不得看天皇的脸色，也顾不得品味天皇话里的恨意好嘲弄，拿起电报，一声不吭，一封一封仔细地看了起来。

　　可能是见寺内寿一态度好，也可能是想到了最近一段时间寺内寿一去欧洲访问，成立第十二军和任命尾高龟藏为军司令官也没有征求他的意见，这事确实怪不到他的头上，裕仁天皇就不再理会正聚精会神看电报的寺内寿一，开始询问近卫文磨、闲院宫载仁亲王和杉山元，如何处理尾高龟藏被俘一事。

　　近卫文磨态度很坚决，必须得救回尾高龟藏，堂堂帝国中将、军司令官，怎么能接受中国政府的审判呢？那样对帝国的民心、军心打击太大，大日本帝国在国际上颜面尽失，以后世界各国可能会认为日本陆军是二流、三流部队，不足畏惧。说不定还会引起连锁反应，滋长苏联人的野心，威胁满洲安全。

　　近卫文磨是文臣出身、内阁首相，考虑的是政治影响问题。闲院宫载仁亲王和杉山元考虑的却是判明八路军真实意图、确保胶济路安全问题。因此，听完近卫文磨的话，闲院宫载仁亲王就奏道：“陛下，首相阁下的意见很正确，尾高龟藏必须救回。但是，当务之急是要马上确定第一0八师团和第三十三师团的作战方向，是在潍县集中呢还是撤向济南或青岛。兹事体大，牵涉胶济路是否失守问题。臣等不敢自专，恳请陛下圣裁。”

　　陆相杉山元是喊出三个月灭亡中国的第一人，也是速胜论的代表人物。这老鬼子，平时看上去懵懵懂懂的，其实是一个侵华意志非常坚决的家伙。三个月灭亡中国不说了，那已经成了笑柄。现在眼见武汉攻略战胜利在即，刘一民却在山东捅了一刀，让他如何不恼羞成怒？

　　杉山元两腿一跪，奏报道：“陛下，眼下陆军正在进行武汉攻略战和广州攻略战，两个战场进展顺利。正常情况下，两天之内武汉即可落入大日本陆军手中。拿下广州，也是几天的时间。现在刘一民在山东发动攻势，就是抓住了陆军精锐师团在武汉、广州前线无法撤回的机会，打在鲁中地区最虚弱的部位。特别是刘一民部抓获尾高龟藏，势必刺激武汉前线、广州前线蒋介石部队的抵抗意志，可能会影响两个攻略战的进程。臣等考虑，刘一民部始终是大日本帝国的心腹之患，务必彻底剪除。但现在不是时候，攻占武汉、广州比消灭刘一民更重要。因此，应该在山东取守势。现在的问题是，华北方面军司令官寺内寿一大将不在军中，第二军司令官尾高龟藏又失陷敌手，山东驻军失去统一指挥，很容易让刘一民各个击破。应该马上指派寺内寿一大将迅速返回北平，同时任命新的第十二军司令官，指挥华北部队作战。”

　　裕仁天皇冷冷地问：“发起武汉攻略战的时候，陆军不是报告说刘一民的部队去了武汉么？怎么尾高龟藏一出事，你们就判断是刘一民的部队在山东发起攻势了啊？胶济路几个县城的丢失并不能说明刘一民的大部队回了山东么，那几个县城陆军驻军一定不会多，会不会是刘一民留在山东的残部干的呢？朕记得，你们可是在徐州一线部署了强大兵力，构筑了封锁线的。难道陆军的封锁线都是纸糊的么？”

　　闲院宫载仁亲王硬着头皮回答道：“陛下，刘一民部本质上就是一支流氓无赖部队，和土匪差不多，惯于欺骗。”

　　还没有说完，裕仁天皇就把桌子一拍，痛斥道：“昏聩！死在刘一民手下的皇军勇士还少么？你还竟敢说刘一民的部队是土匪，土匪能打败装备精良、训练有素的大日本陆军师团么？像你这种思想，指挥陆军作战，必然轻敌，岂有不败之理？”

　　闲院宫载仁亲王花白的胡子直抖，额头上汗珠密密麻麻一层，但要说的话还必须得说。等天皇的训斥一结束，闲院宫载仁亲王就又接着说道：“虽然目前还没有刘一民部是什么时候潜回山东的，但八路军在山东发动的攻势表明，他们动用了许多部队，在几个地区同时发动攻势。这还不算，抓捕尾高龟藏、偷袭徐州机场，这都是刘一民部惯用手法。整个支那部队中只有刘一民部能这样干，他训练有航空兵，只有他才会把机场的飞机飞回去。其它支那部队就是有偷袭机场的行为，一般也是把飞机炸掉。请陛下明察。”

　　裕仁天皇这才“唔”了一声，慢悠悠地说道：“这么说，真地是刘一民又回到了山东。他想干什么呢？是想再次攻占青岛还算想攻击第一0八师团？诸位爱卿怎么看？”

　　杉山元奏道：“臣等认为华北方面军参谋长岗部直三郎中将的处置比较恰当。当务之急，是要迅速命令第一0八师团和第三十三师团靠拢，构筑坚强防线，抗击刘一民部的攻击。只要两个师团能够坚守到武汉战事结束，就可以调精锐师团回援，围歼刘一民主力。至于青岛，那里已经被刘一民洗劫一空，虽说现在又开始建设了，但基本上还是个贫穷的包袱。必要时，派海军把青岛守备队和侨民转运至天津就是了。没有了守军，刘一民胆敢占领青岛，我们就可以调集大批战机，把青岛炸成一片废墟，把刘一民一部埋葬在青岛。”

　　杉山元说这话的时候，牙缝里都是一丝丝的恨意在往外冒，听的裕仁天皇都忍不住打了个寒颤。

　　听听杉山元的部署也差不多，自己也没有什么更好的办法，裕仁天皇就问：“那尾高龟藏怎么办？难道就让他被支那人审判么？”

　　闲院宫载仁亲王奏道：“陛下，现在关键是要考虑如何打退刘一民部的进攻，保证第一0八师团和第三十三师团的安全。尾高龟藏当然要救回来，不过可以仔细筹划，从长计议。我们甚至可以动用特工力量，找到尾高龟藏将来的关押地，想法把他救出来。实在不行，就想法通知他，让他自杀殉国。反正不能让支那政府公审他的阴谋得逞。”

　　近卫文磨听来听去，总算是听明白了，感情这总参谋长和陆相二人是怕了八路军，竟然不想去救尾高龟藏了。这样子的话，军方不用出面，只能由政府顶缸了。这丢脸的事本来是骄横的陆军干的，但还得让政府来面对民众的质问和外国的嘲笑，这怎么能行？

　　近卫文磨忙奏报道：“陛下，臣不能同意亲王殿下和陆相大人的意见。应该调集一0八师团和第三十三师团，追击偷袭尾高龟藏的刘一民部队，救回尾高龟藏。否则，内阁不能为此事负责，请陆军向各国和国内民众解释。”

　　闲院宫载仁亲王把眼一翻：“首相大人，陆军即将拿下武汉和广州，难道夺取武汉、广州的战功就抵消不了一个尾高龟藏被俘么？八路军可以俘虏我们一个中将，我们将来更可以击毙、俘虏他们的师长、司令，拉回日本审判么！”

　　杉山元更干脆，直接说道：“首相大人，现在是八路军刘一民部在发动攻势，救援尾高龟藏很可能陷入刘一民的陷阱。到时候万一第一0八师团或第三十三师团再出了问题，那结果更加可怕。陆军准备发表声明，宣告尾高龟藏中将因病亡故，第十二军司令官另派他人接任。至于八路军俘虏的尾高龟藏，一定是八路军编造的谎言，找来个替身冒充尾高龟藏中将。”

　　近卫文磨听得心里一阵悲哀。什么时候一贯高喊武力征服中国的陆军大臣变得如此惧怕八路军了？看来不光是得重新评价八路军的战斗力，就是武汉攻略战、广州攻略战到底能取得多少真正的战果也得重新评估了。武汉攻略战打了这么久，花费了巨额军费，到现在为止，也没有听到陆军报告俘虏一个蒋介石的师长么。原来的设想是通过武汉攻略战一战定中国，现在看来，这个设想恐怕很难实现了。

　　近卫文磨打定主意，抓紧时间单独向天皇陛下奏报，修改对华作战政策，恐怕得将以战为主改成以诱降为主了。顺路奏报天皇，把杉山元这狂妄的家伙踢出陆军部去。这种掩耳盗铃的计策他也想得出，真不知丢人二字咋写。

　　杉山元哪里能知道近卫文磨的心思，换一位自己把首相给说服了呢！

　　看看几个大臣都说完了，裕仁天皇这才说道：“陆军要抓紧执行武汉攻略战和广州攻略战，只要拿下武汉和广州，蒋介石就应该投降了。至于山东方面，可以采取守势作战。具体作战部署由总参谋长负责。华北方面军司令官必须马上回任，负责指挥华北战事。第十二军司令官可以由谷寿夫接任。”

　　说完，眼睛一扫，见寺内寿一还在聚精会神地看电报，就说了句：“寺内伯爵，朕的话你听到了么？”

　　寺内寿一其实早已经把电报看了好几遍了，心里也有了计较。听天皇发问，就忙跪下奏报道：“陛下，臣听到了。不过，臣琢磨，这山东的战事已经到了万分凶险的地步，事情可能不像亲王殿下和陆相大人判断的那么简单。”

　　这一说，不说其他人了，裕仁天皇自己也有点奇怪，难不成还会有更大的、更可怕的事情发生么？

　　裕仁天皇脸上阴晴不定，盯着大头、五短身材的寺内寿一看了半天，才说道：“爱卿，谈谈你的看法。”

　　寺内寿一在华北是说一不二的侵略者，但在这侵略者大本营的皇宫里面，那是绝对不敢造次的。听裕仁天皇让他发言，他才皱着眉头说道：“尾高龟藏和小林浅三郎对八路军刘一民部不了解，研究不够，才会有现在的失误。岗部直三郎了解刘一民部作战特点，所以在接到电报后马上命令第一0八师团和第三十三师团靠拢，意图形成重兵集团，抗击八路军的攻击。但是他们都错了，最起码是没有认真的分析判断。我估计，此时此刻，第一0八师团恐怕已经不存在了，最起码师团长下元熊弥中将也落到了刘一民手中。再让第三十三师团向第一0八师团靠拢，那就是送羊入虎口了。”

　　寺内寿一的话无疑是一声惊雷，炸的松之阁都摇摇晃晃。

　　裕仁天皇脸色越发地阴沉，可能是咬牙切齿用力过度，嘴角上都渗出了一丝血迹。惹得几个大臣慌忙在地上砰砰磕头，嘴里还不忘念叨陛下息怒。

　　裕仁天皇伸出手指擦干嘴角的血丝，冷冷地说道：“事情真到了这种地步么？爱卿继续说吧，朕没事。”

　　寺内寿一这才继续说道：“陛下，臣判断，当时陆军主力南下追击刘一民主力时，刘一民又故技重施，金蝉脱壳，以一部兵力伪装主力将陆军重兵集团向长江边引，大部队却悄悄地回到了山东。那个时候，恰逢连云港失守、第一一六师团主力被歼，徐州防线未成，让他钻了空子。刘一民自己身手好，胆子大，在完成引诱陆军向南追击后，才率小股部队返回山东。这中间，原第二军司令官东久尔宫捻彦王中将在双沟镇遇袭，应该就是刘一民的小股精锐部队干的。这段时间，陆海军集中力量发动武汉攻略战，没有人注意他的八路军教导师，刘一民又擅长伪装隐蔽，应该是一直隐蔽在山东的东南部和泰沂山区。这也是八路军航空队偷袭龙骧号航母编队后不知去向的原因，他们一定是去山东和刘一民汇合了。要知道，刘一民部的防空火力是支那部队中最强大的。当时，八路军航空队完成偷袭后弹药用尽，最是虚弱，他们如果返回武汉或陕西，必然会被华中派遣军、华北方面军全体出动的航空兵发现，进而被歼灭。只有神不知鬼不觉地逃到山东东南去，距离短，还可以得到刘一民部的保护。因此，才有了刘一民部偷袭徐州机场的战斗行动，我分析，这是刘一民在为八路军航空队找航空弹药和战斗机。因为八路军的战斗机在上次我们集中突袭八路军陕西机场的战斗中已被全部消灭，很可能他们在山体上挖了机库，保留了一部分轰炸机。这一点，我也是刚刚才想通的。”

　　裕仁天皇本来心情已经平静了，听了寺内寿一说东久尔宫捻彦王死于刘一民之手和偷袭龙骧号的八路军航空队逃到了山东，登时就忍不住伸手在桌子上又狠狠地拍了一下。

　　寺内寿一正说在兴头上，也不看天皇的脸色，接着又说道：“现在，武汉攻略战到了最后关头，联合舰队和第四舰队又南下支援第二十一军发动武汉攻略战，皇军陆海军精锐全部离开了山东，想回援山东都不可能。刘一民就是看中了这点才出手的。”

　　这一点，刚才闲院宫载仁亲王和杉山元都说过，裕仁天皇不想啰嗦，挥手让寺内寿一拣要紧的说。

　　寺内寿一偷看了一眼裕仁天皇，见他凝神专注听自己说，知道自己不会被再追究责任了，相反，天皇陛下对自己的信任又进了一步。这才用舌头舔了一下有点干燥的嘴唇，继续说道：“陛下，事情明摆着，刘一民偷袭了徐州机场，又捉了许多鸟，用鸟群撞击皇军战机。这样一来，山东的皇军机场形同虚设，对他构不成威胁了，他还不大打特打？我判断，这一次，他是穷尽全力，想一举攻占整个山东，把山东作为他的根据地，继续和皇军对抗，图谋非常大。”

　　杉山元着急听寺内寿一说第一0八师团的事情，忍不住出言提醒他，要他快点说鲁中战事，前线形势瞬息万变，第十二军还等着大本营指示呢！

　　杉山元的打断十分无礼，不等寺内寿一作反应，裕仁天皇就训斥了他。

　　寺内寿一这才说道鲁中战事：“陛下，刘一民部有一支特别精锐的小部队，最擅长的就是伪装偷袭。从刘一民建立部队开始，这支小部队就是他的开路先锋。从湖南到贵州、四川、陕西，包括和大日本陆军作战时的攻占太原、袭占天津、青岛，都是这支小部队开路。这里有一个细节，就是尾高龟藏决定去潍县指挥作战一事，只是晚上决定，第二天一早出发，这个情报知道的人很少，仅限于第十二军司令部和第一0八师团司令部极少数人知道，情报绝不可能泄密。潍县机场实际上已经停用，八路军绝对不可能想到第十二军司令官会乘专机抵达二十里堡机场，并在那里等着偷袭。而且，二十里堡机场就在坊子第105联队司令部的旁边，如果是八路军大部队偷袭，绝对逃不过第105联队的眼睛。要是小部队偷袭，不需要调动第一0八师团和第三十三师团前去追击。事情很明显，是刘一民部偷袭了坊子，进而偷袭了潍县县城，在下元熊弥的司令部发现了尾高龟藏即将到二十里堡机场的电报，这才等候在二十里堡机场活捉了尾高龟藏。更可恶的是，一定是刘一民在伪装下元熊弥中将指挥调动部队。因此，不要说尾高龟藏不可能救回来了，连一0八师团恐怕现在也全军覆没了。”

　　这日本虽说是一流经济三流政治，但这几个侵略狂都不是笨蛋，寺内寿一这一说，他们就全明白了。

　　闲院宫载仁亲王马上就说：“陛下，臣要告辞，要去给第三十三师团发报，命令他们立即停止前进，对潍县实行战斗警戒。”

　　裕仁天皇摆摆手：“少安毋躁，不用回参谋部，就在宫里发报。让寺内伯爵把话说完，大家都听听，再议论议论。寺内伯爵，你是华北方面军司令官，这个命令由你去发。朕在这里等着，你快去快回。”

　　寺内寿一随即起身，跟着一个皇宫侍卫去了机要室。

　　这一去竟然用了一个多小时的时间，等寺内寿一回来的时候，裕仁天皇和近卫首相、闲院宫载仁亲王、杉山元还都在那里枯坐着。

　　见寺内寿一一脸凝重，裕仁天皇问道：“寺内伯爵，刚才只是你的分析和判断，怎么才能认定你的分析是正确的呢？”

　　寺内寿一说道：“陛下，已经确认了，我在机要室等的时间长，就是用专用密码给一0八师团的旅团长、联队长、大队长发报，要他们立即回复。结果只有二十五旅团留驻周村的一个大队长回电，其他人全部没有回复。说明他们都已经玉碎或被俘了。我已经命令木下敏，要他多派飞机前去侦察，很快就会有电报的。”

　　这下，几个侵略狂都傻了眼，一个个像霜打了的茄子一样，耷拉着脸，一声不吭。

　　半晌，裕仁天皇才回过神来，问道：“你是怎么部署的？”

　　寺内寿一磕了下头，奏报道：“陛下，臣已经命令驻守泰安的第三十五师团留一个大队驻守泰安，主力立即向济南开进，确保济南安全。命令驻守东平的独立混成第十三旅团撤离泰西地区，回防泰安。命令青岛守备队紧急收拢部队，并给在青岛的侨民发放武器，协助防守青岛。命令第三十三师团立即撤回平度县城，依据县城构筑工事，做持久坚守准备。”

　　闲院宫载仁亲王一听就急了：“寺内伯爵，你这样安排，岂不是把第三十三师团变成了孤军么？那岂不是让大日本帝国再损失一个师团么？”

　　寺内寿一忙解释道：“亲王殿下，这是没有办法的事情。现在第三十三师团已经陷入八路军的包围圈了，往西是八路军的枪口，往东撤回青岛已经不可能了，刘一民必定部署有部队在半途等着呢！向北是莱州湾，如果联合舰队和第四舰队在的话，还有一线生机，可以掩护他们、接应他们。现在舰队不在，不要说他们跑不到海边，就是跑到了也没有军舰接应，只能成为炮火下的亡魂。向南更不用说了，那是八路军的山区根据地，只有死路一条。而且，第三十三师团是警备师团，战斗力不能和常设师团相比，已经有过被八路军击溃的经历。如果命令他们撤退，那就会让八路军有在运动中歼灭他们的机会。只有命令他们就地固守，依托县城和工事，才能坚持的时间长一点，给八路军造成重大伤亡，同时为济南防守和青岛防守赢得时间。”

　　近卫文磨今天算是开了眼了，真正地见识了这些陆军元帅、大将们的才华了。听寺内寿一说的一套一套的，好像一切都了然于胸的样子，忍不住出言讥刺道：“大将阁下，既然你把情况分析的这么透彻，也有应对之策，为什么就不想想办法帮助第三十三师团突围呢？那可是快两万人的大日本精壮男子啊！要是战争像这样打下去，不要说占领支那了，我怕将来大日本帝国的女人们想找个丈夫都困难了。”

　　近卫文磨虽然语气不善，但他说的话却很沉重，压的几个老鬼子喘不过气来。

　　寺内寿一愣了半天，才张嘴说道：“首相阁下，我是据实奏报。当然，如果第三十三师团能够坚守一周，他们就有一条活路，否则的话，谁也救不了他们。你千万别说让泰安的第三十五师团和济南守备队、青岛守备队去救援，那样只能会让更多的大日本精壮男人去送死。”

　　近卫文磨见寺内寿一语气中竟然有顶撞之意，也不顾在天皇面前是否失礼了，抬头哈哈大笑。笑完才说：“支那事变是你们陆军挑起的，扩大事态也是你寺内寿一一手策划的。你算算你的华北方面军耗费了多少战争费用，损失了多少师团、旅团，战死了多少士兵？到了现在，你不但稳定不了山东治安，还眼睁睁地看着第三十三师团去送死。我请求陛下追究陆军指挥不力、作战失利的责任。否则，无法向民众交代。”

　　闲院宫载仁亲王也好，杉山元、寺内寿一也罢，最害怕的就是追究责任。要不然，就凭第二十一师团、第八师团和第十师团被歼灭这些败仗，这几个家伙也该一一剖腹谢罪了。

　　寺内寿一不想得罪近卫文磨，事实上他也得罪不起。不过，他绝对不怕近卫文磨。近卫家族是有名的贵族，寺内家族也差不到哪里去。而且，他背后站着整个陆军，哪里会怕了近卫文磨么！现在，近卫文磨把矛头对准了寺内寿一，寺内寿一当然不能坐以待毙，他马上反驳道：“支那事变是大日本帝国的既定国策，也是首相大人的一贯主张。陆军只是遵奉陛下和内阁的指令行事。第二十一师团玉碎是悲剧，但那是鹫劲松平中将违抗军令、擅自行动造成的，追究责任也应该追究西尾寿造中将，而不是我。第八师团玉碎也是悲剧，但那是在东久尔宫捻彦王中将指挥下发生的，难道首相阁下还要追究东久尔宫捻彦王逝去的英灵的责任么？第十师团玉碎还算悲剧，那也是在东久尔宫捻彦王指挥下发生的，你去找他追究责任吧。再说了，陆军的牺牲不是没有回报，满洲收入了大日本帝国的囊中，华北、华中也是这样。首相大人为什么只看见牺牲的士兵，而看不见从满洲、从华北、从华中运回大日本帝国的粮食、棉花、煤炭和各种物资呢？首相大人如果对华北方面军的表现不满意，我可以请求陛下免去我的华北方面军司令官职务。我愿意回国修养。”

　　近卫文磨一听，寺内寿一又来了，又要撂挑子了，这家伙打了败仗不想着剖腹谢罪，还想着辞职回国，怎么想得这么美呢？

　　近卫文磨接着就来了一句：“寺内阁下想辞职也不是不可以，大日本帝国也不是派不出华北方面军司令官。不过，辞职归辞职，追究责任归追究责任。不能打了败仗就一走了之！”

　　寺内寿一到了这个时候，觉得已经撕开面皮了，意气全部上来了：“首相大人，华北方面军之所以连续作战失利，和政府支持不力有关。我们的坦克装甲太薄，很轻易地就被支那军队的炮火击毁。我们的飞机数量太少，完全不能满足掩护步兵作战的需要。要说追究责任，我认为首先应该追究陆军装备低劣的责任，内阁应该为此负责。”

　　近卫文磨也开始了：“好，好，好，你说的很好。你不是要辞职么？我也辞职。陛下，我恳请陛下批准，内阁总辞职，请陛下再选内阁首相。我负不起这个重任。”

　　这架吵得过了，简直有点像街头混混和泼皮的吵架，听得裕仁天皇头都大了。眼见闲院宫载仁亲王和杉山元也要加入战场，再吵下去的话，很可能就会导致近卫文磨真的甩手不干、内阁解体，裕仁天皇就咳嗽了一声，制止了近卫文磨和寺内寿一的争吵。

　　“大战之中，首相和陆军大将在御前争吵不休，成何体统？好了，武汉、广州的战事要尽快结束。要想办法救援第三十三师团，确保济南、青岛安全。具体作战部署由参谋总长、陆相和华北方面军司令官去研究，朕不愿意再听到一个师团玉碎的消息。必要时，可以抽调关东军的战机和部队紧急入关支援。首相留下，朕还有事情要向你咨询。”

　　这次紧急召见就匆匆结束了。

　　看着闲院宫载仁亲王、杉山元、寺内寿一的背影，裕仁天皇觉得，是该换将了。


第五四三章　举火燎天焚凶顽（一）

　　闲院宫载仁亲王、陆相杉山元和华北方面军司令官寺内寿一出了皇宫后，直接去了参谋本部。

　　到参谋本部后，闲院宫载仁亲王命令手下通知谷寿夫立即进宫晋见天皇陛下，然后到参谋部报道。

　　接着，闲院宫载仁亲王又紧急召见参谋次长多田骏、陆军次官东条英机，一同会商山东战局。

　　东条英机1884年12月30日出生于日本岩手县，在东京长大，是日本陆军大学第一期首席毕业生东条英教中将的儿子，1915年，东条英机31岁时从陆大第27期毕业。

　　陆大毕业后，东条英机当过陆大教官、参谋本部参谋、联队长、陆军部科长、军事调查部部长等职，长期坐冷板凳，郁郁不得志。一直到1935年9月他快满51岁时，才得到了他陆军幼年学校时候的同学、陆军部人事局长后宫淳的力荐，出任关东军宪兵司令。这一下，战争狂人东条英机总算是找到了用武之地，他发誓要让天皇知道，陆军还有一个叫东条英机的实干家。

　　在关东军宪兵司令任上，东条英机大刀阔斧，先是把只有200人的关东军宪兵扩大到了1000人，接着又把伪满民政部警察、日本领事馆警察和关东厅警察等三个警察系统整合，统一归于他的宪兵司令部指挥，在东北建立起了完备的日伪警察系统，赢得了剃刀将军的称号。

　　这个时候，日军内部皇道派军官发动了“二二六”政变，身为统制派的东条英机马上给天皇和军部发出通电，宣称关东军反对兵谏、支持天皇，并利用其关东军宪兵司令的身份，把关东军中的皇道派军官捕杀了个干干净净，从而赢得了日军军部的信任和青睐，顺利晋升中将。

　　然后，东条英机抓住日军镇压东北抵抗武装的机会，与时任伪满洲国最高顾问的佐佐木到一策划，调动伪满11个旅两万五千人，发动了东边道独立讨伐战，一战成名。

　　到了这个时候，东条英机已经成了日军中的名人了，于1937年3月顺利担任了关东军参谋长。今年5月，他又取代梅津美治郎担任了陆军部次官。

　　东条英机和多田骏来到闲院宫载仁亲王的办公室后，多田骏还好，敬礼后和几位很亲热地打招呼。东条英机敬礼后，就一脸严肃地坐在位子上，从皮包里掏出了笔记本，拧开自来水笔，端端正正地在本上写上年月日，写上参会人员姓名职务，然后就抬起头来，等候总长和陆相大人训示。

　　寺内寿一现在的心情很不好，刚刚在天皇面前和近卫首相吵翻了，心里担心近卫首相和天皇单独会面时会不会借机整他。

　　闲院宫载仁亲王人老成精，对寺内寿一的心事看得很透，安慰道：“大将阁下，不用哭丧着脸，首相和我们观点一致，他也只是心忧战局，心情不好，放心吧，他会很坚定地支持华北方面军作战的。”

　　寺内寿一苦笑道：“亲王殿下，华北战局糜烂如此，方面军确实负有不可推卸的责任。但是，首相应该理解，战争是双方面的事情，不光是我们说了算。那刘一民异常狡猾凶残，常常是谋定后动，出手就打在皇军最关键、最虚弱的地方，令人防不胜防。我现在最后悔的是，当时重兵集团围剿山东，网拉的还不够大，行动速度还不够快，让他侥幸逃了出去。”

　　多田骏自从到华北和寺内寿一合作过一段时间后，两个人臭味相投，关系变的极铁。他人又极聪明，从闲院宫载仁亲王和寺内寿一的对话中，就已经猜到了寺内寿一和近卫文磨之间必定发生了不愉快。不用说，是因为尾高龟藏被抓的事情。

　　多田骏有心帮寺内寿一说话，张嘴就说：“寺内伯爵在华北苦心经营，劳苦功高。上次重兵集团扫荡山东，别的不说，单是强化了冀中、冀南的治安一项，就等于端掉了山西土八路的饭碗。这段时间山西战场土八路之所以攻势疲弱，最主要的就是他们的后勤供应出了问题。大日本帝国应该表彰功勋之臣，怎么能鸡蛋里挑骨头呢？再说，寺内大将奉命出使欧洲，现在还没有回到华北。那里发生的事情与他有什么关系呢？”

　　闲院宫载仁亲王、杉山元、寺内寿一本质上是穿一条裤子的，刚才差一点群起而攻近卫首相，这一见原来坚决主张不扩大侵略的多田骏真正站到自己一方立场说话，几个人心里都比较舒坦。

　　闲院宫载仁亲王用赞许的眼光看了一眼多田骏，然后就让寺内寿一把山东战况简单介绍了一下，把他的处置方案也介绍了一下，然后就领着几个人对着山东地图，仔细斟酌。

　　东条英机自己把自己说成实干家，这话也没有说错，他确实是政治目光短浅、野心膨胀、胆大妄为的家伙，听完寺内寿一的作战方案后，他就很不满意，认为寺内寿一的方案过于保守，大日本陆军岂能被小小的八路军刘一民吓到，眼睁睁地看着第三十三师团被歼灭？

　　看完地图后，东条英机提出了自己的想法，那就是既然刘一民要大打，陆军就要奉陪到底，即令是穷尽国力、军力，也要一战荡平山东的八路军。

　　听东条英机说的意气风发的，陆相杉山元就问他：“东条君，莫非你有什么奇计？”

　　东条英机等的就是这句话，当即回答说：“陆相大人，大日本帝国要有和支那、苏联、英美法同时开战的准备，刘一民再厉害，他能比这么多国家还厉害么？我的计划是：一、马上命令徐州、兖州一线部队迅速向北攻击。既然刘一民原来隐蔽在鲁东南，那他的老窝就必然在那里，我大军攻击鲁东南，必然迫使刘一民回救，这是支那人的围魏救赵之策。为了加强对鲁东南的持续攻击能力，暂停郑州前线攻势作战，抽调第十四师团立即回防徐州，加入第二梯队攻击。二、津浦路防线不能动摇，驻泰安的第三十五师团不能增援济南，驻东平的独立混成第十三旅团可以回防泰安。可以随时和三十五师团北上增援济南。马上在鲁西、冀南、冀中实施紧急收缩，这些地区都是平原，我军随时可以重新占领，暂时放弃不要紧。上述三个地区的三个警备师团并指挥的华北治安军紧急驰援济南，在济南周围形成重兵集团，随时东进与刘一民决战。考虑到警备师团战斗力有限，命令关东军紧急动员，秘密抽调第一师团、第二师团入关，沿津浦路南下，担当对山东攻击的主力。三、命令第三十三师团立即向莱州湾集结，建立坚固阵地，坚决阻击八路军攻击，准备接应驰援部队登陆。四、命令佐世保基地所有战机、舰船出发，支援三十三师团作战。关东军所有战机转场，进驻北平、天津、石家庄、保定各机场，上述机场战机全部转场济南、青岛、大汶口、徐州机场。所有的侦察机立即起飞，务必找出八路军航空大队机场位置，集中机群一举摧毁之。五、一旦攻占武汉，第六师团、第三师团、第九师团迅速北上，到徐州补充，加入山东战局。攻占广州后，第五师团迅速北上青岛，坚守青岛并向西攻击。这一次，一定要肃清山东的八路军，彻底根绝后患。”

　　多田骏见东条英机说的两嘴冒白沫，忍不住打断了他：“东条君，第一、第二师团部队分散驻扎，等他们集结起来赶到济南，第三十三师团士兵的尸体恐怕都被野狗吃干净了。第五师团要想回到青岛，最少也得半月以上时间，第六、第三、第九师团占领武汉后，恐怕得首先补充士兵和武器弹药，才能开拔。你是没和刘一民的部队作战过，不了解他的战法有何等的凶猛。如果估计不错的话，第三十三师团很难熬过今夜。难道你忘了你亲自组建的察哈尔派遣兵团的下场了么？忘了强大的第八师团的下场了么？忘了佐佐木到一中将的下场了么？我看你说的这几条，只有调动战机增援山东这一条管用。其它的都是纸上谈兵。”

　　寺内寿一态度比较好，拍了拍东条英机的肩膀：“东条君，要真的像你设想的那样，第三十三师团能等到援兵到来，那刘一民就不会这个时候动手了。再说，武汉前线的部队根本就不能动，蒋介石的部队在武汉作战中一定受到了重创，但他们补充快，很快就会恢复到战前水平。如果现在把这几个主力师团撤走，那武汉攻略战前面的战果就付诸东流了。”

　　东条英机一听这两个人的话，心里打了个哆嗦，也是啊，佐佐木到一可不是弱手，察哈尔派遣兵团也都是出自关东军，他们玉碎后，第一、第二师团紧急补充后才保证了战斗力的。前事不忘后事之师，可能这两个人说的真有道理呢！不过，东条英机这人天生的犟种，从小就是陆军学校里的打架大王，意志非常顽强，不撞到南墙是不会回头的。他明白，现在自己在这几个人面前没有多嘴的余地，不要说自己的建议仓促之间不太完善，就是非常完善、切合实际，他们也不会听的。这样也好，等自己掌了大权，能够担当整个陆军的时候，再去会会那个刘一民，看他是不是真的就是三头六臂！

　　最后，几个老鬼子形成了共识，一是按照寺内寿一的部署加强济南防守。但是修改了第三十三师团作战安排，决定增调关东军战机、佐世保基地战机进入山东作战，务必炸出一条血路，掩护第三十三师团向青岛突围。二是马上命令驻徐州一一四师团和伪满洲国防军向鲁东南发起进攻，牵制鲁中刘一民部攻势。驻兖州部队担任侧翼进攻。三是务必寻歼八路军航空队，避免这支航空兵再次冒险，偷袭舰队和机场。四是命令关东军第一、第二师团立即动员，集结部队，随时准备入关作战。

　　方案确定后，闲院宫载仁亲王对寺内寿一说：“寺内大将，要集中航空兵全力掩护第三十三师团作战，必要时，可以命令该师团分散突围。鲁中那么大，总有空隙可钻。无论如何，师团长甘粕重太郎中将和军旗万万不能落入八路军手中。”

　　寺内寿一何尝不想把第三十三师团完整的撤回青岛呢？只不过是怕办不到而已。现在既然有强大的航空兵做后盾，那就试试吧，看看是刘一民的攻势快，还是皇军的战机动作快。

　　等谷寿夫面见完裕仁天皇赶到参谋本部时，大本营的一道道命令已经随电波传达到了关东军和佐世保陆海军基地和华北方面军，日军的战车又开始发动了。

　　这中间出了个小差错，也算闹了个笑话。原来驻防泰安的是第三十四师团，驻防兖州的才是第三十五师团。寺内寿一命令三十五师团留一个大队守泰安，等着独立混成第十三旅团赶到泰安接访。第三十五师团长前田治就来电请示，话说的很恭敬：“司令官阁下的命令谨遵执行，但第三十五师团驻防兖州，承担鲁南封锁任务，司令官阁下要第三十五师团派一个大队驻守泰安一事，恐难完成，那会使驻守泰安的第三十四师团难堪的。”搞得寺内寿一连骂自己老了，不中用了，连部队防区都弄不明白了，赶紧回电改令第三十四师团增援济南。

　　战事紧急，寺内寿一和谷寿夫也没有时间再啰唆了，直接乘飞机赶往青岛，从那里再飞往济南。为了保证他们安全，也为了加强山东航空兵力量，闲院宫载仁亲王和杉山元商量后，从留守本土的第一飞行集团中，抽调了一个战斗机联队，护送寺内寿一和谷寿夫前往华北。

　　当然，寺内寿一没有忘了他心爱的雅子小姐，打电话让卫兵开车接她到机场会合。

　　平度到潍城八十多公里，正常情况下，骑兵需要将近五个小时，汽车需要将近三个小时，步兵就慢的多了，就是不吃不喝不歇，那也得走十几个小时呢！

　　第三十三师团师团长甘粕重太郎中将是吃过八路军大亏的人，在血战周村的时候，陈大勇指挥教七旅主力夜袭第三十三师团，把这帮刚到中国时间不长的小鬼子打得屁滚尿流，全线溃败。要不是有第十四师团在，很可能甘粕重太郎中将早已经是八路军的俘虏了。

　　有了这次惨败的教训，在接下来的日子里，甘粕重太郎中将把一门心思都用在了部队训练上。还别说，经过整训和胶东扫荡作战磨练，第三十三师团的战斗力大幅提升。甘粕重太郎中将有时候就想，要是土八路现在在来打第三十三师团的主意，保管让他们碰个头破血流。

　　本来，第三十三师团任务是驻防胶东，围剿八路军在胶东打游击的部队。但尾高龟藏搞了个胶济路扫荡作战计划，要第三十三师团把胶东防务交给青岛守备队，西进平度、昌邑，协助第一0八师团扫荡清河地区、昌潍地区的八路军。

　　甘粕重太郎中将没有第一0八师团长下元熊弥那种可能转入预备役的担心，看问题也比较客观，接到命令后就嗤之以鼻，心里暗骂尾高龟藏鲁莽，胶东那么大的地方，一个三十三师团都嫌兵力太薄弱了，他倒好，让把胶东交给青岛守备队防守。这家伙，把青岛守备队当成了第二师团、第五师团、第六师团了，把中国当成朝鲜了！

　　虽然心里不愿意，但甘粕重太郎还得执行尾高龟藏的命令，因为他不想做尾高龟藏杀鸡给猴看的那只鸡！

　　甘粕重太郎心里有异议，执行起尾高龟藏的命令来，就显得不是那么主动了。结果，等他赶到平度、昌邑一线的时候，就接到了新的命令，要他率第三十三师团像第一0八师团靠拢，形成重兵集团，避免被八路军各个击破。

　　这个时候，第三十三师团的态势是：师团搜索联队第33联队配合步兵第213联队进占昌邑，接替了第一0八师团补充一大队的防务。步兵第214联队协同战车中队赶到了平度东面五十里处的明村、八王埠一带布防。甘粕重太郎率领师团部、第33步兵团部和师团直属的装甲车中队、第33山炮兵联队、工兵联队、辎重联队驻扎在平度县城。

　　甘粕重太郎就想不明白，这几个月来，八路军都是被皇军追着打，怎么突然开始发起攻势了呢？直到第十二军发来通报，说是判断刘一民教导师主力回到了山东，作战目标应该是第一0八师团和第三十三师团，甘粕重太郎这才警惕起来，想想自己的第三十三师团满编也只有12800人，不要说比不上常设师团了，连一0八师团这样的特设师团也比不上。万一真的是刘一民八路军教导师来了，恐怕他们首先就会把攻击箭头瞄向自己。

　　这一想，甘粕重太郎不再考虑他的第三十三师团战斗力如何强横了，也不敢再想让土八路碰个头破血流了，赶紧下令收拢部队，征集骡马大车和自行车，准备天明后向潍城前进，去与第一0八师团汇合。

　　甘粕重太郎还是谨慎，他牢记华北方面军司令官寺内寿一的训令，夜晚不行军，只能扎寨宿营，严防偷袭。

　　这个时候，日本的经济还可以，部队装备还能保证。像常设师团，它的辎重联队一般都有三个大队，每个大队有50辆汽车，还有胶轮马车。第三十三师团虽然是三单位的警备师团，但也配有一个战车中队、一个装甲车中队，还有50辆汽车。等到后来日军进一步调整编制和扩军后，像第三十三师团这样的警备师团，就很难有汽车了。

　　早上5点，感觉天快明了，甘粕重太郎再也等不及了，下令部队出发，装甲车打头，汽车、胶轮马车和征集来的骡马大车拉着步兵、辎重，没有车辆和马匹的步兵跟在后面，向潍城快速前进。

　　部队出发后，甘粕重太郎就接到了第十二军和第一0八师团的电报，询问进展情况。到后来，竟然传来了尾高龟藏司令官落入八路军手中的通报，第十二军参谋长小林浅三郎在电报中已经有点气急败坏了，严令第三十三师团加快行动，尽快与第一0八师团汇合，务必救出尾高龟藏司令官。紧接着，第一0八师团长下元熊弥的电报也到了，说什么他和参谋长都因交通事故负伤，恳请甘粕重太郎加快速度，赶到潍城坐镇指挥两个师团作战。

　　这下，甘粕重太郎着急了，一边命令在昌邑的第213联队和在明村附近的第214联队加快行军速度，一边下令自己的直属部队沿途继续征集骡马大车、自行车，用来运送部队，加快行军速度。并且命令汽车队往返运送步兵，提高行军速度，节省士兵体力。

　　甘粕重太郎本来可以编组一个摩托车、汽车、装甲车编队，带一个大队先行赶到潍城，那样子的话，最多三个小时就可以赶到。但是，这家伙被打怕了，自己不愿意离开部队前进不说，还想让装甲车中队留下护送直属部队。这样一来，就只好多烧点汽油，让汽车队、和胶轮马车、骡马大车像蚂蚁搬家一样，一段一段地接送步兵。

　　好在一路平安，行军速度还是很快的。到上午十点的时候，第213联队报告已经抵达距离潍城不到十五里的开元镇，请求指示。第214联队也报告，部队抵达清池一线，询问应如何行动。

　　这个时候，甘粕重太郎紧赶慢赶，刚刚越过胶莱河。因此，他命令第213联队立即赶往潍城，准备接防潍城。命令第214联队直接前往坊子，与一0八师团部队联系，协助作战。

　　刚刚下达完命令，就接到了寺内寿一发来的由他亲自翻译的电报。


第五四四章　举火燎天焚凶顽（二）

　　看完寺内寿一的电报，甘粕重太郎惊的嘴张得能塞下一个鸭蛋。

　　什么也不用想了，什么也不用说了，本来还兴冲冲地想进驻潍城，过一把指挥两个师团作战的瘾，谁知道前面竟是一个黑洞洞的陷阱。大日本帝国陆军中将、第三十三师团师团长甘粕重太郎现在脑海里只有一个字：撤！

　　甘粕重太郎不愧是当过第九旅团旅团长、陆军预科士官学校校长、陆军户山学校校长的日军中将，处惊不乱，喊参谋长拿来地图，稍微比划一下，就看出前面十几里路远的潍河桥是个关键要点，守住潍河桥，第213联队和214联队就能撤回来。一旦潍河桥出了问题第213联队、214联队就回不来了。

　　甘粕重太郎马上下令第215联队派一个大队，带着装甲车中队，乘坐汽车快速前进，务必控制潍河桥，接应第213联队、214联队回撤。命令215联队联队长亲自率领一个大队，乘坐胶轮马车迅速赶回平度县城，控制县城，构筑工事，接应主力回撤。命令随师团部行动的215联队的步兵大队和野炮兵联队、工兵联队、辎重兵联队重返胶莱河东岸，在东岸构筑阵地，准备接应回撤的部队。

　　接着，甘粕重太郎就给在开元一线的第213联队、在清池一线的214联队发去紧急电令，通报第一0八师团可能已被歼灭的情报，命令第213联队立即停止向潍城前进，以战斗队形，迅速向东南方向的清池前进，与在清池的第214联队汇合，然后交替掩护，沿平度至潍城的公路快速回撤。命令在清池的第214联队留下一个大队接应第213联队，主力迅速原路返回，与师团部汇合。

　　下达完一系列命令，甘粕重太郎才如释重负，口里喃喃自语：“天照大神啊，但愿还不算太晚。”

　　其实，甘粕重太郎的命令下的不晚，确实是抢在了教一旅、骑兵旅迂回包抄前面。

　　就在寺内寿一电报到来前，距离坊子少说也还有六十里距离的甘粕重太郎，在胶莱河东岸隐隐约约听到了潍城和坊子方向传来了一阵炮声，甘粕重太郎以为是第一0八师团抓住了偷袭尾高龟藏中将的八路军的尾巴，并成功实施迂回包抄，集中炮火轰击八路军阵地。当时，他兴奋之余，还不停地命令部队加快前进速度呢！

　　现在看来，刚才的炮声应该是八路军炮群的声音，那是他们在用集群炮火突击第一0八师团增援坊子二十里堡机场的部队，不用说，这些部队已经濒临覆灭了。

　　甘粕重太郎仔细回想了一下，刚才那隐隐约约的炮声并没有持续多长时间，但是声音那么大、传的这么远，说明炮群的规模很大。可能抵达开元的第213联队和抵达清池的214联队都感觉到了炮声的异常，才发报向自己请示如何行动。幸亏寺内寿一大将的电报来的及时，不然的话，第213联队和第214联队按照常规听到炮声就前往增援的话，估计很快就会钻进八路军的口袋，成为集群炮火下的亡灵的。

　　甘粕重太郎想想都后怕，那么精锐的第八师团、第十师团，遇到八路军教导师主力顷刻间就灰飞烟灭，不用说，主要就是灭在了八路军炮群的轰击下面。要是八路军没有强大的炮群，甘粕重太郎相信，以第八师团和第十师团的战斗力，火力展开的话，就是陷入十万、二十万中国军队的包围中，坚持个三天、五天绝对没问题。说不定还能杀出一条血路、重创中国军队呢！如果自己总兵力仅仅是第八师团、第十师团一半的的第三十三师团冒冒失失地冲进这张可怕的火力网，恐怕连蹦跶几下都蹦跶不了，直接就被敲晕了！

　　第213联队、和第214联队先后发回电报，报告已接到命令，先正按照命令执行。

　　甘粕重太郎这才长出一口大气，心想在这里只短暂停留，只要第213联队和第214联队撤回来，马上就率领部队掉头向东，只要到了平度城，构筑起坚固的防线，就不怕八路军的炮群了。据说这刘一民的教导师作战有个特点，一般不破坏城市建筑。这样，自己的第三十三师团就可以一举平都城与他们对抗，相信坚持十天半月应该没问题。只要能坚持这么长时间，相信已经重新履行华北方面军司令官职责的寺内寿一大将，就会调集部队打退八路军的进攻，解救第三十三师团的。

　　甘粕重太郎是一个有理论、有实战经验的将军，下达完命令这一会儿功夫，他的脑子就转了很多小圈圈，把鲁中地区双方态势盘算了个遍。作为他这样级别的指挥官，一天吃吃喝喝没事，净琢磨战事了，对整个山东的敌我态势早已了然于胸。他知道，尾高龟藏制定的胶济路扫荡作战计划是建立在刘一民教导师主力不在山东的基础上的，作战目标也只是消灭从胶东突围出来的八路军残部。如果是提前知道刘一民教导师主力重新回到了山东，恐怕尾高龟藏不但不会发动胶济路扫荡作战，相反还会紧急加强胶济路守备兵力，严防死守，请他他都不会让部队离开既设阵地的。现在情况发生了逆转，这一0八师团一出事，第三十三师团就成了孤军，向西自然是不能去的，向南也不用说，哪里到处都是陷阱。向北去海边也不现实，原因是强大的海军舰队都南下支援武汉、广州作战了，没有舰队接应，到海边就是去送死。向东，返回青岛本来是个不错的选择，可惜路途太遥远了，胶济路又被八路军切断，搞不好第三十三师团连青岛的城墙都看不到，就在路途中被八路军追上围歼了。只有返回平度，固守待援，才是当前的上上之策。虽然有可能被八路军包围在平度，但依据坚城固守总比在撤退途中被追歼强。

　　一想起万一八路军包围平度，自己和自己的第三十三师团有可能玉碎，甘粕重太郎心里就有了一丝被抛弃、被出卖的感觉，心里伤感的不行，差一点掉下泪来。

　　忍住心底的哀愁和伤感，甘粕重太郎强打精神，把思绪又拉回到眼前的战事上来。

　　可笑到了这个时候，潍城的一0八师团部还在不停地给自己发报，催促第三十三师团加快行军速度，增援二十里堡机场作战。

　　甘粕重太郎这个时候算是把刘一民给彻底恨透了，觉得刘一民简直就是个不折不扣的撒谎者、恶棍、流氓，明明已经偷袭了潍城，解决了第一0八师团了，还在搞欺骗的把戏，难道就不能像武士一样，堂堂正正地来场决斗么？这家伙，军人的不是，我鄙视他！

　　甘粕重太郎想定了，精神也好转了，命令电台依旧和第一0八师团保持联系，以其人之道还治其人之身，诱骗八路军。同时，改用军官专用密码与各部队保持联系，命令他们隐蔽快速撤退，尽快和师团部汇合。

　　一想起用电台诱骗刘一民，甘粕重太郎心底那一丝忧伤就跑的无影无踪了，激动地哈哈大笑。笑完，柱着指挥刀，看着潍城方向，得意洋洋地说：“刘一民，你的想不到吧！你会的本人也会！等你明白过来，本人已经率领第三十三师团撤回平度了。有种你就来攻攻试试？只要你不用大炮把平度城夷为平地，我就让你的士兵的尸体在城外堆成小山！”

　　话刚刚说完，参谋长就呈上了刚刚收到的寺内寿一大将的命令。上面说的清清楚楚，将调集佐世保基地和关东军航空集团战机，配合华北方面军航空集团，组成强大的空中掩护集团，为第三十三师团开路，掩护第三十三师团向青岛撤退。为策应第三十三师团作战，华北方面军已下令徐州、兖州部队向鲁南、鲁东南发起攻势作战，抽调郑州前线第十四师团迅速返回徐州，支援鲁南、鲁东南作战。为保万全，大本营已命令关东军第一、第二师团紧急动员，准备秘密入关参战，保卫津浦路和济南、青岛安全。待武汉攻略战和广州攻略战结束，大本营还将抽调第五师团、第六师团、第三师团、第九师团加入山东战场，一举歼灭刘一民教导师。

　　电报最后，寺内寿一说的很清楚，如果到了万分危急关头，务必找一块便于飞机降落的平地，便于飞机降落，将甘粕重太郎中将和各部队战旗接出去。

　　寺内寿一这封电报是给甘粕重太郎打气的，不过最后的话说的让甘粕重太郎再次忧伤不已。寺内寿一对刘一民的教导师了解的太清楚了，他这样说，说明第三十三师团的处境极度危险。关键时候让飞机接出自己和军旗，那是害怕自己和军旗落入八路军手中，给大日本帝国脸上再次抹黑。

　　不过，甘粕重太郎还是感到了一丝欣慰，大本营和司令官阁下没有忘记自己和第三十三师团，抽调大批航空兵前来支援。只要这些战机抵达山东，嘿嘿，刘一民的教导师再厉害、再强悍，他也拿自己没办法。欢迎他来追击，那样，航空兵的小伙子们就有了靶子，说不定趁着刘一民部被炸得死伤累累的时候，自己还可以杀个回马枪，歼灭刘一民一部呢？

　　正在想飞机呢，飞机还真的来了！

　　从潍城西南方向飞来一群战机，掠过潍城后，沿着平度至潍城的公路由西向东飞来。

　　甘粕重太郎以为是日军的战机前来掩护自己，心里非常欣喜，觉得寺内寿一大将真的是雷厉风行，这边自己刚接到电报，那边飞机就出动了。只要有强大的航空兵提供空中火力支援，撤到青岛应该没有问题。

　　甘粕重太郎赶紧下令电台和航空兵联系，通信队打出部队识别旗帜，避免被误炸。

　　怕什么来什么。甘粕重太郎怕皇军战机误炸，结果战机编队还真的开始轰炸了。

　　似乎来的战机很多，抵达甘粕重太郎率领的第三十三师团司令部所在的胶莱河东岸时，机群一分为二，十架战机继续前进，十架战机好像是发现了地面上日军信号兵拼命挥舞的太阳旗，在带队长机的指挥下，一按机头就俯冲了下来。

　　甘粕重太郎一看不好，天照大神啊，大日本帝国的航空兵疯了！开始向大日本陆军俯冲开了！

　　甘粕重太郎一边骂着巴嘎，一边慌忙下令卧倒。

　　可惜，他这次的命令下的有点晚，战机呼啸着冲了下来，掠过第三十三师团司令部和随行部队的头顶的时候，一枚枚航空炸弹从飞机肚子下面掉了下来，炸弹坠落的尖利的呼哨声刺激的甘粕重太郎的耳膜的涨的发疼，好像要冲出耳孔爆炸似的。

　　炸弹落地爆炸了，掀起的气浪把日军士兵卷起来狠狠地抛向空中，撒落一地随胳膊断腿，鲜血飘洒在气浪激起的尘土上，马上就变成黑红黑红的血土块，在阳光的照耀下显得无比的妖艳。

　　第三十三师团是警备师团，兵力仅仅是常设师团的二分之一，但还要承担一定的野战任务，就只好缩编师直属各联队。它的搜索联队满编只有319人，战马185匹；野炮兵联队只有两个大队，满编1745人，驮马1259匹；工兵联队仅仅相当于常设师团工兵联队的两个中队，满编402人，马15匹，两辆汽车；辎重兵联队最惨，定编370人，马113匹，也是相当于常设师团的两个中队。好在这个时候日军汽车多，师团有一个直属汽车队，50辆汽车，暂时编入辎重联队。这个时候，这个汽车队奉甘粕重太郎中将命令，运载第215联队的一个大队去占领潍河桥去了，不在这里。

　　虽然第三十三师团的野炮兵联队实力有限，但毕竟是炮兵，是战机轰炸的首选目标。这不，正在构筑阵地，准备应付万一赶来的追兵的野炮兵联队被战机瞄上了。第一轮俯冲投弹结束后，战机编队拉了起来，在空中划弧，然后一按机头，就直奔野炮兵联队的炮兵阵地而去。

　　刚才第一轮俯冲投弹已经把鬼子炸得人仰马翻了，大路上到处都是被炸翻了的大车、炸死的牲口和日军的尸体，连甘粕重太郎的那辆轿车都被炸成了燃烧的火球。步兵临时构筑的阵地也被蹂躏得面目全非，到处都是日军士兵的咒骂声和伤兵们的哭喊声。

　　甘粕重太郎非常幸运，他死死地趴在地上，躲过了爆炸的气浪和弹片的杀伤。这家伙参加过1932年一二八事变攻打上海作战，后又到东北参加对马占山部的作战，战斗经验很丰富。刚才，他已经看清楚了，这根本不是什么误炸，而是有预谋的轰炸和屠杀，来袭的飞机机身上都写着八路军航空一大队字样。他虽然不是日军中的中国通，但日语和汉语同源，这几个字他是认识的。

　　甘粕重太郎知道这仅仅是第一波投弹，八路军航空队很快就又要杀回来了，他的司令部，他的野炮兵大队，他的辎重联队、通信队、卫生队、野战医院，他的那个步兵大队，很快就要接受八路军战机的烈火考验了。

　　甘粕重太郎顾不得危险了，爬起来挥舞着指挥刀，大声吼叫“敌袭，注意隐蔽，组织对空射击！”

　　这家伙，他也不想想，他这里只有一个步兵大队有轻重机枪和步枪，其它部队都是配属的特种部队，顶多配备点防身用的步枪、手枪，要依靠这些士兵组织防空，岂不是赶鸭子上架么？

　　第三十三师团现在的战斗力确实提高了，没有像周村血战时那样，一看不对就溃逃。那些侥幸没死的士兵表现的很顽强，开始架设机枪、端起步枪组织对空射击。

　　炮兵阵地在第一轮轰炸中基本没有受损，炮兵们忙着赶紧拆炮转移。但他们忘记了一点，不光是他们手里的大炮是战场利器，可以随意轰炸中国的城市乡村，屠杀军人和老百姓，中国军队手里拿的同样是杀人利器，照样可以送他们这些侵略者去下地狱。

　　战机编队速度很快，日军的炮兵阵地又是临时构筑，没有任何掩蔽。这个时候，不要说是历经战场磨练、迭创奇迹的八路军第一航空大队这些老飞行员们了，就是初次升空作战的菜鸟也知道打靶是怎么回事。这不，八路军的战机呼啸着又朝日军的炮兵阵地扑了下来。

　　这一次，八路军战机没有投弹，而是把机枪、机关炮打的震天响，子弹泼水一样洒向日军炮兵们那踉踉跄跄的身影，把炮兵阵地打的尘土四起、哀嚎连连。

　　日军炮兵们本来还在忙着转移大炮，表现得相当英勇，八路军战机一集中收拾他们，小鬼子就撑不住了。这群家伙，除了大炮，大部分手里连枝步枪都没有，他总不能拿着炮栓和飞机斗吧？没有办法，小鬼子只能放弃大炮，开始四散逃命。也有的炮兵比较聪明，屁股朝上就地卧倒。

　　胶莱河边，一马平川，连个小一点的山头、山沟都没有。八路军战机一架接一架冲下来的时候，小鬼子的身影就明明白白、清清楚楚地呈现在飞机射手的眼中。这可是日军造的先进的轰炸机，每架飞机上都有五挺机载机关枪、一门航炮，十架战机就是五十挺机枪、十门航炮，这个火力集中使用，那是相当恐怖的。

　　机载机枪在喷吐着火舌，机载机关炮在喷吐着火球，机枪子弹打在小鬼子炮兵的头上，就把头旋掉；打在小鬼子腰上，就把腰打断；打在胳膊、腿上，那就像农民们农闲时拿着斧子修理树枝一样，咔咔地往地下直落。最可怕的是那些机关炮，本来是用来对付飞机的，现在用来对付日军炮兵，那是哪里人多往哪里打，一炮下去，就是几个鬼子随着炮弹起舞，直到落下一地血污才算了事。

　　八路军战机似乎要把小鬼子的炮兵给彻底摧毁，机群追逐着那些机灵的、先逃跑的炮兵，不停地开火、屠杀，直到准星中的小鬼子倒地为止。

　　看着野炮兵的惨状，甘粕重太郎的心哗啦啦地直流血，夺过一挺歪把子，驾到一辆被炸翻的大车上，对着空中就开火了。幸亏他的参谋长机警，一把夺过他手中的机枪，应把他推到在地。否则的话，很可能就会成为八路军战机下一波攻击的目标。

　　看看把第三十三师团野炮兵联队蹂躏得差不多了，带队的长机指挥员觉得不能再打了，再打的话，没有了炮兵的日军会选择炸炮的。该去给小鬼子步兵补课了！

　　八路军战机终于再次拉起，在空中划弧后，爬升到一定高度，朝已经组织对空射击的步兵阵地飞去，把剩余的炸弹全部投光，然后再次转向，借着步兵阵地上炸弹爆炸引起的尘土的掩护，又一次按下机头，朝鬼子步兵阵地凶狠地扑了下去。

　　鬼子步兵奉命构筑阵地时，已经挖了一些简单的散兵坑，就这已经减少了他们的伤亡了。所以他们才有机会组织对空射击。不过，他们的好运到此为止。八路军战机喷吐着火舌朝他们再次扑来，机枪打得呱呱直叫，已经分不清子弹入肉和入土的声音了。机关炮炮弹夹杂在机枪中声中爆炸，那声音别提有多欢快、多响亮了。

　　大日本帝国的制造业确实发达，造出的飞机俯冲速度很快，机枪火力很猛，机关炮杀伤力很大，用来消灭日本鬼子再合适不过。

　　机枪在欢唱，航炮在嘶鸣，八路军战机从日军头顶掠过，洒下一路欢歌，带走的是一个丑恶的生命，留下的是一声声惊恐的哀嚎。到了这个时候，小鬼子们再也没有了屠村灭户时的狰狞、得意，一个个就像炼狱里的恶鬼一样，在蹒跚、在飘摇、在煎熬。


第五四五章　举火燎天焚凶顽（三）

　　好不容易等到八路军战机弹药用尽、振振翅膀飞走了，参谋长才把甘粕重太郎从地上拉起来。

　　这场空对地攻击战，让第三十三师团直属部队和随师团部行动的215联队的那个步兵大队伤亡惨重，等于丧失了战斗力。

　　站在大路边，看着遍地尸体，听着伤兵们一声声的哀嚎，甘粕重太郎已经没有了原来的镇定和儒雅，眼睛里憋满了泪水，泪珠儿不停地往下滴答滴答直落。那样子，不像堂堂大日本帝国的陆军中将，倒像是一个受了刺激的北海道老渔夫。

　　参谋长很忠于职守，忙着指挥侥幸活着的士兵，配合卫生兵和野战医院的医生们抢救伤员。

　　甘粕重太郎其实并没有被刺激得精神失常，只是接受不了眼前的事实，有点难受过度而已。他毕竟是中将师团长，身负重责，知道危险远远没有解除，眼下不是作小儿女态的时候，赶紧得把部队带离危险地区，免得八路军战机再来一次突袭，那结果就更惨了。

　　甘粕重太郎想不到，他竟然这么倒霉，刚想到转移部队、避免八路军战机再来一次突袭，八路军战机就真的来了。

　　来的是向东追击日军的十架八路军战机。他们向东搜索追击，很快就追上了乘坐胶轮马车的日军大队，那是甘粕重太郎派去抢占平度县城的日军，由第215联队联队长带队。

　　警备师团一个大队的日军，满编也就是960人，加上215联队联队部，也不到1000人，又都是坐着胶轮马车在公路上行路，全部暴露在了八路军战机的机枪下面，连炸弹都不用投，只一波机枪攻击，正在大路上驾着胶轮马车跑的正欢的鬼子步兵大队就乱套了，鬼子兵死伤狼藉不说，拉车的驮马也被打死了一部分。没被打死的驮马也惊了，开始拉着坏了的和没坏的大车冲下公路，在空荡荡的田野里奔逃。

　　八路军战机拉起后马上在空中转向，再次扑了下来，开始重复扫射，直到把正向四处逃散的胶轮马车全部打趴下、车上的鬼子死翘翘，才有一次拉升。到第三次俯冲扫射的时候，那就是追逐着那些侥幸活着的小鬼子开火了。

　　小鬼子们这次算是知道什么叫空对地攻击，知道了什么是苍鹰博兔，知道了他们的飞机屠杀中国平民时的凶残，知道了遭遇敌机轰炸的中军人和老百姓的无助。聪明点的躺在地上装死狗，企图躲过机载机枪的子弹；愚蠢的、惊慌失措的、哇哇大叫大哭喊妈妈四处乱跑的小鬼子就惨了，往往都被八路军战机的机载机枪打成了两截，血把大路上、田野里的泥土浸成了黑红色。

　　眼见公路上、田野里都是一地人和驮马的尸体，鬼子大队基本上报销，八路军这十架战机才又向东掠去，继续搜索。不过，这次他们失望了，一直到平度县城，都没有再遇到成建制的鬼子部队，八路军战机这才原路返回。

　　这一原路返回，正好就遇上了甘粕重太郎的参谋长在指挥日军救护伤员，这还真是巧合，八路军飞行员们自然不会放过这群两脚兽，又一轮空对地攻击开始了。

　　甘粕重太郎这家伙就是狡猾，当战机飞来的呼啸声传过来的时候，他首先就看到了，马上就扑地卧倒，然后就拔出手枪开枪示警，嘴里还不停地喊着卧倒、隐蔽。但是他的参谋长和那些抬伤员的士兵们就没有这种幸运了，又一次经受了弹雨的洗礼。他的参谋长最倒霉，被机载机枪子弹打中了头部，圆圆的光头变成了个血瓢，鲜血顺着血瓢往外喷。

　　八路军的战机反复扫射、投弹，直到战场上再也看不到活动的日军了，这才向西南飞去。

　　甘粕重太郎盼星星盼月亮，嘴里把祝福天照大神和诅咒刘一民的话说了无数遍，总算是把八路军的战机给送走了。这次，甘粕重太郎再也不想着救治伤员了，连那些大炮、重机枪都不要了，带着侥幸未死的小鬼子们向胶莱河边的韩村冲去。他要先把自己藏好，再想法收拢部队。

　　令甘粕重太郎想不到的是，八路军战机走后再没有来，倒是半个多小时后空中出现了日军侦察机。这下甘粕重太郎放心了，赶紧清点人数，命令侥幸没有被炸毁的电台与各部队联系。

　　这一清点人数，甘粕重太郎彻底抓狂了。八路军战机轰炸前，他的第三十三师团是刚完成补充的满编警备师团，师团司令部91人，师团通信队178人，兵器服务队132人，野战医院239人，病马厂48人，加上随师团部行动的卫生队一部分和工兵联队、辎重兵联队、野炮兵联队以及215联队那个步兵大队，在胶莱河边的部队足足有4500人。现在随他逃进韩庄的，加上他自己，满打满算，也就1000来号人，仅仅相当于一个大队了。剩下的那3500人不用说，大部分去了靖国神社。也可能还有些是负了伤，没办法跟上来了。

　　甘粕重太郎看看这1000名垂头丧气的士兵，心像刀绞一样。他知道，这些人都是和他一样，靠趴在地上和尸体掩护才躲过了炸弹和机枪子弹，但凡有一个敢对空射击或者暴露身形的，怕是都不可能逃回来了。

　　甘粕重太郎知道，他不能再向前跑了，就凭这1000名残兵败将，就算有航空兵掩护，也不可能逃到平度县城去了，更不用说青岛了。兵力太薄弱了，随便遇到一支八路军，就可以把他们消灭的干干净净现在八路军飞机走了，而且恐怕短时间不会来了。无论如何都得在韩村收拢整编部队了，不然就是死路一条。

　　甘粕重太郎把随他逃到韩村的1000名士兵整编成四个中队，留下一个中队守韩庄，命令其余三个中队重返胶莱河边，把轻伤员带回来救治，重伤员就地处理。尽量找一些没有被炸死的战马和驮马，把轻重机枪、大炮和弹药带回来。实在没有战马、驮马，就把大炮拆散埋起来，不能爆炸，因为爆炸声会引来八路军。

　　电台和各部队联系了，第215联队联队长联系不上，估计他和他带的那个乘胶轮马车赶往平度的大队玉碎了。第213联队和214联队的联队长还都活了下来，但都报告说部队损失惨重、减员一半。唯一保持建制完整的是215联队留在清池接应213联队的那个步兵大队，他们由于在镇子里，没有遭到八路军战机的轰炸，也就没有伤亡。

　　甘粕重太郎总算是抓住了一根救命稻草，命令这个步兵大队立即兵分两路，一路去接应第213联队参与部队，一路沿大路东进，收拢214联队和215联队固守潍河桥那个大队的士兵，快速向韩村集结。轻伤员一律带回，重伤员就地解决。

　　下达完命令，甘粕重太郎冷静了一下，仔细的思考了一遍，觉得他的第三十三师团已经彻底垮了，不要说去平度城固守待援了，恐怕也完不成向东撤回青岛的任务了。但他不甘心，还梦想着依靠航空兵掩护，向东撤退。于是，甘粕重太郎给第十二军和寺内寿一大将发报，报告部队损失情况和所在位置，请求航空兵尽快出动，掩护部队撤退。

　　寺内寿一此时已经到机场登机去了，自然是收不到电报的。第十二军小林浅三郎参谋长的电报很快就来了。

　　小林浅三郎此时已经接到了寺内寿一大将的命令，知道了第一0八师团主力的结局，当即命令第一0八师团二十五旅团留驻周村的那个大队中止与师团部联系，迅速指挥周村、张店、章丘的所有日军部队和伪警备队，以最快速度向济南撤退。

　　接到第三十三师团甘粕重太郎中将的电报后，小林浅三郎心头残存的最后一丝幻想彻底破灭，马上回电，命令第三十三师团迅速收拢部队，快速向东撤退。并通报说从天津、北平、石家庄机场起飞的战机已经抵达济南和青岛机场，待加油装弹后即可起飞，为第三十三师团提供空中掩护。

　　电报结尾，小林浅三郎要求甘粕重太郎详细报告八路军飞机数量、型号、来的方向和退走时的方向，便于航空兵侦察搜索，找到他们的老窝，为第三十三师团玉碎的大和勇士们报仇。

　　这个任务甘粕重太郎非常愿意完成，他太恨八路军的战机了，恨不得让日军的战机马上就找到他们，追上去把他们撕成碎片。因此，他不但把遭遇袭击的详细情况和八路军战机的去向报告了个一清二楚，还画蛇添足，说必须得彻底消灭八路军航空队，不然的话，大日本皇军随时随地都可能遭受威胁。

　　发完电报，甘粕重太郎似乎觉得八路军航空队很快就会覆灭，心情也略微好了点。不料心情一好，肚子就咕咕直叫，甘粕重太郎这才想起从早上五点到现在还没有进食呢！可惜原来只想着赶到潍城去再开饭，没有准备多少干粮。刚才八路军战机轰炸时，把辎重车都炸坏了，什么都没有了。得赶紧想法填饱肚子，不然一会儿行军都没有力气。

　　战争时期的老百姓天天生活在心惊胆颤中，一有风吹草动，马上就会疏散逃命。抗战时期，日军来时，老百姓逃命叫“跑老日”；后来到了解放战争时期，国民党军队来时，老百姓逃命叫“跑反”，意思就是躲反动派。

　　本来，平度县的抗日活动开展的很早，鲁中战役后各地纷纷建立基层政权和民兵组织。可惜鲁中战役后时间不长，日军重兵集团压向山东，所过之处疯狂报复，汉奸伪军更是变本加厉地引导日军捕杀抗日干部、民兵，导致抗日政权和民兵组织损失惨重，大部分都退到了平度北面的大泽山区和天柱山区。这一状况到八路军开展冷枪冷炮运动后才有所改变。

　　这韩村位于平度到昌邑、潍城的公路边。日军刚来的时候，老百姓都跑老日。后来见日军见的多了，有的老百姓就习以为常了，不愿意跑了。今天就是这样，日军早上经过的时候，绝大多数老百姓都跑了，但有几个老汉觉得见天过小日本，他们也不过是那样子，不会把自己怎么样，就关着门呆在自己的家里。

　　小鬼子逃进韩村后，惊魂未定，忙着布置防务，害怕八路军追上来。这一见八路军战机飞走了，地面部队也没有追上来，甘粕重太郎又下令解决吃饭问题，鬼子兵们就开始挨家挨户祸害老百姓了。

　　鬼子兵逢门就砸，把老百姓家来不及坚壁的口粮给搜了出来，把几个老汉也全抓了起来，逼着他们帮助小鬼子生火做饭。

　　小鬼子们现在已经是饿死鬼托生的了，等不及饭熟，就开始围着一个个锅台抢开了，乱哄哄的。还有的鬼子拿着从老百姓家搜出来的地瓜、高粱窝头直接就啃开了。啃完，拿水壶灌点凉水一喝，就算打发了五脏庙了。

　　甘粕重太郎是堂堂中将，不屑于去和士兵们抢食，结果只得到了一份半生不熟的高粱糊糊。他也是饿极了，也不顾什么中将和户山学校校长的风度了，端起碗呼呼噜噜喝了个底朝天。吃完，连鼻子尖上粘着的高粱米粒都顾不着擦，拍着帮助做饭的几个老汉的肩膀说了几声哟西，要老汉们继续做饭，等皇军吃好后大大有赏。

　　可惜他等不到再吃了，正在撤退的第213联队和第214联队发来急电，说是八路军追上来了，有数不清的坦克、装甲车、汽车和骑兵，而皇军的坦克被炸了，装甲车被炸了，汽车被炸了，战马被炸了，士兵大部分被炸死了，无论如何抵挡不住八路军的攻势，请求师团长阁下紧急战术指导。

　　甘粕重太郎哪里有部队去支援他们？这个时候他不要说想哭了，想死的心都有了。好在他是师团长，还肩负着把这支队伍带到青岛的重任，不得不刘少奇忍着不哭，下令213联队、214联队丢弃一切辎重，彻底轻装，向韩村撤退。用甘粕重太郎的话说，就是跑到韩村就是胜利！

　　八路军追上来了，去胶莱河边救治伤员和抢运武器弹药的三个中队就得马上撤回了，万一他们再被八路军追上消灭，那自己就只有自杀一条路可走了。甘粕重太郎命令那三个中队迅速返回，然后命令电台给小林浅三郎发报，告诉他如果航空兵的战机再赶不到的话，他和他的第三十三师团就只能全体玉碎了。

　　甘粕重太郎没有心思再等饭熟了，他叫来了帮助皇军做饭的几个老汉，从兜里摸出一把日本糖块，塞到老汉们手里，非要看着他们吃下去，还让翻译问甜不甜。

　　在老汉点头说甜的时候，甘粕重太郎狞笑着命令士兵们用刺刀捅死了他们，理由是不能暴露皇军的撤退方向。

　　有点遗憾地看了看平度方向，甘粕重太郎心想，要是早上不急匆匆地往潍城赶该多好。这个时候一发觉情况有变，马上就可以向青岛撤退，至不济也可以据城固守，等待救援。就是路上走慢一点也行啊，那样至少离平度城近一点，可以快速返回。他记得清清楚楚，平度城里还有伪警察和伪警备队。如果离他们近的话，还可以命令他们出城接应。

　　现在说什么都晚了，汽车没有了，马车没有了，战马也没有了，凭两条腿跑，怎么也不可能在八路军追上来之前回到平度城了。

　　甘粕重太郎不再多想了，下令部队立即在韩村构筑工事，准备死守，等待航空兵战机的到来。

　　这天早上，刘一民依然呆在下元熊弥的办公室。

　　第一0四旅团赶到二十里堡机场时，刘一民就已经知道和一0八师团的大战很快就会结束，现在要考虑的问题是既不能让第三十三师团完全投入战场侧击我军，也不能让第三十三师团逃回平度县城固守。第三十三师团虽然是一个只有一万多人的警备师团，但不管怎么说，那也是一个有坦克大炮的完整的师团。历史上，第三十三师团在上高会战和中条山战役中都有不俗表现，特别是在太平洋战争爆发后，第三十三师团攻入缅甸，不但占领了英国缅甸总督官邸，还突破英、印军队三重防线，在仁安羌将7000英军包围。要不是中国远征军救援及时，英军就全部成了第三十三师团的俘虏。此后，该师团一直是日军缅甸战场上的主力师团。

　　虽然第三十三师团有被教七旅击溃的历史，但刘一民知道，那是第三十三师团初上战场，士兵缺乏战斗经验。现在的第三十三师团可不是那个时候的第三十三师团了，他们的战斗力在胶东扫荡作战中应该有大幅度提升，最起码当初的新兵现在都成老兵了。

　　对这样一支部队，刘一民自然不会掉以轻心。马上急令冯达飞率八路军航空一大队所有轰炸机紧急起飞，到潍城与平度之间搜索第三十三师团，予以轰炸，尽量杀伤鬼子，消耗第三十三师团的战斗力，迟滞鬼子向坊子进攻或向平度撤退速度。

　　大兵团作战就是这样，指挥员必须胸怀全局，不能放过战场任何一个环节。否则，非出大问题不可。刘一民虽然以下元熊弥的名义给甘粕重太郎发报，谎称下元熊弥和铃木敏行受伤，并带上迂回包抄偷袭尾高龟藏的八路军，请他赶往潍城指挥两个师团作战，这么大的诱饵不怕他不来。但刘一民也知道，日军的师团长都是中将，阅历都很丰富，而且都是直属天皇的重臣。这些家伙往往今天是师团长，明天就成了军司令官、方面军司令官甚至是陆军部和参谋本部的大员，往往都桀骜不驯。这甘粕重太郎当过第九旅团旅团长、两个陆军学校的校长，必定是个心思缜密的人，难免会看出破绽。加上岗部直三郎发来的电报说明已经看出了八路军作战意图，这家伙如果再向大本营和寺内寿一报告，很可能寺内寿一从俘虏尾高龟藏的行动中就能判明潍城和坊子丢失的真相。这种事情是不可能长久隐瞒的，都是领兵打仗的，谁也不可能比谁精明多少，只不过是看谁得先手和谁能利用时间差的问题。这样的话，消灭第三十三师团就得抓紧，不然会很麻烦。

　　正因为如此，刘一民在命令李昌指挥炮群对第一0四旅团实施饱和打击时，就要求高原快速结束战斗，迎战第三十三师团。但他没有想到，第三十三师团来的这么快，而且很快就开始撤退。

　　教导师的侦察力量很刘少奇，占领潍城后，教一旅、骑兵旅的侦察连和随后赶到的师侦察营把侦察兵全部派了出去，第一0八师团和第三十三师团的一举一动都落在了侦察员们的眼中。

　　一发现第三十三师团抵达潍城北边和东边的两个联队要撤退，刘一民就知道一定是日军判明了第一0八师团司令部被端掉的实情，紧急命令第三十三师团撤退。这哪能行，煮熟的鸭子还能让它飞了不成？

　　跑是跑不掉的，这一点刘一民有把握，教六旅、教八旅已经向平度包抄过去，小鬼子退路已经被切断，它绝对跑不掉。问题是要和鬼子抢时间，万一让小鬼子在教六旅进入平度前退回平度县城，那就变成了攻坚战。攻坚战伤亡就打了，轻易是不能打的！

　　现在的情况是教一旅和骑兵旅还没有结束对一0四旅团的歼灭战，刘一民干急没有办法。不过他严令高原和胡老虎，结束战斗后不必打扫战场，就是跑几个小鬼子也不要紧，务必迅速转向，教一旅在南，骑兵旅在北，两路夹击第三十三师团，打乱它的建制，分割包围，用火力快速歼灭鬼子。


第五四六章　举火燎天焚凶顽（四）

　　刘一民没有想到，冯达飞的航空一大队一出手，就取得了如此辉煌的战果，竟然把正在行军的第三十三师团炸了个稀里哗啦，彻底打碎了甘粕重太郎撤回平度、固守待援的梦想。

　　趁你病，要你命！

　　接到罗延关于航空队已经将第三十三师团打残的报告后，刘一民马上下令刚刚结束二十里堡机场战斗的教一旅、骑兵旅迅速出击，抓住第三十三师团被八路军航空一大队重创的机会，一举歼灭三十三师团残部。

　　鉴于三十三师团已成惊弓之鸟，而且丧失了许多重武器，战斗力大打折扣，刘一民修改了原来的教一旅和骑兵旅两翼迂回包抄计划，命令高原以教二团为攻击箭头，集中所有坦克和装甲车、汽车，沿大路实施快速追击。命令胡老虎率骑兵旅执行迂回作战计划，绕到胶莱河东边去，拦截住小鬼子。

　　考虑到小鬼子为了挽救第三十三师团覆灭命运，必然出动飞机提供空中火力支援，要是大规模机群的话，还会实施疯狂报复，刘一民命令冯达飞，所有轰炸机入库或伪装防护，战斗机编队起飞，到潍县上空迎战日机。战术上，要打空中伏击战，集中所有战斗机，实施高空隐蔽待机，待鬼子战机被我地面火力伏击逃窜时，突然杀出截击敌机。只准作战一次，打完就撤，回机场隐蔽，绝对不能被鬼子战机追上发现机场。命令担负追击任务的教一旅、骑兵旅，带足发烟筒、烟雾弹，组织好对空射击。命令防空司令部做好战斗准备，防空旅各部队迅速上阵地，准备迎战鬼子飞机，掩护战场。命令教八旅停止向平度县城方向迂回，就地隐蔽待机。命令教六旅夺取平度县城后，除完成封堵三十三师团退路任务外，迅速疏散群众，防止敌机空袭。命令山东地区所有八路军部队动员起来，组织战士和老乡沤制浓烟，把根据地笼罩在烟雾中。临淄、益都、昌乐、潍县、坊子、博山、临朐、昌乐、安丘、高密、胶县，所有我军新占领县城、集镇，都要紧急动员群众制作风筝、放飞风筝，放飞气球，在根据地上空布设空中地雷阵，掩护战场和城镇。

　　刘一民给教一旅和骑兵旅提出的战斗口号是：追上小鬼子，活捉甘粕重太郎，创造一日连捉仨中将的奇迹！

　　这个口号太刺激人了！

　　高原放下电话，立即命令将师长的命令传达到教一旅每一个战士，全旅动员，追上去，活捉甘粕重太郎！

　　下达完命令，高原和程翠林各从警卫员手上要过一支八一自动步枪，双双大踏步走出师部，上了一辆卡车，带着教一旅向东追去。

　　骑兵旅长胡老虎接到命令后，对政委鲍文说道：“我带骑一团先走，你率骑二团、骑三团、骑炮团和旅直部队随后跟上。这一次，老子要亲自把狗日的甘粕重太郎给提溜到师长面前！”

　　说完，也不等鲍文回答，出门翻身上马，领着警卫营朝骑一团驰去。

　　教一旅参谋长周毅眼巴巴地看着旅长、政委绝尘而去，气的抬脚照着一只鸟笼就是一脚。

　　教一旅警卫营长刘锦平想去抓甘粕重太郎都快想疯了，见参谋长也是这情况，就说：“参谋长，我把二营、三营留给你等着在潍城附近放鸟、放风筝。我带一营去参加战斗，你看行不行？”

　　这一说，周毅脑子马上就转圈了，这小鬼子飞机要来的话，绝对不是十架、八架，因为徐州机场的飞机全被李凌风、冯达飞他们弄走了，济南机场、青岛机场的战斗机、轰炸机基本让自己的鸟群给撞完了。尽管这样，小鬼子还是会想方设法调动飞机前来报复的。道理很简单，一个是八路军俘虏了尾高龟藏，日军丢不起那脸。第二个是日军必定已经知道八路军消灭了第一0八师团，正在追击第三十三师团。为了挽救第三十三师团，他们也会不顾一切地派飞机前来轰炸、扫射，掩护三十三师团突围。第三，日军始终找不到教导师主力的位置，现在目标清楚了，他们一定会倾尽全力来轰炸报复的。要真是这样的话，小鬼子出动的必定是大规模机群，围歼第三十三师团的战场、防空旅高射火力阵地和潍城、坊子就是鬼子飞机重点轰炸对象。其它县城只是小鬼子第二波轰炸的报复对象。

　　想通后，周毅马上要通了刘一民的电话，向他报告了自己的想法，然后请求批准将特种防空队派到防空旅阵地和教一旅、骑兵旅战场，协助部队防空作战。

　　这个想法当然被马上批准了，周毅也高高兴兴地带着他的防空特战小队和教一旅警卫营出发了。

　　刘一民刚刚下令追歼第三十三师团，李清就报告请求趁势攻占周村、张店、章丘，将攻击箭头直指济南。紧接着，曾中生率教七旅与李清汇合，提出了向济南挺进、赶在日军援军进入济南前攻占济南的作战计划。

　　刘一民考虑，小鬼子此时虽然知道了八路军袭占潍城，第一0八师团可能被歼灭，但他们还对第三十三师团向东撤退抱有幻想，正常情况下，他们会认为八路军主力正在消灭第一0四旅团和第二十五旅团，或者是正在部署消灭第三十三师团作战，来不及攻击济南，此时行动确实可能收到奇效。要知道，刘建立的鲁西集团距离济南不远，只要今天夜里快速机动，明日一早就可以发起突然攻击。以日军济南守备队的战斗力，是不可能阻挡住百战精锐教二旅的攻击步伐的，很可能在济南进行巷战。等曾中生、李清指挥教三旅、教四旅、教七旅赶到，那济南城就手到擒来。到时候，即令是小鬼子调集部队进攻济南，那也为时已晚。基于这种考虑，刘一民批准了曾中生的作战计划。

　　刚刚批准曾中生的作战计划，雷鸣就报告教四旅已经消灭了鬼子后卫大队。这样一来，周村的小鬼子就不可能增援二十五旅团后卫大队了，刘一民让教四旅将驻守周村的小鬼子调出城来予以歼灭的计划就落空了。

　　11月8日这个上午，八路军和日军不停地作战，每场战斗可以说都是掐着时间点打的。第一0八师团的两个旅团几乎是前后相差时间不长相继覆灭的。最先打响的自然是教一旅、骑兵旅、炮兵旅的二十里堡机场之战，紧接着就是教三旅消灭日军第二十五师团前卫大队军列之战，再接着是教三旅主力消灭二十五旅团主力军列之战和教四旅袭占临淄、消灭日军汽车运输部队之战，等教四旅消灭日军二十五旅团后卫大队军列的战斗打响时，刘一民下达了追歼第三十三师团命令，曾中生提出了攻击济南作战计划。等教四旅消灭日军第二十五旅团后卫大队军列的时候，教一旅、骑兵旅已经开始执行追击命令了。

　　后来，参谋处副处长张林风算了一下，整个胶济路战役消灭日军第一0八师团的战斗，除去教一团消灭潍城守敌，其它战斗都几乎是同时打响的，时间间隔极短，每场战斗几乎都是半个小时内结束战斗，除了二十五旅团后卫大队勉刘少奇抵抗一阵，其它战斗中小鬼子连开枪的机会都没有。之所以出现这种情况，用张林风的话说，第一0四旅团在二十里堡机场是葬身在集群炮火下面，第二十五旅团各部队被八路军分割成了大队规模，一段一段被消灭。鬼子乘坐的是军列，炸翻军列后，小鬼子不但伤亡惨重，而且短期内丧失战斗力，容易被我军集中歼灭。

　　这个时候，从坊子出发的教一旅和骑兵旅各部队，就像决堤的水一样，向东边滚滚而去。

　　第一0八师团虽然是特设师团，但它是第一批上战场的特设师团，也是四单位制，装备向常设师团看齐。有一个战车大队、一个装甲车大队。平时都配属与战斗部队指挥，师团只保留一个战车中队、一个装甲车中队，作为预备突击力量使用。汽车也比较多，两个旅团各50辆。师团辎重联队由载重一吨半的卡车大队和胶轮马车大队组成。其中卡车大队三个中队，共150辆汽车。两个旅团的坦克、装甲车、汽车不说了，除了二十五旅团的战车中队被完整缴获外，其它的都被炮火摧毁。留在潍城一0八师团部的战车中队、装甲车中队和150辆汽车，全部被教一团缴获。

　　教一团原本是教导师的第一团，但是在攻占天津后，刘一民命令把缴获日军的坦克、装甲车、汽车全部给了教二团，把教二团变成了装甲团。这样一来，在作战的时候，教二团就成了骨干突击团，教一团的地位有被弱化倾向，王大湖找刘一民专门汇报，要求师长考虑教一团在干部战士的想法，为此还挨了刘一民一顿狂批，被训得灰溜溜的。

　　这下好了，一下子缴获这么多的坦克、装甲车、汽车，王大湖连向刘一民报告都没有，直接下令装备教一团。反正教一团的学习是全师抓的最紧的，会开坦克、装甲车、汽车的战士多了去了，平时眼馋教二团的机械化，这次也轮到教一团了，战士们也顾不上疲劳了，赶紧编制伪装网，把车辆保护起来，然后就开始上车操练了。

　　刚才二十里堡战斗时，炮群轰击过后，教一团和教二团两支机械化团队就登场了，结果等胡老虎率骑兵旅扑上来的时候，只能在汽车后面望洋兴叹了。

　　高原知道刘一民要成立装甲团，作为全师的突击力量，就等着中央批准了，本来想命令王大湖把坦克、装甲车、汽车封存上缴的，但考虑到马上要消灭第三十三师团，装甲力量可以让教一团的战斗力再上个台阶，也就默许了王大湖的决定。

　　其实，在高原心里，恨不得把教一旅全部机械化。这样，在遇到小鬼子重兵集团的时候，就可以正面发起冲击，将小鬼子的攻势彻底碾碎。但是，他也知道暂时不可能，路况这么差，日军的空中力量又那么刘少奇大，教一旅真要全部机械化的时候，恐怕反而会影响教一旅的机动能力。

　　这不，一接到追歼第三十三师团的命令，王大湖一马当先，领着教一团就上了公路，浩浩荡荡地向平度方向追了上去。至于教一团那些汽车装不下的战士，王大湖命令他们一律骑马，跟上主力，快速追击。

　　在教一团的身后，是教二团更加庞大的装甲队伍。

　　部队出发后，坐在汽车上的王大湖看着跟在他们后面的教二团，兴冲冲地对政委王新运说：“怎么样，教一团就是教一团，永远都是冲锋在前、撤退在后。老子已经憋气这么久了，今天总算是把这口气给争回来了！”

　　王新运知道，教一团、教二团最终都是要把坦克、装甲车交出去的，师长要成立装甲部队，专门承担战场突击任务。教一团是全师的尖刀，承担的任务要比单纯的装甲团复杂的多，师长是不会让教一团把坦克和装甲车留下的，那样会影响教一团全方位、全天候作战的。不说别的，如果山地作战，这些铁家伙都派不上用场，师长会让教一团老老实实呆在坦克、装甲车里而让其他部队上么？那是不可能的。当然，师长很可能会把汽车集中起来，作为投放教一团的运载工具，就像教一团早已经驮马化一样，可以提高部队的机动能力。不过，王新运不想在这个时候扫王大湖的兴，就顺着他的口气说道：“当然，老一营永远都是老一营，教一团永远都是教一团。”

　　从二十里堡到清池只有二十多里路，教一团半个小时就赶到了。

　　这个时候，日军第三十三师团第213联队的残兵败将们刚刚从开元赶到清池，与214联队留守清池的那个大队会合。

　　小鬼子此时还没有从遭遇八路军航空大队空中打击的噩梦中醒来，都是一脸惊慌、两支部队一会合，就马上向平度方向撤退。213联队联队长告诉214联队的大队长秋田，说是他的联队伤亡过半，先行撤退，秋田君的大队看样子未受损失，就拜托担任殿后任务了。

　　秋田的军衔没有联队长高，加上213联队确实是伤亡惨重，2900人的联队，只剩下一千五、六百人，而且还有许多伤员。随213联队行动的师团搜索队更惨，可能他们骑在马上，目标大，来不及躲入村庄，满编319人的搜索队，现在只剩下了五、六十号人，而且全部成了步兵。

　　秋田概然应允，愿意担任后卫，掩护部队向师团长所在的韩村集中。鬼子联队长大喜，连客套话都省了，领着队伍就顺着公路向东撤退。

　　秋田也不傻，知道这个时候留下殿后危险大大的，忙催动部队行动，尾随213联队出了镇子，向东奔逃。

　　刚出镇子，秋田就听到了轰轰隆隆的响声，回头一看，差点跌到地上。在镇子的西头，出现了一条涌动着的和这深秋初冬的荒草、树叶一样颜色的河流，由西向东滚滚而来。

　　秋田是久经战阵的军人，他知道，那不是什么河流，而是一支由战车、装甲车、汽车组成的进行了伪装的钢铁队伍队伍。

　　秋田马上下令全大队停止前进，立即建立阵地，架设机枪、掷弹筒和步兵炮，准备阻击。

　　秋田的反应应该说够快了，但一点用都没有，那是钢铁洪流啊，岂是他一个警备师团的步兵大队能够抵挡的？这里是大平原，没有适合阻击战车攻击的地形，也来不及挖反坦克壕，他们又没有反坦克炮，只能成为滚滚洪流下被碾碎的一只只蚂蚁。

　　战车、装甲车上的机枪开火了，子弹密集得还真的像流水一样，打的秋天大队的士兵们在地上翻翻滚滚，就像饺子下到烧开了的锅里似的。

　　王大湖率领教一团追上秋天大队后，并没有进一步兜截追杀，而是继续前进。这个时候要的是追击速度，应该不停的冲击、冲击。这种战术师长都教过多遍了，教一团的干部们都会。他身后的教二团就不一样了，几十辆坦克驶离公路，一字排开，后面跟着几十辆装甲车和几百辆汽车，对秋天大队展开了围堵截杀。

　　秋田这个时候已经忘了什么是惊惧了，他的脑子已经成了一片空白，原来战车、装甲车和汽车可以这样集中使用啊！天照大神啊！天照大神啊！

　　教二团的坦克没有开炮，全部用的是车载机枪扫射，挡在前面的小鬼子被打的弹起来、摔下去，最后都成了坦克、装甲车、汽车轮胎下面的蚂蚁。

　　教二团将秋田大队屠戮的干干净净，也像教一团一样，向前追击去了。


第五四七章　举火燎天焚凶顽（五）

　　秋田大队的覆灭让正在撤退的鬼子213联队联队长肝胆俱裂。

　　213联队也不过是比秋田大队先走了一步，相隔距离也仅仅是一里多路，不用望远镜，肉眼就能看到秋田大队在八路军坦克、装甲车、汽车编织的火网上跳舞的情景。特别是教二团摆开阵势，用坦克、装甲车、汽车轮胎追逐碾压小鬼子的情景，全部落入了213联队联队长的眼里。

　　不但213联队联队长看到了，他手下的那些士兵们也看到了。

　　坦克这种陆战利器诞生于第一次大战期间。当时，英军有个叫欧内斯特·温斯顿的上校，想出了一个突破德军用战壕、铁丝网、机枪火力点构成的坚固防线的办法，就是制造一种能够自行推进的车辆，有装甲护体，既能跨越战壕，又能防御机枪子弹的穿透。当时的英国海军大臣温斯顿·丘吉尔对斯温特上校的设想很感兴趣，组织了一个“陆上之舟委员会”来进行试验，接着便任命特里顿和沃尔特·威尔逊中尉去设计第一辆机车。

　　1916年，英国生产了“马克”Ⅰ型坦克，外廓呈菱形，刚性悬挂，车体两侧履带架有突出的炮座，两条履带从顶上绕过车体，车后伸出一对转向轮。这种坦克乘员8人，有“雄性”和“雌性”两种。“雄性”装有2门57毫米火炮和4挺机枪，“雌性”仅装5挺机枪。1916年9月15日，有32辆“马克”Ⅰ型坦克首次投入索姆河战役。当时为了保密，英国将这种新式武器说成是为前线送水的“水箱”（英文“tank”）。结果这一名称被沿用至今，“坦克”就是这个单词的音译。

　　虽然坦克已经在第一次世界大战中崭露头角，一战后各大国都在发展坦克，但国际军事理论界对坦克的作用和如何应用，都存在争论。比如英、法两国，就在机械和战术方面采取了完全不同的方针。英国人认为坦克是机动战车，作用是击退敌人的抵抗，破坏铁丝网越过战壕，以便减少敌人步兵进攻的可能性。法国人则认为坦克的作用就是装甲运兵车，能够不受伤亡地穿过无人地带，越过铁丝网和战壕，将步兵一批批地运到敌后去，而后卸下来。当然，这是早期的关于坦克的分歧。到了这个时候，世界各国坦克的制造水平和应用理论已经大大发展了，特别是德国人，已经从理论上把坦克战上升到了装甲集团作战的高度，不但制造出了各型新式坦克，编组了强大的装甲部队，而且已经磨刀霍霍地准备实战检验了。

　　日本人发展坦克历史比较短。

　　要说这小日本也够心酸的，他们虽然是亚洲最发达的国家，世界列强之一，但它的经济水平仍大大低于欧美诸强国。1937年的时候，美国、英国、德国、法国、日本工业生产在全世界所占比重分别是38%、10%、11%、5%、4%，日本居末位。而且它重工业的基础比较薄弱，在工业结构中的比重较小，1936年时仅为49.6%，尚不到一半。这还不说，最要命的是矿产资源稀缺，严重依赖进口，导致钢产量仅仅相当于美国的十分之一，无法满足其军需工业及机器制造业的需求。特别是小日本人小鬼大，一直图谋建设一支可以与美国相对抗的庞大海军，光是制造船舶舰艇，就让小日本的钢产量严重吃紧了。

　　除了重工业、钢铁产量比不上欧美强国以外，影响坦克发展的另一个因素是汽车制造业。坦克是运动的钢铁，钢铁要装上轮子，必须紧密依赖汽车工业的整套技术班子和人员。这个时候，欧美各国已经普遍以小轿车作交通工具了，美国在1930年就达到了每5人拥有一辆汽车的水平，现在更是年产几百万辆。反观日本，它的汽车业还主要依赖于外资企业，汽车、发动机主要依赖进口。民族汽车制造业发展缓慢，每年汽车产量不足五万辆。

　　还有一个影响日本人发展坦克的因素，那就是他的作战对手太弱了。日本陆军虽然在北进、南下的争论中彷徨，但他们侵略中国的目标是既定的。而中国经济力量不行，军队的装备更是不行。在小日本的决策层看来，日军现有的力量就可以在三个月内灭亡中国，不需要浪费宝贵的钢铁、汽油发展大量先进的坦克。

　　因此，日本迟至1926年才开始自己试造坦克，此前主要是向英国购买“MK—IV”和“MK—A”坦克，向法国购买“雷诺—F17”轻型坦克。1927年2月，陆军技术本部车辆班模仿雷诺坦克设计的第一号战车，在大阪兵工厂和一些民间会社的协作下终于研制成功，它重12吨，时速25公里。第一号战车在富士山下进行了变速、爬坡、越壕以及火力射击的检验，基本上达到了设计要求。1929年4月，大阪兵工厂又研制成第二号战车，重9.8吨，一门57毫米火炮，一挺6.5毫米机枪，装甲5至17毫米，最大时速26公里，最大行程120公里。该车在从东京到青森的长途试行中表现良好。它在投产时应军方要求增重到11.5吨，并定名为89式中战车。另两种主战坦克，即95式轻战车和97式中战车则分别制成于1935和1937年。在此期间，日本还先后研制成其他一些辅助战车和装甲车。坦克制造企业95%属于民营，其余5%属军营，生产能力总体较低。

　　日军划分坦克级别的通常尺度是10吨以下为轻型，10至20吨为中型，20吨以上为重型。但就欧美的标准而言，20吨以下均属轻型坦克。因此，日军的主战坦克实际上都是轻型的。它和欧美坦克综合比较中的主要技术弱点是：火炮口径小、装甲薄弱、吨位低、速度慢、行程短等。这在实战中直接导致了火力、防护力和持续力的低下。此外，在悬挂装置、发电和传动装置、液压气动装置、机件坚牢度、无线电通讯、光学器材等方面也存在着显著的差距。

　　抗战爆发后，日军的坦克产量明显提高，达到了年产700辆的水平。这个产量远远不能满足战争需求。事实上，30年代中期就已有人对日本战时坦克生产的窘境作过预计：日本“坦克车生产在战事初起半年中，不能超过500辆，下一年不能超过1300辆，军队现有的和存储的坦克车亦达1200辆。但是战争初期半年所需的坦克车数却是3300辆，所以，日本在这个期间，它必须从国外输入1600辆。在下一半年中，所需坦克车数是2700辆。因此，日本所需输入的是一千四百辆。”

　　由于这些原因，日军坦克不但数量少、质量差，而且战术思想落后，还停留在分散配使用、掩护步兵作战的水平。这与刘一民在抗日军政大学讲授的装甲战术水平天差地远。

　　到现在为止，日军连个战车师团都没有，仅有的三个机械化师团，坦克数量、性能与德军、美军、英军、苏军的机械化部队相比，也差距很大。

　　这个时候还没有发生诺门坎战役。由于张鼓峰战斗规模有限，又受地形限制，除了领教苏军飞机的厉害外，日本鬼子还没有见识过苏军真正的装甲力量，也不懂什么叫装甲集团突击，从陆军士官学校到陆军大学，也从没有教授这方面的战术。日军从军官到士兵，都还在夜郎自大，总以为大日本陆军天下无双。

　　这一切，导致了日军第213联队联队长一见八路军竟然用坦克、装甲车、汽车组成装甲集团发起追击，就吓得肝胆欲裂。

　　这家伙不笨，知道自己的一千多残兵败将无论如何是跑不过这些钢铁怪兽的，跑也是死，不跑也是死，干脆就下令部队停止撤退，就地阻击。

　　要说这联队长下的命令也没有错，日军士兵也足够勇敢，接到命令后，马上就开始散开卧倒，准备形成散兵线、架设机枪、掷弹筒、步兵炮。可惜这一切都没有用，追击他们的是八路军乃至全中国最精锐的教一旅教一团，而且是开着坦克、装甲车和汽车追击，车上的机枪、八一自动步枪、冲锋枪打的连绵不绝如春水，似乎要把他们这群污染大地的虫子彻底冲刷干净，根本就不给他们任何反抗的机会。

　　马达在轰鸣，机枪在欢叫。这一刻，小鬼子的命好像不是命，而是这深秋初冬寒风中的一片片枯叶，在风中飘啊飘啊，一直飘向东洋去。

　　王大湖可不管小鬼子的鬼魂能不能飘回东洋去，此刻他脑海里只有两个字，就是“突击”。突破敌人的阻击，割裂敌人、碾碎敌人，继续向纵深追击，一直追到坦克碾碎第三十三师团师团长甘粕重太郎的身体才算到底。因此，他根本无视小鬼子被机枪打成筛子的样子，更无视小鬼子趴在地上躲避子弹的丑态，只是用车载电台一遍一遍地命令部队前进。

　　教一团过后，小鬼子已经是尸横遍野了。

　　教二团上来时，残存的小鬼子已经彻底发疯了。他们来不及架设重机枪和步兵炮、掷弹筒了，本来这些重武器在从开元向清池撤退遭遇八路军战机轰炸扫射时就快丢光了，现在又遇到了八路军装甲集团，想架设重武器的士兵都倒在了车载机枪下面。

　　发疯的小鬼子，不再趴在地上躲避八路军的火力了，开始肉弹攻击了。一些勇敢的小鬼子作着战术动作，辗转腾挪，想把手雷扔到坦克、装甲车、汽车上。还有十几个小鬼子抱着炸药包，嘴里哇哇叫着，根本无视八路军的弹雨，想和战车同归于尽。当然，这只是他们的一厢情愿。这里是平原，最适合装甲部队机动，教二团列装坦克、装甲车、汽车后，从歼灭二十一师团开始，一直都是教导师的主要突击力量，见的阵势多了，对小鬼子这样的举动那是见怪不怪，一阵扫射打发了事。

　　一群小鬼子可能是感觉上天不能、入地不得，干脆就端起明晃晃的刺刀，朝教二团的装甲队形发起了冲击，看得教二团团长赵大河哈哈直笑，没有半点犹豫，带着车队冲上去，把他们变成了轮下之鬼。

　　到最后，小鬼子的抵抗意志被彻底摧毁。残余的几十个小鬼子干脆就双腿跪地，举手投降了。

　　这也不能怪这些小鬼子没种，是战斗发展到这种形态，完全丧失了抵抗的意义。小鬼子213联队本来是长途行军去潍城接访的，影影绰绰看见潍城城墙的时候，传来了惊天动地的大炮声，吓得惊异不定。接着就接到了潍城可能落入八路军手中、快速向清池撤退与214联队汇合的命令。刚刚拔腿开路，就遭到了八路军战机的狂轰滥炸。幸亏沿路村庄多，才侥幸活下来这一千五、六百人。好不容易连滚带爬地赶到了清池，与214联队留下接应的秋田大队汇合了，也开始快速撤退了，又被八路军装甲部队追上。这里可是大平原，小鬼子又是在公路上被追上的，虽然第一时间散开了队形，但连个散兵坑都没有，躲无可躲，藏无可藏，在教一团、教二团这种强大的装甲部队的火力下，让他们如何能够站住脚、稳住阵势么！不要说追上来的是装甲部队了，就是骑兵追上来，等待他们的也是一个字：“死”！两个字：“速死”！小鬼子不投降没有天理么！

　　乘汽车随教二团行动的高原、程翠林，一见小鬼子没有完成部队集结，处于分散撤退状态，就知道小鬼子确实是被冯达飞他们给炸惨了，不需要更多的兵力去参加追击了，一个教一团、一个教二团再加上旅骑兵营就足够用了。想想时间不长小鬼子的飞机就可能赶到战场，高原果断下令教三团、新一团和师直属部队停止追击，就地转入隐蔽休整，组织老乡沤制烟雾，防止鬼子空袭。

　　高原甚至想通知胡老虎，让他的骑兵旅也停止追击，转入隐蔽休整，但举起望远镜一看，自己左右两翼远远地卷起冲天烟尘，不用说，那是骑兵旅在快速迂回。光看那尘头的威势，就知道骑兵战士们正在策马奔驰，速度极快，就不好意思不让胡老虎他们参战了。

　　第三十三师团师团长甘粕重太郎中将下令第213联队、214联队彻底轻装、撤退向韩村撤退后，就赶紧督促士兵构筑工事，准备固守。

　　甘粕重太郎现在对八路军教导师的实力已经有了一定的认识，知道还是寺内寿一大将分析的对，教导师说是一个师，其实兵力非常庞大。不然的话，他们也不会一出手就拿皇军两个师团开刀。特别是这支部队装备精良，战法新奇。不说别的，光是他们俘虏尾高龟藏司令官的战法，自己既没有听老师讲过，也没有给刘少奇生讲过。这简直就是支那那句老话“百万军中取上将首级”的展示么！就这还不算，他们竟然拥有那么强大的航空兵，一次集中轰炸，就打残了自己的三十三师团。现在，他们的坦克、装甲车、汽车、骑兵又追上了残破不全的213联队、214联队，还不知道这两个联队能不能摆脱他们呢！

　　虽然知道213联队、214联队是被八路军坦克、装甲车、汽车和骑兵追上了，心里对他们能不能摆脱八路军追击没有把握，忧心不已，但甘粕重太郎年龄大了，思想也老化了，这个时候也还没有发生德军的装甲闪击战，甘粕重太郎思想里没有装甲突击的概念。在他想来，只要八路军的战机不来轰炸，213联队、214联队留下部分部队打阻击，缠着八路军的追击部队，主力还是可以撤回来的。只要他们撤回来，等皇军航空兵的战机一到，就可以轰炸八路军追击部队，自己还是有可能组织向东撤退的。

　　甘粕重太郎没有多余的兵力去增援213联队和214联队，只能一遍遍地给小林浅三郎发报，催促参谋长阁下命令航空兵快快地起飞，晚了就来不及了。

　　皇军战机还没有到，追击的八路军却到了。

　　接到八路军追上来了的报告后，甘粕重太郎慌忙上了一座房子的房顶，举起望远镜观察。这一观察，差点把他从房顶上吓摔下来。只见潍城、平度的公路上，尘土飞扬，浓烟滚滚。烟雾下面，一溜被高粱秸秆、枯树叶子覆盖着的怪兽正向韩村涌来。不用说，213联队、214联队已经被这条怪兽一样组成的车队给吞噬的干干净净！

　　再往四周一看，天照大神啊，南北两面都出现了两条快速移动的烟柱。烟柱下面，是快速奔跑的八路军骑兵。奇怪的是，那些骑兵大白天人人手举火把，也不见火把上的火焰，只见火把上发出的烟雾一缕缕、一团团向空中飘去，在空中集结、飘散，形成一个又一个、一个套一个、团团圆圆、连绵不断的烟雾圈。

　　甘粕重太郎不笨，他马上就想到，这是八路军故意制造烟雾，用来隐蔽身形，干扰皇军航空兵视线的。

　　“哐当”一声，甘粕重太郎的望远镜从手里掉了下来，落到了院子里的地上！


第五四八章　举火燎天焚凶顽（六）

　　望远镜落地的响声惊醒了堂堂大日本帝国陆军中将甘粕重太郎。

　　从房顶下来后，甘粕重太郎已经明白，这个叫韩村的小村庄，就是第三十三师团的葬身之地，也是自己的葬身之地。

　　明白了这一点，甘粕重太郎反而不慌张了。他毕竟是一个既有军事理论又有实战经验的将军，马上就明白仅凭自己临时收拢的这些散兵组成的部队，固守村口阵地、打退八路军进攻只能是一种遥不可及的梦想。唯一可以做的是利用村中的院落和八路军缠斗，这样才能坚持的时间长一点，给攻击的八路军造成伤亡，让他们见识一下什么是大日本帝国军人的悍勇。

　　想到大日本帝国军人的悍勇，甘粕重太郎脸上不由浮上一丝苦笑，把原本狰狞的面孔扭曲得有点像滑稽戏里的小丑，说不出的别扭、难看。

　　随甘粕重太郎撤退到韩村的一千名小鬼子，基本上都是三十三师团辎重联队、工兵联队、野炮兵联队、卫生队、通信队、野战医院、病马厂残余的小鬼子。战斗力强、随同师团部行动的215联队的那个步兵大队，在胶莱河边就基本死光了。这也不怪八路军航空大队残酷，战场上本来就是你死我活，谁叫这个步兵大队的小鬼子们挨炸的时候组织对空射击呢？

　　甘粕重太郎现在虽然有千把号残兵，也编成了四个中队，但那基本上都是些平时起保障作用的技术兵种的士兵，也只有这些抵抗意志不是那么顽强的技术兵种的士兵们，才能在八路军两个战机编队的反复蹂躏下，坚决卧倒躲避，幸运地活下来。要都是像步兵大队那样，以为自己挖了个简单的散兵坑就可以掩蔽身形，进而组织对空射击的话，在八路军战机机枪和炸弹的反复打击下，不死也得丢条胳膊或腿，光是流血都流死他，哪里还能随着师团长阁下逃到韩村么！

　　这些家伙本来就几乎没有装备野战武器，逃跑是更是跑的彻底、跑的干净利落，有的人拣了条步枪，有的人扛了箱手雷，还有的人什么也没拿，只是迈着又短又粗的腿，摆动着双臂，跟在师团长阁下进了韩村。

　　幸亏甘粕重太郎决断及时，马上命令三个中队回到胶莱河边去处理重伤员、救治轻伤员，把丢弃的机枪、大炮拉回来。大炮是一门都没有拉回来，因为没有驮马，拉回来也是负担，撤退时还要丢弃。轻重机枪、步枪、弹药倒是弄回来不少，好歹算是达到了全副武装了。

　　心里知道自家底细的甘粕重太郎，这会儿别无他法，只能期望他的这些仓卒组织起来的散兵能够有一颗为天皇陛下效忠的心，拼死一战，死也死的体面一些。

　　考虑到这些散兵战斗力低，必须置之死地而后生，甘粕重太郎马上下令，坚守村口阵地的中队坚决阻击，把重机枪全部集中到村口阵地，扫射坦克、装甲车后面的八路军步兵。其它三个中队全部撤进村里，隐蔽到院落里面，与八路军展开院落争夺战。同时，抽调一个小队，组成督战队，对胆敢临阵脱逃的士兵一律死啦死啦的！

　　下达完命令，甘粕重太郎坐下来，起草了给华北方面军司令官寺内寿一大将和陆相杉山元大将、总参谋长闲院宫载仁亲王亲王的电报，简单报告了第三十三师团成军以来进入华北作战经过此次奉命增援潍城战斗经过，然后报告了八路军教导师有强大航空兵和装甲部队的情报，最后就说他已经等不到航空兵增援了，八路军已经包围了村庄，为天皇陛下效忠的最后时刻即将来临。他身为大日本陆军中将，不能落入八路军手中，让天皇陛下蒙羞，决意烧毁军旗、炸毁电台，剖腹谢罪！

　　接着他又给妻子发了封诀别电。考虑到家属的生活待遇，在诀别电中，甘粕重太郎遣词用句都是一副大义凛然的样子，勉励子女为天皇陛下效忠。

　　发完电报，甘粕重太郎下令卫兵开始焚烧军旗、文件，下令烧毁密码本，炸毁电台。

　　干完这些事，甘粕重太郎叫卫兵取来一挺机枪，把上房里的一张方桌搬到屋门口，架上机枪。他自己掏出手枪，打开保险，也放在桌子上，又去搬了一把椅子，坐到方桌前，试了试机枪射击姿势，然后就拄着指挥刀、大刀金马坐在椅子上，两眼饿狼一样盯着院子的大门口，等着八路军撞上他的枪口。

　　甘粕重太郎已经做好了最后垂死挣扎的准备，八路军能让他如意么？

　　消灭日军第213联队残部后，教一旅教一团和教二团继续向东追击，在潍河桥头追上了日军第214联队残部。

　　冯达飞率八路军航空一大队对第三十三师团的空袭，给了日军致命打击。损失最大的是第三十三师团司令部率领的直属部队和第215联队，因为215联队联队长率领的提前回占平度县城的大队和前出潍河桥接应213联队、214联队的大队全部暴露在公路上，几乎全军覆灭，随师团司令部行动的大队由于企图阻止对空射击，遭到八路军战机两次报复性打击，也基本全部覆灭。日军214联队除了留在清池的秋田大队没有受到战机轰炸外，其余的两个大队和联队部在从清池到潍河桥的撤退过程中，也遭到了八路军战机的轰炸。不过，和213联队一样，由于这一带是昌潍平原上村庄最密集的的地方，小鬼子能够找到隐身之处，损失相对较小。两个大队的鬼子，还侥幸存活了千把号人。八路军战机一走，魂飞胆丧的小鬼子再也不敢停留，扔下一地尸体和多余的武器弹药，把重伤员全部处理，然后就像丧家犬一样，朝潍河桥方向奔去。

　　过了潍河桥，入眼就是第215联队赶往潍河桥接应撤退的那个大队的惨状：汽车、装甲车的残骸还在然绕，轮胎燃烧后发出的刺鼻的气味熏得人睁不开眼睛，汽车残骸上是烧成了黑棍的日军士兵的尸体，车周围是残肢碎体，武器弹药散落一地。看情况，这个大队是刚刚赶到潍河桥头，来不及下车就遇到了八路军战机，成了靶子，被八路军战机连人带车给一锅烩了。

　　214联队联队长只是草草看了一遍，心里就已经一片惨然，什么时候大日本陆军落到了这种境地，被中国人的战机炸的毫无还手之力，这八路军还是大日本帝国小刘少奇教科书上说的东亚病夫的积重难返的军队么？都像现在这样打下去，大日本帝国得有多少个师团才能够填满华北战场这个一眼望不到地的黑洞啊！

　　心里惨淡的214联队联队长，再也没有心情看下去了，只是命令士兵们去处理那些已经无法随部队行军的伤员。

　　这日军天生就是世界上最残忍的部队，不但是对被他们侵略的人民残忍，对他们自己的伤员也很残忍。打胜了还好说，伤员都能得到及时救治。打败了逃跑时，往往塞给伤员们一颗手雷，让他们自我了断或者与敌人同归于尽。对那些丧失自我了断能力和与敌人同归于尽能力的重伤员，都是直接用步枪帮助他们了断。反正这个时候生命权连张擦屁股纸都不如，也没有人追究他们践踏人权的问题。

　　日军士兵们处理伤员的行动很快，因为没有轻伤员，有的话早就跑了。偶尔有个重伤员，那也是血葫芦，根本没有救治的必要，日军士兵直接开枪就是了。

　　也仅仅是零零散散响了几枪，救治伤员的行动就结束了。

　　214联队联队长领着士兵们摘下军帽对着阵亡的日军尸体鞠了个躬，心里默念了几遍天照大神保佑，就下令部队向韩村跑步前进。

　　本来，这个时候如果第214联队联队长下令炸毁潍河桥的话，就可能迟滞八路军的追击速度，让214联队残部平安地撤退到韩村，与甘粕重太郎残部汇合。但是，214联队长没有接到炸毁潍河桥的命令，虽然他听到了清池方向传来的激烈的枪声。

　　这也不是214联队联队长不知道临敌决断的重要性，关键是第三十三师团自从在周村血战中被教七旅击溃后，全师团上下一心盼望雪耻，卧薪尝胆，刻苦练兵，战斗力提升很快，渴望着有朝一日能够找到总是偷袭伏击的八路军，一展三十三师团的雄风。刚才第三十三师团虽然遭遇了八路军战机轰炸，损失惨重，但那是空对地攻击，对于三十三师团各部队来说，是一种非常不公平的战斗。现在八路军追上来了，也没有听到像在清池听到的二十里堡机场方向那惊天动地的炮群的炮声，214联队联队长就判断应该是八路军的先头部队追上来了。既然是八路军的先头部队，留守清池的建制完整的步兵大队和213联队应该能够打退他们的进攻并安全撤退的。加上没有炸桥命令，承担不起万一阻断部队撤退通道的责任，所以，214联队最终没有炸桥。

　　天照大神听到了214联队联队长的祈祷没有不知道，但八路军似乎是听到了，把坦克、装甲车、汽车开的飞快，沿着公路，飞速通过潍河大桥追了上来。

　　等214联队联队长发现追上来的是经过伪装的八路军装甲部队的时候，一切都晚了。一千来号侥幸逃过战机轰炸的小鬼子，再也没有幸运了。他们徒劳地开枪，徒劳地抵抗，再一次重复了秋田大队和213联队的故事。

　　渡过胶莱河，王大湖就发现小鬼子残部集结在韩村。因为甘粕重太郎为了收拢散兵，在村口设置了岗哨，树起了太阳旗，生怕被炸的犹如受惊了的兔子的散兵们找不到师团部。

　　刘一民说过，以弱胜强、以小击大是不得已而为之，战场上真正的王道是以大凌小、以强凌弱，在绝对强大的实力面前，一切技巧都会显得多余而无用。

　　现在，在小小的韩村战场，八路军占据了绝对的优势，根本不用和小鬼子啰嗦那么多。因此，王大湖一马当先，直接就命令坦克、装甲车打头，向村口的鬼子阵地发起冲击，要一举摧毁小鬼子的抵抗意志，将鬼子逐出村庄，在野外予以歼灭。

　　教一营营长李山柱请示王大湖，小鬼子一定会作困兽之斗，利用老乡的房子和院落与我军进行争夺战，应该命令战士们下车，在坦克和装甲车掩护下实施多点突击，逐点突破，逐院清除残敌。

　　王大湖看了看天色，一脸坚毅地回答：“不用了，我们要速战速决，拖延下去，鬼子的飞机就要赶到了，搞不好我们就会成为小鬼子机群的靶子，那损失就太大了。命令部队，把所有的炮和轻重机枪都给老子架到车上，对韩村之敌实施火力突击。小鬼子胆敢和我军实施院落争夺战，就摧毁房子和院落。战斗结束后，我军给老乡们建房，全部建成崭新的瓦房，补偿老乡们的损失。”

　　王大湖是这种思想，教一团的干部战士还有什么说的？毕竟坦克、装甲车、汽车开进村子里后，有高度优势，在汽车上对鬼子实施炮击也好、扫射也好、投弹也好，要比徒步攻击方便的多。唯一担心的是村子里的路太窄，汽车进不去，现在好了，团长说的清楚，对鬼子的村口阵地实施火力突击，而且一旦鬼子占据院落顽抗，就可以摧毁院落，不怕汽车开不进去。这本来是违犯纪律的，现在团长下达了命令，还怕什么呢？

　　这些鬼子确实都是技术兵种，平时躲在战斗部队的后面作威作福，满脑子都是大日本皇军天下无敌的想法，从没有想过又朝一日会让他们拿起武器投入战斗。今天八路军战机的轰炸算是把他们吓破胆了！这不，村口阵地上的小鬼子开始慌张了，不等八路军进攻，就操起机枪开始射击了。

　　王大湖一看小鬼子机枪子弹打在坦克上面劈啪作响，就是打不进去，一下就乐了，吼了声“冲进去，活捉鬼子师团长”，就下令发动进攻。

　　这下热闹了，十辆坦克马上就形成了战斗队形，屁股后面冒着黑烟，吼叫着，向小鬼子的村口阵地边行进边开炮。坦克后面，是十辆装甲车，车顶的机枪打得山响，压制鬼子的机枪火力。后面汽车上的八路军把步兵炮、迫击炮、掷弹筒全用上了，一句话，就是要用炮火抹平小鬼子的村口防御阵地。

　　教一团的火力本来就变态地强大，这又加入了坦克和装甲车，那就更加变态了。这么多炮朝着一个点猛揍，别说是人了，就是只大像，也会被撕的粉碎的。

　　村口的小鬼子阵地被淹没在一片火海中，无论是村子里的日军还是村外的八路军都可以清楚地看到小鬼子在炮火中跳舞的情景。

　　这个时候，发生了令甘粕重太郎和王大湖都想不到的一幕：村口阵地残存的小鬼子突然炸窝了，他们离开了阵地，开始向村子里逃去，边逃边哭边喊，那样子就像人突然精神失常一样。

　　要是搁在日军的常设师团，这些临阵脱逃的家伙会被视为懦夫、丢天皇陛下的脸，会被指挥官下令当场击毙的。就是放在重新整训过的第三十三师团三个步兵联队，同样也会被视为动摇军心，也是要被执行战场纪律的。就算是防线发生动摇，先逃的人也是会被督战队的机枪打死的，直到部队大规模溃逃、连累督战队也被裹挟着溃逃为止。

　　可甘粕重太郎这些临时编组的士兵们不是常设师团的士兵，也不是步兵联队的士兵，他们基本上都是技术兵种的士兵，有炮兵，有辎重兵、有通信兵，还有修汽车的、赶大车的、养马的、给马看病的、医生、护士等等，八路军战机已经把他们炸的魂飞胆丧了，之所以跟着甘粕重太郎逃进韩村，一方面是源于纪律观念，另一方面也是人在遇到危险时候的聚群意识的自然反应。刚才甘粕重太郎之所以能把他们武装起来，还有一个很重要的因素，那就是他们还有一丝幻想，认为第213联队、214联队能够撤回来，掩护他们撤退。皇军的飞机也会飞来把他们护送回青岛。这些家伙可没有和中国军队刺刀见红的经历，战斗意志无法和那些嗜杀的战斗部队的鬼子不可同日而语。

　　这一见八路军是开着坦克、装甲车来进攻的，这些小鬼子就知道213联队、214联队玉碎了，七魂早就跑了三魂，等见到八路军的炮火覆盖阵地的威势，余下的四魂就又跑了三魂。剩下的一缕魂魄刚好够他们清醒一点，知道再不跑的话就真的死啦死啦的了！

　　于是，小鬼子放弃了阵地，撒丫子跑路了。

　　后世刘少奇者们有个很专业的术语，叫连锁反应，用在现在韩村日军守军身上也很贴切。村口阵地小鬼子的逃跑本来应该受到督战队的严厉镇压的，可惜这些督战队的士兵们把村口阵地的情况看的清清楚楚，不，他们比从村口阵地上逃跑的鬼子看的更清楚。那些家伙光顾着脊背向后撒丫子跑路了，脑子后面没长眼睛，看不见一辆接一辆坦克正碾压过村口阵地，向村里驶来。督战队的士兵可是看的清清楚楚，也知道再不跑的话那些个原本是皇军战场利器的坦克就会毫不留情地压上自己的身体，把自己的胳膊腿甚至生殖器、头颅都碾压成这村子里土路上的一粒粒尘土。那家伙，太可怕了。不要说再也不能回家见妈妈了，连天照大神都会嫌弃自己的，会不让自己死后的灵魂进靖国神社的！

　　就这样，也不知道是谁喊了一声，也不知道是谁先调转身子，反正是受甘粕重太郎中将重托担任督战重责的督战队也加入了逃跑行列，开始和村口阵地上那些撤下来的溃兵一起，喊叫着，迈动着脚步，向村东头逃去。

　　三个负责和八路军开展院落争夺战的中队，接受命令后表现的倒也中规中矩。三个中队划分了区域，以小队为单位分片防守。防御的核心阵地就是师团长甘粕重太郎中将住的院子。

　　这些小鬼子虽然没有直接和中国军队面对面厮杀过，但他们毕竟受过严格的军事训练，也参加过许多次演习，知道院落防守战应该怎么布防。因此，他们的部署还是像模像样的，机枪都上了房顶，也有士兵在屋顶上准备向下投弹，其余士兵们也都隐蔽在院子里的墙角和屋子里，黑洞洞的枪口都指向院门，准备等八路军破门而入时进行火力打击。

　　虽然部署的像模像样，但那都是花架子，掩饰不住小鬼子士兵颤抖的手脚、激动的心胸发出的窸窸窣窣的响声。

　　村口阵地上的情景，屋顶上的小鬼子也都看到了。小鬼子村口士兵和督战队士兵溃逃的情景他们也看到了。本来，这些小鬼子还有可能硬着头皮顶一下再逃，但八路军似乎看透了他们的心思。一辆刚驶进村口的战车发现了第一所院子屋顶上的小鬼子，车顶上的机枪直接就哗啦啦打了过来，把屋脊上的瓦片打的直飞，两个小鬼子当即中弹滚了下去。就这还不算，第二辆跟进来的战车屁股向后一顿，“嗵”的一声，一发炮弹飞去，直接就把那个屋顶给掀翻了。这下，小鬼子明白了，八路军是下了狠心了，为了消灭他们，不惜向老百姓的住房开炮了。他们唯一依仗的八路军不会炮击民房的优势没有了。不跑还等什么？

　　几乎所有房顶上的鬼子都以最快的速度出溜了下去，紧接着，小鬼子打开了一个个院门，加入了逃跑的行列。

　　依次进村的八路军坦克上的机枪打的更欢了，子弹飞出去，在鬼子的后背上迸射出一朵朵、一串串血花。可惜，现在村子上空已经开始飘荡起烟雾，太阳逐渐被遮住了，看不到那血花在阳光下绽放的绚丽。

　　鬼子兵都跑了，甘粕重太郎中将该怎么办呢？


第五四九章　举火燎天焚凶顽（七）

　　甘粕重太郎坐在椅子上等八路军攻进院子、好让他的机枪大发神威的时候，听到了村口的机枪声和炮声。这老鬼子不惊反喜，霍地一声就站了起来，嘴里叽里咕噜地连说：“太好了，打起来了，终于打起来了！狡猾的土八路终于现形了，这次我要让你们尝尝大日本帝国机枪子弹的厉害！”

　　喊完，才想起八路军来的是装甲部队，刚才的炮声那么激烈，听声音既有战车火炮，也有步兵炮、迫击炮、掷弹筒，说明来的土八路火力异常强大，不知道村口阵地能坚持多久。

　　一想到八路军的炮火，甘粕重太郎就心里一惊，自己怎么这么大意，命令三个中队去胶莱河边运武器弹药的时候，只命令他们把机枪大炮拉回来，忘记了这是一帮散兵，魂已经被吓跑了的散兵，没有命令他们炸炮。这帮胆小的家伙，竟然以没有驮马为借口，没有把大炮拉回来。这下糟了，山炮兵第三十三联队的大炮要全部落入土八路的手中了。难怪刘一民的部队越战越强，原来都是皇军在给他输送武器弹药啊！

　　想通了这一节，甘粕重太郎心里开始烦躁起来，户山学校和陆军军官预科学校校长的那种修养完全被第九旅团长、第三十三师团长的暴戾取代，拔出指挥刀就朝面前的方桌劈去。

　　那方桌看样子有些年头了，原本合缝的桌面已经裂开了缝隙，甘粕重太郎含愤出手，劲道十足，一刀劈上去，竟然把桌面劈开了，刀势不停，咔咔嚓嚓一阵响，把桌面下面的木撑都劈断了，桌上的九六式“拐把子”轻机枪、手枪和弹匣都掉到了地上。

　　甘粕重太郎骂了声“巴嘎”，弯腰就去拣掉到地上的机枪和手枪。还没有把枪拿到手，就听到院子外面响起了一阵杂乱的日语哭喊声和奔跑发出的急促的脚步声。

　　甘粕重太郎不知道发生了什么事情，惊异得连机枪、手枪都顾不得拣了，抬起头，直起身，一脚踢开被他劈坏了的方桌，提着指挥刀就走到了院子里，想打开院门看看到底发生了什么事情。

　　他的卫兵还不错，一见师团长要去开院门，几个士兵就慌忙从上房、厢房里跑了出来，把他护在中间。

　　一个卫兵抢上一步，拉开院门，一看门外道路上都是逃跑的的日军士兵，张嘴就喊开了：“巴嘎！逃跑的不要！师团长阁下在这里，快快的回来，保护师团长的干活！”

　　这一下，甘粕重太郎算是彻底清楚了门外发生了什么事情，推开自己的卫兵，冲出大门，对着逃兵们的背影挥着指挥刀吼开了：“巴嘎！快快地回来！胆小鬼！懦夫！逃跑只能死的更快！快快的回来！”

　　任凭他喊破喉咙，要是有一个逃兵会转过身来，那就奇了怪了！

　　这个时候，八路军的坦克已经进了村子，轰隆隆的声音和车载机枪欢快的叫声掩盖了甘粕重太郎的喊声。

　　甘粕重太郎眼睁睁地看着八路军坦克上的机枪子弹在逃兵们的后背上打出一朵朵血花，那些逃兵就像台风来时的北海道稻田里的稻秧一样，一排排地往前扑倒。

　　甘粕重太郎一辈子当兵带兵，一辈子培养教育军官，是日军中有名的军事教育家。饶是他见多识广，也从来没想到大日本陆军会发生这样可耻的情况，竟然一屁股坐到了地上，小孩一样哇哇大哭。

　　可能是甘粕重太郎的举动太情绪化了，也可能是太搞笑了，与战场上的气氛不符，还可能是他的中将肩章、胸章太明显了，八路军的坦克没有一辆碾压他，一辆接一辆从他身边轰轰隆隆驶过，向逃兵们追去。

　　八路军不打甘粕重太郎，不等于不打他的那些试图开枪顽抗的卫兵们。那些家伙可算是倒霉到家了，一个个都被机枪打成了蜂窝，横七竖八地倒在甘粕重太郎身边，鲜血流啊流，一直流到甘粕重太郎屁股下面，把他的军裤都染成了黑红色。

　　正在伤心地嚎啕大哭的大日本陆军第三十三师团师团长甘粕重太郎中将，忽然感觉到屁股又湿又凉，下意识地伸手摸了一下，感觉又腥又粘，他是军人，知道那是什么东西，一下子就惊醒了。

　　惊醒了的甘粕重太郎睁眼一瞧，眼前一片模糊，慌忙摘下眼镜，把镜片在袖子上一擦拭，飞快地带上。这下什么都看清了，满大街都是八路军伪装过的坦克、装甲车、汽车，车轮滚滚，马达欢唱，正在向村子东头逃兵们逃去的方向追去。

　　完了，落到八路军手里了！

　　甘粕重太郎心里一个激灵，伸手就去摸自己的战刀。摸了一下没摸到，就地两腿一缩，屁股一撅，就成了跪姿，前身直接向前扑去。他看得清楚，脸前有支步枪，枪上还有刺刀，不用说，那是他死去的一个卫兵的武器。

　　眼看就要抓住步枪了，甘粕重太郎突觉领子一紧，整个人都被提溜了起来。这甘粕重太郎倒也悍勇，五十出头的人了，火气还那么大，还想着反手一击。只见他“呀”地一声，离地的双脚就朝后踢去。

　　这一下，惹恼了提溜他的人。耳边传来“咦”的一声，甘粕重太郎就像皮球一样，被狠狠地甩了出去。

　　在地上摔的七荤八素的甘粕重太郎，脑子昏昏沉沉的，刚要再有所动作，耳边就传来一声日语厉声呵斥：“第三十三师团师团长甘粕重太郎中将，不要再自取其辱，老子的忍耐是有限度的！”

　　甘粕重太郎这才抬起头，见脸前站着两个八路军军官，当先一人，个子敦敦实实，一脸英气。不用说，摔自己跟斗的就是他了。

　　只听那八路军军官说道：“甘粕重太郎，你很荣幸，被八路军教导师教一旅俘虏。你听清楚了，老子就是八路军教一旅教一团团长王大湖，奉教导师师长刘一民将军命令，来捉你去见他。顺便告诉你，我们刘一民师长说了，你不用感觉难堪，也不用寻死觅活，被八路军俘虏是你的光荣，从此你就可以结束罪恶的生活了。第十二军司令官尾高龟藏、第一0八师团长下元熊弥都在潍城等着你呢！你不会感到寂寞的！”

　　甘粕重太郎瞪着一双要吃人的眼睛，透过镜片，死死地盯着王大湖。

　　王大湖扑哧一声就笑了，一步跨到甘粕重太郎跟前：“怎么？不服气？我老实告诉你，就是老子不用坦克装甲车，和你的第三十三师团摆开阵势打，你也不是对手！我们刘一民师长说了，将来他要建一个博物馆，把你们这些日军师团长的头颅标本放在博物馆里展出，让全世界的人都来看看，什么是侵略者的下场。我们两个商量一下，你说到时候卖门票，是收日元好呢还是就收我们的人民币？”

　　甘粕重太郎两眼一翻，彻底晕了过去。

　　向村东头逃跑的小鬼子并没有跑出去多远，因为他们发现，不但背后是令人恐怖的八路军的战车，面前迎接他们的同样恐怖，那是迂回而来的八路军骑兵雪亮的战刀和马背上喷吐着火舌的机枪。最后，这帮鬼子逃兵十成死掉了九成，只剩下百十号人跪地投降了。

　　等高原和程翠林进入韩村时，战场上已经没有枪声了。策马赶来的胡老虎一见高原，就说教导师不够意思，骑兵旅已经快把马蹄铁磨平了，紧赶慢赶，还是把甘粕重太郎让给了教一旅。看来，高大旅长非得请客不行，眼见教一旅都快变成装甲旅了，还苦巴巴地跑来和骑兵旅抢功。不行，赶紧把酒拿出来。再不拿出来，我胡老虎就喝自己的酒了。反正我是不怕的，传出去战士们都会说胡旅长把俘虏甘粕重太郎中将这样大的功劳都送给了教一旅，结果教一旅抠门，连口酒都不舍得。这要是让李昌那家伙知道了，还不把高大旅长给笑话死。

　　打了这么大的胜仗，人人心里都很高兴。特别是高原，一日之内抓了三个鬼子中将，其中两个都是教一旅抓的。下元熊弥那老小子虽说是师长亲手抓的，但师长进潍城带的是哪支部队？教一旅教一团啊！呵呵，算算全中国几百万军队，哪一支部队有过这种荣耀么！

　　心情高兴的高原，脸上笑呵呵的，对胡老虎说道：“好，喝酒！不过，老虎，赶紧先命令部队分散隐蔽，沤制烟雾、准备组织对空射击。把发烟筒和烟雾弹都拿出来，到了关键时候了。小鬼子的飞机也该到了，可别让他们把我们当成靶子狂轰滥炸。你放心，赶跑鬼子飞机，我们到平度城去，找张洪涛、赵山、赵捷，下馆子、打牙祭，好好地喝上一盘。哪个装狗熊就灌他狗日的！”

　　教导师的发烟筒是在天津塘沽日军仓库缴获的，原本是日军发射毒气弹的装置，也可以用来发射烟雾弹。那烟雾弹很好制，技术含量不高，教导师有那么多工程技术人员，又有刘一民这个来自后世的懂得原理的高手指导，制作烟雾弹纯粹是小菜一碟。他们不但有发烟筒和大炮发射用的烟雾弹，还有可以让战士们手持发射的小型烟雾弹。

　　胡老虎哈哈大笑：“高旅长啊，这次我骑兵旅可跑到了你们的前面。你看看这天上的烟雾，那都是我的骑兵战士搞的，为你们掩护战场。我是什么事情都安排好了，就在这里等你。你去忙乎，忙完了赶紧请我喝酒！”说完，就找了条板凳，坐在上面看高原忙乎。

　　高原是真忙，不住声地下达命令，要教一团、教二团迅速疏散隐蔽，沤制烟雾，准备对空射击、发射烟雾弹。命令跟上来的骑兵营负责打扫战场。又命令电台给刘一民发报报捷：全歼第三十三师团，活捉师团长甘粕重太郎中将。

　　下达完命令，一扭头，见胡老虎坐在板凳上睡着了，呼噜声一声接一声，打得震天响，惹得他的警卫班战士一个个都捂着嘴巴偷偷地乐。

　　高原心里好生佩服胡老虎，这马上的汉子真是铁打的，骑在马背上能睡觉，坐在板凳上也能睡觉。摇摇头，喊警卫员去找条军被给胡老虎披上，连续行军作战，太疲劳了，一睡着容易伤风感冒。

　　刘一民的回电很快就到了，他先是祝贺英雄的教一旅、骑兵旅在八路军航空一大队和兄弟部队的配合下，取得了全歼第三十三师团、俘虏甘粕重太郎的辉煌战绩。然后就命令高原、胡老虎抓紧时间休整部队，准备迎接新的战斗任务。

　　高原不知道，此时，鲁南、鲁东南、泰西的日军已经全部发动。驻泰安的第三十四师团也已经开始向济南前进。洪超远已经给刘一民发来急电，报告发现徐州一线日伪军和驻兖州日伪军大举出动，判断日伪军要向鲁南、鲁东南发起攻击了。

　　教一团、教二团的坦克、装甲车、汽车都披有伪装网，停在村子里、田野里就会和周围的环境融为一体，一般情况下鬼子飞机是发现不了的。但是王大湖、赵大河不敢大意，这些装备可是他们的心头肉，没有它们，教一团、教二团战术素质再高，战斗力再强悍，也不可能把战斗打的这么顺利。因此，他们接到命令后，马上隐蔽疏散车辆，组织部队收集秸秆、柴禾、烟煤，点火沤烟。又命令把所有的机枪架起来，形成一个个火力圈，准备伏击鬼子机群。

　　华北方面军航空集团接到增援第三十三师团的作战命令后，立即命令北平、天津、石家庄、保定的飞机起飞，转场济南、青岛、大汶口和徐州。完成转场任务后，迅速起飞，前往潍县与平度之间，掩护第三十三师团作战。同时，与关东军紧急联系，请他们迅速派出机群转场北平、天津、石家庄机场，支援华北方面军航空集团作战。

　　华北方面军航空集团的战损率比关东军、华中派遣军、海军的航空兵的战损率要高的多的多，飞行员换了一茬又一茬，战机补充一批又一批。但是，新任华北方面军航空集团司令官木下敏中将脸皮比较厚，没有他的前任德川好敏中将那么傻，硬是扛着不剖腹自尽，还舍得给寺内寿一大将送美女、送金条，让寺内寿一不追究他的责任，还替他说话。弄得大本营也拿他没办法，只能把账都算到八路军、刘一民头上。

　　司令官脸皮厚，不等于所有的航空兵脸皮都厚。这些新补充来的飞行员，虽然飞行时间不长，但胜在初出航校大门，心高气傲，士气饱满，一门心思想找八路军报仇。

　　机会终于来了，八路军教导师竟敢在光天化日之下袭击大日本陆军第十二军司令官尾高龟藏阁下，将徐州两个机场的战机盗窃一空，还敢在大白天发起对第三十三师团的追击，简直是不知道大日本陆军航空兵的厉害！

　　不是八路军教导师不知道大日本陆军航空兵的厉害，是这帮初上战场的新兵蛋子不知道八路军教导师的厉害。他们的前辈，那些玉碎了的陆军航空兵和联合舰队的航空兵早已从痛苦中得出了结论，轰炸八路军教导师各部队时，必须高空投弹，宁可弹着点偏差大一点，也比俯冲下去被地面火力将战机击毁要强得多。可惜的是，这帮家伙死的太早，没有来得及把他们的宝贵经验向这些后生晚辈传授。

　　从济南到潍县和从青岛到潍县的距离差部了多少，完成转场的鬼子飞机一个小时就赶到了战场。不过，让小鬼子飞行员无比郁闷的是，这鲁中大地烟雾缭绕，能见度太低，根本就看不清地面目标，更不用说识别敌我了。没办法，鬼子飞行员们向机场报告情况后都把飞机拉了起来，进入云层上面，等候烟雾消散。

　　等了一阵，觉得时间够长了，鬼子机群编队耐不住性子了，毕竟油料非常宝贵，而且油箱容量有限，不可能这样长久地等待下去的。

　　鬼子机群编队钻出了云层，准备下降高度，发起攻击。结果地面上空的烟雾有增无减，越来越浓，浓得让飞行员们根本不能辨别攻击目标的位置。无奈，机群指挥官只好再次向机场报告，无法轰炸，请求变更作战方向和任务。

　　机场回电，轰炸方向和任务不变，要机群务必迅速加入战斗，增援第三十三师团。

　　带队的鬼子机群指挥官不知道，第三十三师团师团长甘粕重太郎中将已经发出了诀别电报，但他知道机场之所以如此命令，一定是第三十三师团处境不妙，心一横，就下令机群强行下降高度，进行超低空搜索，避开地面上的烟雾，发现目标后立即组织攻击。

　　鬼子飞机扑下来了，让他们想不到的是，高度越低，烟雾越大，而且烟雾中隐藏着飘飘摇摇的风筝和气球，那是八路军为他们布下的空中地雷阵。


第五五0章　呼呼啦啦掉铁鸟

　　小鬼子飞行员不知道八路军和老百姓在空中放飞了许多风筝、气球，但他们知道飞机高速飞行的时候，撞上一只飞鸟就可能让他们机毁人亡，这个道理航校的课程上讲的明明白白。

　　率领鬼子机群作战的是华北方面军航空集团第一飞行团团长中元盛孝少将。就在昨天夜里到今天早上，他的第90飞行战队被八路军连窝端了。中元盛孝少将率领他的独立飞行第10大队、独立飞行第83大队分别转场济南和青岛机场后，就奉命前往潍县到平度之间支援第三十三师团作战。两个大队在潍县和平度上空汇合后，中元盛孝少将自然就成了机群最高指挥官。

　　中元盛孝少将下令机群进行低空搜索攻击的时候，鬼子飞行员们面前是一团团烟雾，能见度极低，根本就不可能看清楚烟雾中有什么东西。只有当飞机撞上风筝、气球的时候，他们才会知道遇上了麻烦。

　　这个时代的飞机都是螺旋桨飞机，当气球、风筝被吸进螺旋桨后，马上就会导致发动机停止工作，最后的结果就是一头栽到地上去。

　　正常情况下，当机群发现前面有飞鸟、风筝、气球、孔明灯这些杀手时，马上就会拉升躲避。

　　问题是现在不是正常情况。刘一民敢于在白天发动对第三十三师团的追击，心里早有成算。让周毅在二十里堡机场搞了鸟群、气球对抗日军俯冲机群的试验后，更是信心十足，决心用烟雾加风筝、气球、鸟群来对付鬼子机群的报复性攻击。

　　周毅的特种防空队原来就收集、制作了许多风筝、气球，这潍县又是连续三次举办风筝大会的地方，城里有许多店铺专业经营风筝制作和销售，存货很多。而且，潍县城里绝大多数人家都会制作风筝，放飞水平也很高。这一听说八路军要用风筝对付小鬼子的飞机，刚刚获得解放的乡亲们一下子就发动起来了。不用八路军干部战士过多动员，阖城男女老少都开始忙乎了。有风筝存货的全部拿出来放飞到天上去，没有存货的马上开始制作。一时间，整个潍城听到最多的话是两个字：“风筝”。老乡们全力以赴干的活计是一件事、三个字：“糊风筝”！

　　老乡们的想法很简单，八路军能神不知鬼不觉地把潍城的小鬼子全部消灭光，那一定是有大神通，他们说风筝能打飞机那就一定能。再说了，糊个风筝能费多大事啊，不要说用十只、八只搞掉一架日机了，就是把全城所有的风筝都放飞到天上去，只要能搞掉一架日机就行。那家伙，太可恶了！

　　潍城人是这想法，坊子人是这想法，从胶县到临淄，整个胶济路沿线一夜之间获得解放的乡亲们都是这想法。小鬼子怎么能想到，这些平时受侵略、受奴役的人，也会反抗，而且是最原始的反抗。他们不但烧掉自己田里的高粱秸秆沤制浓烟，掩护八路军追杀小鬼子的战场，还要用自己长满老茧的灵巧的手，用他们原来只是用来观赏、娱乐、比赛的风筝，去埋葬日军的侵略利器、先进的战机！

　　中元盛孝少将也是没办法。他知道这些烟雾是八路军用来遮挡飞行员视线、掩蔽重要目标的，早在日军战机大规模轰炸冀南的时候就出现过这种情况。不过，那个时候，只是部分县城、集镇有浓烟环绕掩护，还有一部分县城、集镇、村庄没有那样搞，都清晰地暴露在皇军的战机下面。现在不一样了，整个胶济路沿线似乎都在烧作物秸秆，烟雾滚滚的，什么都看不清楚。本来这种情况下应该撤回机场的，待烟雾消散再行出动，可关键是第三十三师团急需增援，八路军能想到用烟雾掩护战场，那就是要借助烟雾掩护对三十三师团发起攻击，真要等到烟雾消散的时候，恐怕也就是三十三师团玉碎的时候了。因此，他别无选择，只能下令进行低空搜索攻击了。

　　当然，也有的地方烟雾不是很浓，能够看清地面的目标。但那里没有日军有攻击的八路军，他们的重点目标是潍城到平度的公路。第三十三师团的电报说的清楚，他们是沿这条公路撤退的，八路军也是沿这条公路追击的。另一个重点目标就是潍城和坊子，第十二军司令官尾高龟藏中将就是在坊子的二十里堡机场被偷袭的，而且八路军很可能已经占领了潍城，彻底解决了第一0八师团。也就是说，把炸弹扔到潍城、坊子的街道上，炸死的不是八路军就是和八路军串通一气的老百姓。可惜这些重点目标都被烟雾笼罩着。

　　中元盛孝少将知道八路军航空大队就在这山东境内，而且非常清楚徐州的骆驼山机场、马头山机场刚刚被八路军偷袭，两个机场的战斗机、轰炸机、侦察机全部落到了八路军航空大队手中。这战斗机一到了八路军手中，那危险随时就会发生。因此，中元盛孝少将虽然命令机群进行低空搜索攻击，但那只是命令轰炸机执行的。侦察机被他派去四处侦察，战斗机被命令隐蔽在高空担任战斗警戒任务。

　　中元盛孝的战斗经验没问题，他不是盲目下令低空搜索攻击的，而是根据几条河流判定重要目标区域，然后才下令开始低空搜索攻击的。

　　本来，日军航空兵每次参加战斗，都可以实现空地配合作战，除了飞机侦察确定攻击目标外，还可以由地面部队指示目标，引导航空兵实施空对地攻击。这是顺理成章的事情，可偏偏第三十三师团正在快速撤退，无法联系，只能依靠机群编队自己侦察了。

　　现在，日军就是根据圩河、白浪河和潍河的走向，参照潍城与坊子的坐标，确定搜索攻击方向。在中元盛孝少将想来，只要找到潍城的准确位置，找到八路军，展开一轮轰炸，就可以打乱八路军的军心，缓解他们对第三十三师团的攻势。然后再根据河流位置，判明第三十三师团的准确方位，进行第二轮攻击，直接把进攻第三十三师团的八路军给送进炸弹和机载机枪、机关炮编织的火网中，把这群胆大妄为、一再实施卑鄙偷袭的家伙送进地狱。

　　小鬼子轰炸机开始快速下降了。

　　眼看着一架架轰炸机下降到烟雾层上面，然后义无反顾地投入烟雾之中，鬼子机群指挥官中元盛孝少将脸色冷峻，那架势像极了后世电影《珍珠港》和《偷袭珍珠港》里鬼子指挥官的样子。

　　鬼子轰炸机编队钻进云雾层后，飞行员们这才发现所谓的低空搜索攻击难度太大，因为能见度太低了，不但看不清地面目标，连地面障碍物都看不清。飞机速度这么快，万一碰上了那就是机毁人亡。

　　突然，中元盛孝少将的喉部送话器里传来了一声惊呼：“我的发动机发生故障”！

　　中元盛孝心里纳闷，起飞前刚进行过维护，每架战机都没有问题，怎么会关键时候发生故障呢？

　　正在想呢，喉部送话器里就接二连三地传来发动机发生故障的喊话声，中元盛孝不笨，知道这里面有古怪，马上命令放弃低空搜索攻击，所有轰炸机迅速拉升，脱离烟雾层。

　　刚下达完命令，喉部送话器里就传来了那几架发生故障的轰炸机机长请求跳伞的喊声，中元盛孝一点都没有犹豫，立即回答批准跳伞。

　　可惜中元盛孝自己的座机在高空盘旋，听不到发生故障的轰炸机坠毁的响声，也看不见飞行员们跳伞后的情景。否则的话，他会不管三七二十一，命令所有轰炸机实施高空投弹的。

　　就在日军轰炸机群紧急拉升的时候，一架日军轻型轰炸机比较幸运，这家伙下降速度快，总算是出了烟雾层，看到了地面。因此，他马上激动地报告：“我看到了潍城，它就在我的眼前”。可惜，他的幸运时间太短，由于离地面太近了，飞机掠过一片杨树林时，机腹被树枝刮破，摇摇晃晃地去和大地亲吻了。

　　等到轰炸机拉升起来，中元盛孝才发现，就这一次不成功的低空搜索攻击，竟然损失了四架轰炸机，而且除了那架报告发现潍城的轰炸机可以预测是撞上了城墙或其它地面障碍物外，剩下的三架轰炸机都是莫名其妙地发动机出现故障导致人员跳伞、飞机坠毁的。

　　中元盛孝心里萌生了退意，他不能拿宝贵的战机开玩笑，敌情不明，看不清地面目标，这仗根本就没法打么！

　　于是，中元盛孝少将亲自向华北方面军航空集团司令官木下敏中将发报，报告情况，请求批准机群撤退。

　　这个时候，木下敏中将也已经知道了第三十三师团师团长甘粕重太郎发诀别电的事情了，明白第三十三师团已经不需要增援了，就同意了中元盛孝少将的请求，批准结束增援作战，机群返回济南、青岛机场。

　　事情要是到这个时候结束，那由第一飞行团独立飞行第10大队、独立飞行第83大队组成的日军机群就真的平安撤退了，他们有战斗机护航，八路军还真拿他们没办法。但什么事情都有意外，这个时候就发生了意外。

　　11月8日这天上午，气温虽然有点低，但天上挂着太阳，地上没有风，不影响机群作战，八路军的烟雾阵布设的也很顺利。但这个时候天气变了，起风了。

　　一起风，就慢慢吹散了烟雾，原来包裹在烟雾中的地面目标就开始若隐若现的显现了。一见这种情况，刚刚接到撤退命令的中元盛孝少将就改变了主意，他的机群可都是满载弹药的，既然能基本确定地面目标，那还犹豫什么？

　　中元盛孝整个像变了个人一样，下达命令的声音都杀气腾腾的：“我是第一飞行团团长中元盛孝，全体都有，立即实施低空搜索攻击，摧毁发现的一切目标。重复一遍，我是第一飞行团团长中元盛孝，全体都有，立即实施低空搜索攻击，摧毁发现的一切目标。”

　　下达完命令，中元盛孝少将连高空警戒都免了，带着战斗机、轰炸机在空中变换角度，顺着风势向下俯冲而来。

　　中元盛孝少将也不想想，这刘一民一战消灭日军两个师团，岂会不想到小鬼子疯狂报复？他能傻到把部队明晃晃地摆在那里让鬼子去炸？他会不布置防空火力迎击日机？

　　中元盛孝率领着他的机群几十架飞机恶狠狠地扑下来的时候，风势逐渐大了，潍城慢慢地从烟雾中显现了出来。

　　教导师防空司令部司令、防空旅旅长韩前进、政委周桓在起风的时候就已经知道一场恶战在所难免，马上就下达了准备战斗命令。

　　随着韩前进的命令，防空警戒哨的枪声相继打响，防空一团、防空二团的阵地上一片寂静，所有的高射炮、高射机枪全部指向了东南方向。战士们知道，现在刮的是东南风，小鬼子飞机一定是趁着东南风向向下扑击。

　　防空枪声一响，站站相传，刚刚转入隐蔽待机的教导师各部队马上就进入了紧急防空状态。轻重机枪全部架了起来，步枪射手们或持枪仰卧、或依据掩蔽物举枪向上，做好战斗准备。

　　防空枪声响起来的时候，刘一民正在起草给中央的报捷电报。

　　在电报中，刘一民不但详细报告了战斗经过，还分析了此战之所以成功的原因。

　　在刘一民看来，胶济路战役第二阶段之所以如此成功，主要是原因有几点：

　　一是战机抓的准，打在日军主力即将看见武汉城墙和广州城墙的时候，不惧日军主力增援。

　　二是保证战役发起的突然性。战前教导师长期隐蔽待机，以开展冷枪冷炮运动掩蔽主力返回山东真相，示敌以弱，让日军自上而下产生教导师主力不在山东的错觉。因此，当主力多路发起攻击的时候，鬼子容易惊慌失措，指挥适当。

　　三是战术运用得当。第一步先使用特种战术，奔袭安丘，打开通往坊子、潍城大门。进而直取潍城，端掉日军第一0八师团司令部，代替日军指挥调动部队，打乱了日军的指挥系统，从而使其一错再错。第二步活捉第十二军司令官尾高龟藏中将，实施钓鱼战术，调动日军不顾一切增援。第三步实施分段割裂、分批歼敌战术，利用日军喜欢铁路运输的特点，抓住日军增援部队前后距离空袭，将日军一0八师团二十五旅团分割成一个一个大队，集中优势兵力打日军大队规模部队，并辅之以爆破手段，将日军变成一段一段死蛇，分而歼之。第四步实施空地一体作战战术。抓住第三十三师团闻警狂撤的机会，出动八路军航空第一大队所有轰炸机，分成若干编队，对正沿公路撤退的日军密集轰炸，一战见功，彻底摧毁日军抵抗意志。接着就出动教一旅、骑兵旅，实施骑兵迂回包抄、装甲部队快速追击，全歼该敌。

　　四是集中火力、集中装甲力量。日军第一0八师团第一9四旅团增援至二十里堡机场后，抓住鬼子集结部队的时机，动用炮兵旅、教一旅、骑兵旅六个炮团，一轮饱和打击，就将日军第一0四旅团打的灰飞烟灭。而后在追击第三十三师团时，动用在潍城缴获的第一0八师团一个坦克中队、一个装甲车中队和150辆汽车装备教一团，出动教一团、教二团两个机械化团沿公路发起追击，保证了追击速度，迫使鬼子无法集结部队，没有时间构筑坚固阵地，在我机械化部队强力打击下，所有顽抗均土崩瓦解。实践证明，强大的装甲突击力量，是我军以后发展的根本方向。

　　至于下一阶段的战斗部署，刘一民凝神考虑半天，感觉今天上午敌情变化有点蹊跷。第三十三师团到潍城附近突然掉头而逃，说明日军已经判明潍城已经落入我军手中，第一0八师团司令部出了问题。雷鸣报告留守周村、张店的日军大队突然弃城西逃，说明该股日军得到了撤回济南的命令，而那个时候，从周村出发的日军第二十五旅团主力刚刚被歼灭。按说，周村的这个日军大队只能出城增援而绝不会马上弃城逃跑。更蹊跷的是，洪超远报告，徐州日伪军、兖州一线日伪军都蠢蠢欲动，开始向我军控制地区出击，而且规模很大。这说明什么问题？难道日军看透了我军作战部署，想以在鲁南发动攻势牵制我军，实施围魏救赵之策么？华北方面军参谋长岗部直三郎和第十二军参谋长小林浅三郎有这么大的本事么？有这么大的权利么？要知道，调动日军师团、旅团级规模部队发起战役，那可不是这两个小参谋长能够办到的。他们可都不是军事主官。当然，出动部队救援尾高龟藏是可以的，那是特殊情况，急事急办，谁也没法的。

　　日军这样的动作，只能说明一个问题，寺内寿一回来了！

　　也只有一直在教导师手里吃败仗的寺内寿一，才会有如此高的警觉性，才能从尾高龟藏在二十里堡机场被俘虏中嗅出潍城被袭占的蛛丝马迹。也只有他敢于立即下令第三十三师团不顾一切东逃。换做华北方面军参谋长岗部直三郎，顶多只会命令第一0八师团和第三十三师团靠拢。事实上他也是这样做的。

　　再联想到日伪军在鲁南的攻势，刘一民越发的坚信，问题就出在寺内寿一身上。他才是华北日军真正的领导，也只有他的命令，日军各师团才会毫无保留地坚决执行。像岗部直三郎、小林浅三郎这些人，都不具备这样的威望。看看从抓住尾高龟藏到消灭第三十三师团，小林浅三郎给一0八师团发了多少封电报就知道，这家伙自己心里都清楚，他的命令各师团执行时要打折扣，所以他才会一遍一遍地发报催促。要搁是寺内寿一在，那只是一封电报的问题。

　　奇怪的是，到现在为止，都没有寺内寿一回到北平的情报，难道是寺内寿一在东京接到报告后遥控指挥不成？

　　万事反常即为妖！

　　要真的是寺内寿一这老鬼子在东京遥控指挥，那事情就麻烦了。这老混蛋吃亏吃多了，也变聪明了。他恐怕会一眼看透自己的部署，这接下来还能不能、或者说是还有没有必要攻占济南、青岛就得再考虑了。因为从第三十三师团东逃、周村日军大队西逃和鲁南日军发动的攻势可以看出，华北日军又开始了有统一指挥、有周密部署的行动。要是这样的话，恐怕寺内寿一现在已经下令往济南调兵了。曾中生他们还能不能在日军援兵进入济南前攻占济南，就很难说了。

　　想来想去，刘一民就后悔起来，觉得不应该让尾高龟藏有发报求援的机会，不应该那么早向中央报告抓住了尾高龟藏，更不应该请求中央向蒋介石通报。自己只考虑到了以抓住尾高龟藏来鼓舞武汉、广州前线国军士气，考虑到了以尾高龟藏来钓鱼，而疏忽了抓住尾高龟藏的消息一公布，第十二军、华北方面军必然向大本营报告，日军大本营也会收听到国民政府的公告，引起了日军大本营的警觉，牵出了寺内寿一这大魔头。要是不让尾高龟藏有发报求援机会，或者是不公布尾高龟藏被抓的消息，那就可以继续隐蔽消灭第一0八师团、第三十三师团的真相，哪怕是争取一天一夜的时间，骑兵和汽车很可能就能赶到济南和青岛，在日军来不及加强济南、青岛守军力量之前，拿下这两个山东最大的城市。那样，接下来的战斗就好大了。

　　一想到这里，刘一民就觉得自己简直是愚蠢透顶，好好的一盘棋，在最后的时候走出了臭着。


第五五一章　呼呼啦啦掉铁鸟（续）

　　刘一民正在后悔不已、痛责自己一着不慎导致胶济路战役后续作战被动的时候，防空哨的枪声响了起来。

　　参谋处副处长张林风和特战一中队二小队队长王东强冲了进来。

　　张林风“啪”地一个敬礼：“报告一号，日机空袭，请你隐蔽！”

　　说完，张林风和王东强一左一右，上来拉着刘一民的手就要往外拉。

　　刘一民正郁闷呢，哪里会去隐蔽么！把手一甩，厉声呵斥道：“乱弹琴！隐蔽什么？小鬼子飞机有那么可怕么？立即传令，组织对空射击！”

　　刘一民是带着小型参谋班子随教一团和特战三编队二小队进的潍城，师部留在景芝镇，随师部行动的警卫团也留在景芝镇。这个时候是大白天，为防空袭，师部和警卫团是不可能赶来和刘一民汇合的。这样一来，刘一民的警卫任务就落到了在潍城的教一旅补充团和王东强他们身上了。因此，一听到防空哨的枪声，张林风和王东强第一时间就冲进了刘一民的办公室，要他进行防空隐蔽。

　　张林风见刘一民不走，赶紧报告说防空司令部已经通知各部队了，潍城是日机报复重点，现在外面起风了，烟雾有可能飘散，潍城就要暴露在小鬼子飞机面前，防空哨的枪声已经说明鬼子飞机已经开始行动。这十笏园都是砖木结构的建筑，经不起日军飞机炸弹轰炸。请一号赶紧隐蔽。

　　刘一民听说外面起风了，潍城上空的烟雾要消散了，这才哼了一声，起身摘下挂在墙上的狙击步枪，拉了一下枪栓，检查了一下子弹，又取下八一自动步枪，往兜里塞了两个八一自动步枪的弹夹和几排狙击步枪子弹，抬脚出了门。

　　这是战争年代，人的自保意识很强。刘一民无论去什么地方，战马上总是带着几支手枪、八一自动步枪、狙击步枪、冲锋枪、三八大盖、中正式步枪。从景芝镇出发时，坐的是汽车，没带战马，黄文虎和李小帅把战马上的枪支和子弹都放在了刘一民乘坐的汽车上。抓获下元熊弥后，王东强马上就把刘一民的武器取来，放在了他的临时办公室——十笏园砚香楼原下元熊弥的办公室。

　　刘一民出办公室一看，确实是正在刮东南风，天上的烟雾正随着风势一缕缕缓缓飘散，不用说，这一下小鬼子的飞机算是找到轰炸目标了。

　　交待张林风指挥参谋处和电台隐蔽后，刘一民对王东强说：“别在这里呆着，去告诉王老虎，我要和狙击手们比赛一下，看谁打下的日机多！”

　　王东强一动不动：“一号，你早就说过，打仗打的是脑子，不是好勇斗狠！我现在负责你的安全，不能让你涉险。”

　　自从红18团扩大成中央警卫师后，随着部队规模的扩大，刘一民亲手杀敌的机会越来越少了，基本上都是在指挥位置上。他教育各级干部时，也总是强调不准离开指挥位置。平时，每逢大战，罗荣桓和蔡中总是和他在一起，算是把他给看死了，想打一枪都没有机会。昨天夜里奔袭潍城，算是牛刀又试，过了把小瘾。现在好不容易有了打日机的机会，罗荣桓、蔡中又不在身边，他怎么能按耐住手痒么！

　　刘一民不再理会王东强，双手各提一支长枪，直接上了砚香楼顶。急的王东强在院子里哇哇大叫，最后干脆也提着自己的八一自动步枪上了楼顶，俯在刘一民旁边。

　　日军机群从东南方向借着风势俯冲下来了。这群疯狂的小鬼子，怎么都想不到，在烟雾中若隐若现的潍城东门附近，八路军防空一团的三个高射炮营组成了个大三角阵，每个高射炮营又形成了自己的三角阵，三角连三角，三角套三角，一门门高射炮、一挺挺高射机枪正虎视眈眈地对着他们。

　　自从南宫对空作战导致八路军首任防空旅长李亦默牺牲后，防空司令部成了教导师头等加强单位，三个防空团在全师各部队挑选了一批机枪射手和炮手，又在天津、青岛的学生中招了一批文化水平高的战士，集中进行训练，配备到主要炮手岗位，解决了速度测算、曲线测算、提前量测算和观测问题，战斗力和在天津、南宫时候相比，上了好几个台阶。加上教导师特战队先后袭占保定机场、大汶口机场和青岛、连云港，消灭了第八师团和第十师团，缴获了不少日军的高射炮、高射机枪和高平两用炮，三个防空团不但自身装备齐整，还抽调连队加强各旅炮兵团，在全师初步形成了高射火力系统和防空警戒系统。

　　防空一团是防空司令部的主力团，三个营编制，每营三个连，每连三个排，每排五个班，一个电话班负责和指挥部、炮兵观测手联系，一个侦察班负责侦察敌情，两个高射炮班每班一门高射炮，一门炮分别设一炮手、二炮手、三炮手、四炮手、五炮手、六炮手、七炮手，其中一炮手、二炮手、三炮手、四炮手为主要炮手，五炮手、六炮手、七炮手为备用炮手，还有两名战士负责搬炮弹。每排还编有一个高射机枪班，配备两挺缴获日军的高射机枪或原红七军团缴获国军的二四式马克辛重机枪。本来，按正常的编制一个高射机枪班只能装备一挺机枪，但教导师不一样，原因是刘一民率红18团在溪口伏击湘军陈光中师时，为了加强火力，把重机枪班原配属一挺机枪改成了两挺，这个传统一直保留了下来，防空旅自然也是要按照红18团的传统配置了。

　　这样，整个防空一团就列装了54门高射炮、54挺高射机枪，火力非常强大。

　　唯一遗憾的是，日军的高射炮射程短、角度小、范围窄、速度慢、力理小，而且还不能打连发。要是换成美军、英军、苏军四联装的高射炮，估计一战过后，小鬼子飞机就真的再也不敢搞什么低空搜索攻击和俯冲扫射了。

　　防空一团政委张林风原来是师参谋处副处长，后来调到防空一团担任政委。曾中生成立八路军鲁东指挥部的时候，把参谋处副处长朱哲晓带走了，刘一民只好又把张林风调回参谋处任副处长。这样一来，防空一团团长晏耀辉又唱开了独角戏，既当团长又当政委。

　　和需要隐蔽防空的部队不同，防空一团团长晏耀辉是盼着日机来空袭的。因为他的防空一团自从南宫一战后，又经历了消灭第十师团时滨县对空作战的洗礼，战斗力越发强悍，眼巴巴地盼着再打一次大战，好为老旅长李亦默复仇。

　　晏耀辉有信心，部队装备、训练在那里放着，岂会怕了小鬼子不成？虽说飞机机动性强，高射炮、高射机枪打中飞机的难度很大，单门炮、单挺机枪击中概率基本为零，但是，师长编写的红军训练纲要里说的清楚，对付水平飞行的日机，六门高炮齐射，炮弹在高空爆炸后就可以形成一个密集的弹片火力网，只要计算好提前量，对付一架日机没有问题，击中的概率应该在90%左右。如果日机俯冲扫射或俯冲后拉升，就更简单了，直接对准鬼子机头和机尾射击就行，连计算提前量都省了。提前量的计算方法也很简单：飞机速度乘炮弹、子弹到达飞机的时间，除以机身长度。所得到的数字，就是再瞄准时应当考虑的提前量。南宫之战和滨县之战的实践证明，师长编的红军训练纲要里讲的防空战术非常管用，好使的很！自己三个高射炮营九个高射炮连共有54门高射炮、54挺高射机枪，小鬼子要来，那就正好送他们下地狱！

　　眼看着日机从逐渐飘散的烟雾中俯冲下来了，想以低空姿态掠过潍城，实施低空投弹和扫射，晏耀辉嘿然一笑，挥动手里的小红旗，命令开炮。

　　防空一团大三角镇的锥子是防空一营，防空一营三角镇的锥子是防空一连。此刻防空一连的六门高射炮、六挺高射机枪对着第一架俯冲下来的重型轰炸机的机头开火了！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六发高射炮弹迎着敌机机头射去。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　两串高射机枪子弹冲着鬼子机头迎了上去。

　　小鬼子机群本来没有发现地面上的防空火力，他们只是从逐渐消散的烟雾中看到了潍城的轮廓，这才从空中俯冲下来，想用炸弹和机关炮、机载机枪好好地报复偷袭潍城的八路军一下。八路军这一开火，小鬼子登时就傻眼了，打头的重型轰炸机直接被打中了，来了个凌空爆炸。飞机爆炸的碎片连同八路军高射炮弹的碎片，一下子就把长机一侧的僚机给击中了，那家伙，像喝醉酒一样，摇摇晃晃地一头栽倒了地上。

　　战机编队俯冲而下，速度是很惊人的，后面的飞机根本就来不及反应，前赴后继地向防空一团的火力网撞去。

　　高射炮在怒吼！高射机枪在欢唱！

　　撞到八路军高射火力网中的日机，犹如飞向灯火的飞蛾，徒劳地挣扎着翅膀，不停地在灯火中焚毁、坠落。

　　直到一口气损失了十架战机，后面的日机才反应过来，向惊鸟一样，扑闪着翅膀，赶紧拉升，躲避地面炮火。

　　晚了，晚了，这个时候再想着逃命，那就必须得留下买路钱才行。八路军防空一团那么强大的防空火力好不容易逮住了发威的机会，岂能让他们轻易脱身？

　　随着指挥员们一声声的口令，防空一团的高射炮、高射机枪不停地调整射击角度，追逐着小鬼子战机的身影，喷射着复仇的烈焰。

　　又付出5架飞机被击毁的代价后，惊慌失措的日军机群终于逃离了防空一团的火力网，向潍城掠去。

　　被打的晕头转向的日机抵达潍城上空的时候，什么也不顾了，开始了疯狂报复。

　　航空炸弹就像驴粪蛋一样，不停地拉开了。

　　潍县古城里登时就是墙倒屋塌、尘土横飞、哭声一片。

　　这个时候，留守潍城的重机枪团、教一旅补充团、炮兵旅步兵团和王老虎的特战三编队二小队开火了，战士们凭借各种掩体，架起机枪、端起步枪，组成一个个密集的轻武器火力网，向日机痛击。不过，他们和防空一团的作战目的不同，击落日机是次要的，重要的是驱散日机，减轻潍城的损失。

　　日机此时已经是被打惊了的鸟，一遇地面火力就加紧投弹、逃跑，根本没有缠斗的意思。

　　不过，他们不想缠斗不等于八路军不想消灭他们。重机枪团那么多挺重机枪，加上教一旅补充团、炮兵旅步兵团的轻重机枪和战士们的八一自动步枪、冲锋枪、步枪，在整个潍城上空编织了一张严严实实的火网，日机只要撞上，那就是机毁人亡的下场。除非他们放弃投弹、扫射，快速拉升逃离。

　　鬼子飞机怎么能想到，这小小的潍城竟然有一张密不透风的火力网，哪里还敢再继续做恶，慌忙躲避弹雨，迅速逃离。就这，还被八路军战士们机枪、步枪组成的火力网揍下了五架飞机。

　　刘一民上到屋顶后，日机就已经开始俯冲了。听着防空一团阵地上的炮声、枪声，不用看，刘一民就知道小鬼子吃了大亏，因为没有听到航空炸弹爆炸的声音。

　　见日军机群终于冲过了防空一团阵地，向城内掠来，刘一民马上出枪，集中精神，锁定了一架轻型轰炸机。

　　这架日机的飞行员技术很老练，左右晃动着翅膀，躲避着地面上的机枪、步枪子弹，带着僚机，快速向刘一民所在的十笏园掠来。

　　这个时代的潍城，抗战前虽然经济发达、一派繁荣，但那也是和这个时代的其它地方相比。要以后世的眼光来看，那还落后的很。城里的钢筋水凝建筑极少，而且高度有限。像十笏园这样的园林建筑，任何人一看都知道住着大富大贵的人家。加上楼顶上架着天线，任谁一看都知道那是军事首脑机关驻地，目标非常明显。

　　日机飞行员似乎发现了十笏园砚香楼顶的电台天线，认定了这里是八路军的指挥部，机头向上一扬，就要拉升。

　　刘一民早在乌江边就凭着一杆七九步枪击落过几架飞机，经验丰富。后世在网上浏览的时候，看到过一个志愿军高射炮连长的采访报道，知道这时候的螺旋桨飞机的作战特点。小鬼子机头一扬，就是发现了目标，马上就要对砚香楼俯冲扫射了。

　　刘一民的神识早已锁定了日机，那是一架川崎公司生产的Ki32九八式轻型轰炸机，采用的是液冷发动机，乘员二人，装备有两挺机关枪，载弹量450公斤，时速423公里。

　　刘一民脑海里已经涌现出了日军飞行员那张因狰狞而扭曲了的有点稚嫩的脸。就在日机开始俯冲的那一刹那，刘一民开枪了，他能清晰地感觉到，子弹旋转着钻开飞行员脸前的挡风玻璃，狠狠地钻进了那个日军飞行员的头部。

　　看都不看那架被击中的日机一眼，刘一民迅速推弹上膛，只一枪，打在了日军那架轻型轰炸机的僚机的腹部。那里有飞机的油箱。

　　片刻之后，刚刚还张牙舞爪的日机，变成了一团火球。不用说，那是要凌空爆炸的！

　　王东强趴在刘一民身边，惊讶得直咂嘴，嘴里还念念有词：“一发子弹一架日机，额滴神啊，非要把裕仁天皇和近卫文磨两个魔头给心疼死不可！”

　　什么事情就怕风传，刘一民不小心对钱壮飞说了一句“额滴神啊”，结果教导师上下全都会说额滴神了。这就向当年刘一民说了句国骂“傻逼”的效果一样。

　　打完两枪，刘一民没有开枪机会了。原因是潍城的地面火力迫使日军机群慌忙拉升，向潍城西北边空域逃去。

　　潍城西北边空域就安全么？

　　八路军防空司令部兼防空旅整编后共有三个高射炮团，三团被紧急调往教三旅，增援曾中生、李清他们去了，剩下的防空一团布置在潍城东门，阵地主要是针对青岛方向来的日机的。二团部署在潍城西门，是面向济南方向日机设立的阵地。不过，防空司令部司令韩前进和政委周桓怎么都没想到，由于烟雾的原因，济南日机和青岛日机在潍城到平度之间的空域相遇，结成了机群。更不巧的是，这个时候刮起了东南风，烟雾被逐渐吹散，把原来掩护的严严实实的潍城给暴露了。日军机群不可能迎风俯冲，就转到了东门，借风势由东南向西北对潍城发起了攻击，直接撞到了防空一团的防空火力网上。

　　阵地设在潍城西门的防空二团，是在南宫对空激战后成立的，原来是个高射机枪团，团长就是刘一民成立红三十四师尖刀排时的火力支援班机枪射手、我军特等功臣龙虎娃。他是从重机枪团调任防空一团高射机枪营长后，被提拔的。

　　防空二团后来改建成了高射炮团，建制、武器配备和防空一团一模一样，都是三个营，也都是54门高炮加54挺高射机枪。

　　和李亦默、韩前进、周桓、晏耀辉他们不同，龙虎娃是从机枪手一步一步成长起来的。就机枪射击水平来说，全教导师恐怕也只有他那现在还担任着重机枪团一营长的弟弟龙虎子可以和他相比。从新圩突围开始，这弟兄俩个跟着刘一民一步不拉地走了过来，屡建奇功，双双都是我军特等功臣。

　　防空一团开火的时候，防空二团团长龙虎娃已经命令炮群和机枪群转向，准备战斗。阵地上马上就是一片忙碌，各营、连、排的指挥员们忙着测距、测曲线、测日机速度，喊口令的声音此起彼伏。

　　日机从潍城掠过来时，防空二团的炮群、机枪群开火了，一串串机枪子弹、一群群高射炮弹腾空而起，狠狠地撞向了仓皇逃命的日军机群。

　　这等于是对空伏击战，八路军的高射炮群和高射机枪群怒吼的时候，就在日机的前面张开了一张宽幅火力网，基本上连瞄准都不用，只要不停地快速发射就行，炮弹爆炸碎片和机枪子弹交织在一起，别说是那么大的飞机了，它就是只鸟，想安安全全飞过去也办不到。

　　日机从东南向西北飞来，一头撞进了火网，它们又不能倒车，只好一架接一架前赴后继、义无反顾地往上撞，然后扑扑簌簌往下直落。那场景壮观极了。

　　到了这个时候，日军飞行员们才明白，他们就不应该来执行这趟任务。八路军不但给一0八师团、第三十三师团挖好了陷阱，埋葬了他们，也给天之骄子的大日本陆军航空兵挖好了陷阱，等着他们来跳呢！

　　直到日军在防空二团的火力网前扔下了十二架飞机残骸，它们在得以解脱，总算是拉升起来了。

　　令日军飞行员们想不到的是，他们的噩梦并没有结束，灾难还在继续，他们的霉运还远远没有到头呢！

　　东南风刮起来的时候，不但吹散了烟雾，也把潍城上空烟雾中的风筝和气球向西北吹去。日机这一向西北空域逃跑，迎头就撞上了在空中飘飘荡荡的风筝和气球。这些原本只是潍城人娱乐休闲用的玩具，此刻借着风势，正在空中寻觅、逍遥，日机一上来，它们就争先恐后地向日机飘去，曼曼妙妙、温温柔柔，犹如热恋中的仙女一样，张开双臂，缠上了速度很高、响声很大、飞行姿势还算优美的日机。直到日机的螺旋桨把风筝和气球吸住，把发动机缠灭火，一架一架往下直落，才算了事。

　　日军机群指挥官、华北方面军航空集团第一飞行团团长中元盛孝少将拉升后，通过喉部送话器检查了战损结果。这一检查，中元盛孝少将差一点想驾机去装潍城的城墙。太丢人了！


第五五二章　呼呼啦啦掉铁鸟（再续）

　　日军陆军航空兵的编制是：航空集团－师团－团－战队－中队。每个战队按照装备的机种、所处时间的不同，由2-3个中队组成，每个中队标准定额是12架，这样一个飞行战队的飞机标准定额是24-36架。

　　中元盛孝率领的机群由他的独立飞行第10战队、独立飞行第83战队组成，轻型轰炸机、重型轰炸机加上战斗机，总共60架飞机。

　　之所以是六十架而不是72架，是因为飞行员不足问题。

　　第一飞行团是日军老牌航空部队，有许多王牌飞行员，在侵华战争中一贯充当急先锋的角色。但是，这个时候的第一飞行团早已不是开战之初的第一飞行团了，八路军又是飞机偷袭轰炸，又是特种作战，迫使第一飞行团从飞行员到飞机早已经换了几茬了。许多历史上臭名昭著的王牌飞行员，不是死在八路军轰炸机偷袭中，就是死在八路军特战队的特种作战中。日军不得不一方面扩大航校招生规模，一方面缩短航校课程时间，不停地给各飞行部队补充飞行员。就这也满足不了弥补战损的需要。

　　中元盛孝能够活到现在，除了脸皮厚不剖腹外，那纯粹就是奇迹了。

　　不过，换来换去，日军的飞机越来越先进，飞行员的素质却越来越差。看看吧，原来日军装备的意大利菲亚特BR-20轰炸机现在都不见了。这种菲亚特BR-20轰炸机，号称全金属轰炸机，造型很美，续航能力强，载弹量大，但使用的铝材质量极差，特别是后机身有一段的材料不过是附着了一层铝箔的蒙布而已，冰雹都能把它打破，上了战场后很容易被击毁。换成日军自己的九七式重型轰炸机、轻型轰炸机后，战场存活率大大提升。九五式战斗机也不见了，取而代之的是新型量产的九七式战斗机。

　　先进的战机也得有高水平的人来使用才行，而初出航校大门的飞行员要想真正了解自己驾驶的战机，那还需要很长时间的磨合才行。这就好比坦克诞生于一战时期，却直到德国人发起装甲集团闪击作战后，人们才真正认识到怎么才算正确使用坦克一样。

　　在今天上午的地空作战中，日机之所以损失这么惨重，当然是由于八路军战术灵活、火力强大，打的是伏击战，但同时也与日军飞行员素质较差有关。

　　空对地攻击和地对空攻击的时间都很短，呼吸之间就可定生死。

　　中元盛孝的机群冒险穿过烟雾进行低空搜索攻击时，遭遇风筝、气球组成的空中地雷阵，损失了五架战机；日机发现潍城后实施俯冲攻击时被防空一团迎头痛击，损失了十五架战机；编队掠过潍城投弹时，被重机枪团、炮兵旅步兵团、教一旅补充团和特战三编队二小队的火力网罩住，又损失五架战机；刘一民单枪迎敌，两发子弹干掉两架敌机；鬼子机群逃向潍城西门时，撞上防空二团火力网，扑扑簌簌掉下十二架战机；冲过防空二团火力网逃跑时，又遇上了在东南风中飘摇的风筝和气球，再次因螺旋桨吸进风筝、气球导致发动机失去动力而坠毁五架飞机。

　　现在，中元盛孝的机群只剩下了十六架战机，而且基本都是速度快、载油量少的战斗机。那些轰炸机，都带着它的那些罪孽深重的乘员，乖乖地去见了阎王。

　　中元盛孝的心啊，比这5000米高空的气流还凉呢！要知道，大日本帝国飞机制造业再发达，生产速度再快，也经不起他这样葬送啊！这要是让天皇陛下知道，不知道会怎么嘉奖他呢！

　　中元盛孝此时死的心都有了，想和八路军拼个同归于尽。但是他又不敢，因为八路军的地面火力太强大了。从刚才的情况看，八路军的地面火力既有高射炮、高射机枪，还有步兵班用机枪和步枪，加到一起，那就是一张密集的火力网。战机只要被这张网粘住，就很难逃出生天。要是自己的战机编队全部玉碎在这弹丸之地的潍城，那偌大个华北，就只剩下同样残破不全的第三飞行团和几个独立飞行队了，八路军就会彻底控制山东的制空权。

　　想到第一飞行团的番号不能在自己手里撤销，华北方面军航空集团第一飞行团团长中元盛孝少将含着满腔的悲愤，下令残余的战机返航。

　　这也是没办法的事情，战斗机没装航空炸弹，不能在高空投弹，向下俯冲扫射危险又太大，等于自杀，中元盛孝想不返航都不可能。

　　想撤退返航，自然是好事，问题是八路军答应不答应。

　　冯达飞最近一段时间心情极好。出征郑州战场，不但阻止住了日军攻势，还偷袭了开封、商丘、安阳三处日军前进机场。转场武汉，首战就协助胡宗南十七军团在信罗战场打了个漂亮的反击战，撵得骄横的日军第三师团狼狈逃窜。再战更是一举摧毁了日本海军龙骧号航母编队，取得了人类战史上首次陆基飞机击败航母舰队的战绩。返回山东后，不但多了30名拿到美国飞行执照的华侨飞行员，还从徐州骆驼山机场和马头山机场弄回来60架各式飞机和一大批航空弹药，还有二十架可以组装成机的战斗机配件，让八路军航空队一下子就恢复到了日军偷袭陕西飞机场前的水平。

　　心情大好的冯达飞，从徐州机场撤回大店朱家庄子简易机场后，一刻都不停留，对航空一大队紧急编组，把薛俊敏等30名归国华侨飞行员全部编入航空队，在原有一个拥有八架重型轰炸机的重轰中队和两个各拥有八架轻型轰炸机的轻轰中队的基础上，编成了两个各10架重型轰炸机的重轰中队，三个各10架轻型轰炸机的轻轰中队。没办法，飞机多，飞行员和领航员、投弹手不够，只能先这样编组投入战斗。就这，冯达飞还是把原来重型轰炸机的四名乘员压缩到两名，领航员兼任投弹手、射击手，让暂时没飞行任务的几个华侨飞行员也临时充当领航员，又从倪华从美国带回来的地勤技师中找了些有飞行经验和射击、投弹经验的人员充当领航员，才勉强保证了作战需要。

　　冯达飞已经想好了，等完成战斗任务，就从陕西再抽调一批学员过来，边学习边训练，使其尽快能够登机作战。

　　完成编组后，把多余的飞机进行伪装隐蔽，冯达飞就率领五个轰炸机中队紧急起飞，前往潍县与平度之间参加歼灭第三十三师团的战斗。

　　这场战斗，打的那叫一个爽。战机在日寇上空盘旋、俯冲，炸弹在日寇头顶炸响，机枪、机关炮无情地收割着日寇的生命，直到所有战机打光所有机载弹药，把第三十三师团打瘫在地，冯达飞才率航空一大队返航。

　　回到大店朱家庄子简易机场后，冯达飞就接到了刘一民要求编组战斗机中队、准备消灭残余日机的命令。

　　从昨天夜里到现在，冯达飞和他的战友们一直都没有睡觉，已经极度疲劳了，应该好好地睡一觉，让小伙子们恢复一下体力。可是小鬼子送上门来了，而且从师长的命令中可以看出，防空旅和其它地面部队必然已经做好了重创日军机群的准备，一旦打响，小鬼子机群必然伤亡惨重，残余的鬼子飞机一定是惊慌失措，此时不痛打落水狗更待何时？

　　战斗任务紧张，可朱家庄子简易机场的地勤服务搞的还真不错。飞行员们下机后，马上都可以吃到热乎乎的饭菜。虽然饭菜简单，每人一碗萝卜白菜粉条炖缴获日军的罐头牛肉，外加两个馒头和一碗紫菜汤。但飞行员们都知道，这是八路军里最好的饭菜了。热腾腾的白面馒头、炖罐头牛肉的大锅菜，刘一民师长、罗荣桓政委都舍不得吃呢！

　　飞行员们吃饭的时候，冯达飞已经下令地勤人员和警卫部队把重型轰炸机推进机库，把轻型轰炸机全部推离机场伪装隐蔽，把缴获骆驼山机场和马头山机场的二十架日军战斗机全部推出来，加油装弹。

　　飞行员们吃完饭后，冯达飞把大家集合起来，作了简单的动员。

　　好一个冯达飞，跟着刘一民，从遵义到成都、到西安，一路走来，把刘一民的本事学的十足。听听他的动员讲话吧：“同志们：我知道大家很累，急需休息。但是，我们累累在体力上，小鬼子却是从心窝里往外流血。大家说，刚才的空对地打的过瘾么？”

　　这些飞行员都是二十岁上下的棒小伙，血气方刚，最适合煽动性的战斗动员。就听小伙子们连声高呼：“过瘾”！“过瘾！”

　　冯达飞接着就喊：“再来一次，要不要？”

　　那些老飞行员都是从红军骨干中挑选出来的，战斗意志如钢似铁，自不必说。就是那些华侨飞行员，也都是一心报国、勇赴国难的英雄。他们能回国参战，想的就是要以自己所学所长，驾雄鹰翱翔蓝天，痛宰日机，为那些被日军屠杀的同胞们报仇。今日一战，他们中的绝大多数人都是第一次实战，也是第一次杀鬼子，杀的如宰猪杀羊一般，痛快淋漓。初试身手，就取得如此骄人战绩，这一听说还可以对日军再来一次宰猪杀羊式的攻击，飞行员们的劲一下子就鼓了起来，人人都瞪着已经布满了血丝的眼睛，挥舞着拳头大吼：“要！”

　　冯达飞这才说只有20架战斗机，需要挑选20名飞行技术水平高、空战格斗能力强的飞行员，前去执行战斗任务。目标是在潍县、平度间狂轰滥炸的日军轰炸机和战斗机群。

　　八路军航空一大队原有24名轰炸机飞行员，加上30名华侨飞行员，共有54名飞行员。这些飞行员中，24名轰炸机飞行员胜在战斗经验相对丰富，30名华侨飞行员胜在飞行技术精湛。在大家积极报名要求参战的情况下，冯达飞让华侨飞行员自行推荐14名飞行员，自己从24名轰炸机飞行员中挑选了5名原来是战斗机飞行员的战士，加上他自己，共20个人，组成了由他和薛俊敏分别带队的两个战斗机中队。

　　缴获的20架日军战斗机，是中岛制Ki-27战斗机，俗称九七式战斗机。这种飞机今年刚服役，是日本陆军装备的标准战斗机。该机有固定起落架，装有一台740马力的气冷式发动机，机长24.7英尺，翼展37.1英尺，爬升率3000英尺/分钟，在5000米高度条件下时速可达每小时460公里，最大升限10000米，航程390英里，携带副油箱可以增加到1060英里，装备有7.7mm机枪2挺，各备弹500发，执行轰炸任务时携带220公斤炸弹，特别适合盘旋格斗，比日军原先装备的95式双翼战斗机先进的多。

　　飞机起飞后，编队以5000米高空直线飞行姿态直奔潍县上空，正赶上观看日机在八路军地面防空火力中跳舞的好戏。

　　冯达飞来不及欣赏，命令编队立即抢占有利位置，准备对日机发起攻击。

　　中元盛孝少将做梦都想不到，此时此刻，杀神已经蓄势以待。

　　就在中元盛孝下令返航的时候，冯达飞下达了攻击命令，二十架战鹰两架一组，从5000米高度扑了下来，对着日机的后背就开火了。

　　这个时候的空战都是目视格斗空战，一般天气好的时候，飞行员们普遍可以在8000米的距离发现对手飞机。今天的天气不错，但是潍县上空被八路军布的烟雾阵给弥漫了，能见度低。这种情况下，别说8000米了，5000米内都不容易发现敌机。

　　冯达飞是八路军航空队名副其实的统帅，这个人不但是空战人才，也是陆战人才。遇到刘一民后，受刘一民启发，思维很活跃，特别擅长取长补短。在他领导下，八路军航空队的战术不但融合了苏军和美军的空战战术，还吸收了八路军擅长打伏击、袭击、游击和集中优势兵力歼敌的思想。单从八路军航空队的战术水平来讲，那已经是比较先进了。缺憾在于八路军的战机、航空弹药、油料全靠缴获，没有系统的研发生产和战机维护、后勤保障体系，而且这支队伍还太年轻，大多数飞行员的训练时间极短，还有点嫩。

　　这不，冯达飞率航空一大队战斗机编队抵达战场后，抢占了5000米高度，抓住日机惊慌失措、准备逃窜的几乎，突然杀了出来，这就是集中优势兵力发动突袭。等小鬼子反应过来的时候，年都过了。

　　薛俊敏带着僚机从5000米高空扑下来，直接就瞄准了一架日军的九七式战斗机。这小伙子，见日机到了这个时候才发现不对，开始拉升，眼角都是挪揄的笑意，喊了声“去死吧”，机枪就喷射出了一串子弹，狠狠地打在了日机的机背上。

　　眼见着日机被打得在空中解体，薛俊敏脸上的笑意一闪即逝，迅速加速，开始配合僚机夹攻另一架敌机。

　　刚刚把敌机击落，薛俊敏就听到了僚机的提醒。薛俊敏知道，一定是被日机咬上了，赶紧猛拉机头，向上跃升到垂直90度，然后倒飞，半横滚，最后平飞，来了个标准的“殷素曼翻转”，这才摆脱了敌机。可惜这个时代的飞机质量还不行，要不然薛俊敏说不定就用不着“殷素曼翻转”这种一战时期的老战术，发明一种新的空中格斗战术，比如后世著名的“眼镜蛇翻转”之类的。

　　日军飞行员战术水平差，不等于中元盛孝战术水平差。这老鬼子遇袭后，立即做战术动作，摆脱八路军战机追击，把飞机拉了起来，然后就开始和八路军战机空中格斗。

　　薛俊敏和他的僚机就是被中元盛孝少将盯上的。

　　薛俊敏总算摆脱了敌机，但是他的僚机就没那么幸运了，被中元盛孝击中，冒着黑线向南坠去。

　　见僚机被日机击中，薛俊敏马上意识到这是日军的王牌飞行员，不然的话也不可能在遭遇袭击后迅速反手一击，击落一架战机。

　　薛俊敏的好胜心被激发起来了，一推机头，就凶猛地向正在拉升的中元盛孝少将的座机扑去。

　　中元盛孝不愧是第一飞行团团长，遇惊不慌，也做了一个“殷素曼翻转”动作，不但摆脱了薛俊敏的追击，还抢占了高度。

　　要是让中元盛孝缓过劲来，恐怕薛俊敏就危险了。说时迟那时快，两架八路军战机从中元盛孝的左上方杀了出来，机枪喷射着火舌，直向中元盛孝的座机打去。

　　中元盛孝这下算是彻底惊醒了，八路军占了先手，而且飞机数量也占优势，再纠缠下去的话，怕是就要命丧于此了。这老鬼子，再也无心恋战了，马上做战术动作，躲避八路军战机的攻击。待飞机拉升后，再也不敢纠缠了，夹着尾巴向北面的天津方向逃去。他知道，那里有刚刚完成转场的关东军机群，能够起飞救他。往济南或青岛去的话，可能就是死路一条了。


第五五三章　刀丛剑林吾往矣

　　大日本帝国陆军航空兵少将、赫赫有名的中元盛孝，最后只落了个魂飞胆丧、单机遁逃的下场。

　　薛俊敏他们驾机向北追了一阵，没有追上中元盛孝，就恨恨地返航了。

　　冯达飞通过机载电台向刘一民报告，航空一大队在潍县上空攻击敌机成功，共击毁日机战斗机十五架，日机只有一架战机逃脱，逃跑方向为天津、北平方向。我军损失四架战斗机，飞行员全部跳伞，请命令部队注意营救飞行员。

　　报告完战况，冯达飞就率领两个战斗机中队剩余的16架战机返回大店朱家庄子简易机场。因为刘一民师长的命令上说的很清楚，完成任务迅速返航隐蔽，以免被日军飞机追上，暴露隐蔽机场位置。

　　敌机飞走后，刘一民下了房顶，重新回到下元熊弥的办公室，准确说，就是他现在的办公室，将枪挂在办公室的墙上，继续思考下一步战役发展问题。

　　战争有自己的规律。

　　胶济路战役发展到这个时候，刘一民想继续隐蔽发展、不改变抗战历史轨迹都不可能了。想想吧，一战消灭日军两个师团、俘虏三个日军中将，八路军教导师的实力还能隐蔽的住么？虽然这两个师团一个是特设师团、一个是警备师团，加到一起战斗力也比不上一个常设师团，但他毕竟是两个师团，影响太大。想都不用想，等日军缓过神来，必然会再一次调集大军，以倾国之力来围剿八路军教导师，到时候，就未必会再有上一次日军大举围攻时那种从容实施金蝉脱壳的幸运了。

　　刘一民想来想去，觉得虽然自己走了一步臭棋，让日军这么快就看透了胶济路战役的整个意图，但是看透是一回事，他们能不能挽救战局又是一回事。除了他们可以紧急调动关东军航空兵和从国内紧急抽调航空兵增援山东战场外，日军就别无他法了，抽调关东军精锐师团南下也好，抽调武汉战场、广东战场主力师团北上也罢，那都不是一天、两天能够到达战场的，眼下这山东战场总的形势很明朗，那就是中国军队中最精锐的八路军教导师主力对上了日军中的软柿子警备师团，典型的以强打弱，凭济南守备队和可能提前进入济南的第三十四师团就想守住济南、对抗八路军教导师几乎全部的精锐部队，无疑是痴人说梦！

　　刘一民原来担心的不是打不下济南，而是害怕攻城的时候遭遇日军大规模机群的狂轰滥炸，让部队蒙受重大损失，搞成以惨重伤亡换取战役胜利的局面，那就太不合算了，不利于下一步对日军持久作战。

　　刘一民毕竟是从二十一世纪穿越过来的，脑子里充满着人的生命无比宝贵的思想。虽然他现在统领着精锐大军，动辄就是成师团的消灭日军，但那毕竟消灭的是日寇，消灭再多他也不会手软。真要是向后世电影上战争片里那样，让他的八路军战士在敌人的工事前尸横遍野、血流满地的话，他无论如何是接受不了的。这也是他一贯倡导打巧仗的最根本的原因。

　　现在，潍城上空的的空战提醒了刘一民，小鬼子飞机虽多，战术战法在这个时代也算得上先进了，可无论怎么说，在自己这个穿越者的眼里，日军的飞机和他们的战法那都是老古董了。像今天的烟雾阵、空中地雷阵和两个高射炮团的密集火网，那都是小鬼子想都想不到的战法。一场战斗下来，小鬼子机群遭受重创。既然如此，那还有什么可担心的呢？

　　再一想，攻下济南的政治影响太大了。别的不说，就说日军马上就要攻占武汉、广州，这样一来，许多意志不坚定的人就会对抗战前景产生迷惘，说不定汪精卫之流就要像历史上那样公开投敌当汉奸了。那家伙，可是披着一张耀眼的人皮，很能忽悠人。历史上要不是日军防止他坐大，同时也是提供不出那么多的武器装备，恐怕汪精卫的伪军就能成百万成百万地发展。那可真成了遍地尽是狗汉奸了，光河他们打仗，就不知道得牺牲多少英雄儿女呢！

　　要是在这个时候与山东日军实施决战，夺取济南、青岛，一战收复山东，那就太鼓舞人心了。不说坚持抗战的军队和民众能够早一点看到胜利曙光，支持抗战，坚持抗战，奋勇杀敌，就是那些摇摆不定的人可能也会站稳抗日立场、坚定抗日意志，大大减少汉奸数量。这汉奸一少，日军以华制华的图谋必然破产，他们将不得不把部队用在维护交通干线上，收敛攻势。想想吧，要是没有那么多的汉奸帮衬，小鬼子敢发动侵华战争么？

　　攻下济南，对即将攻占武汉、广州的日军来说，无疑是一个迎头痛击！这帮狂妄的侵略者，恐怕做梦都想不到，他们在侵略战场上高歌猛进的时候，八路军会端他们的老窝，把济南给夺回来。估计听到这个消息，从裕仁天皇到日军的大队长、中队长、小队长，人人都会一脸沮丧的。

　　还有一点，攻下济南，会让世界各国对中国军队的战斗力重新评估，有利于争取外援。因为现在广州失陷已经成了定局，中国政府的国际贸易通道和外购武器弹药的输送通道被掐断，中国人民的抗日战争将进入困难时期，许多国家对中国的抗战前途恐怕都会持不乐观态度。要是这个时候攻下济南，无异于冬天里的一声春雷，会让持中立态度的欧美包括对中国支援最大的苏联重新评价中国抗战的进程的，让他们不再只是把中国作为自身安全的一枚棋子来利用，而是作为真正的伙伴来予以支援。

　　当然，攻下济南、收复山东的最大的好处，就是八路军又有了个省级规模的抗日根据地。以山东的人力、物力，别说是编练一支五十万大军就不再是梦想。东进山东的时候，刘一民心想要埋头发展两年，发展五十万大军，那个时候主要考虑的是日军过于强大，八路军不可能发展那么快。现在情况不同了，战机出现了，刘一民要是连这也把握不住的话，那他在战略上就很不成熟了。

　　现在唯一的困难在于部队从昨天发动攻击开始，没有休息时间，有点疲劳。但是想想长征时红军部队连续几天几夜不睡觉的往事，刘一民就觉得自己有点心软。部队再疲劳能有抓住战机、消灭鬼子重要么？这个时候要是朱、彭、林、刘、徐、贺任何一个人在此，恐怕都会笑话自己心肠过软呢！

　　慈不掌兵，慈不掌兵啊！

　　思想一定，刘一民马上奋笔疾书，在飞机轰炸前就写了半截的给中央的报捷电报结尾写道：“由于顺利歼灭第一0八师团和第三十三师团，又以防空战法消灭日军机群，加之战斗结束我军未出现重大伤亡，保持了强横的战斗力，刘、罗认为，攻占济南、一战定山东的战机已经出现，决心集中全师主力西进，在日军精锐师团赶到山东前，攻克济南，消灭济南日军守备部队。为完成攻占济南任务，请中央、总部命令我进入东北活动部队、平北地区部队、冀东部队，全力破坏铁路、公路，迟滞关东军精锐师团南下增援速度。命令航空二大队对山西日军机场再次展开空袭。可否，请立即电复！”

　　写完，叫来张林风和曹祥仁，让曹祥仁马上将电报拍发，同时转报政委、蔡主任、曾参谋长。

　　曹祥仁报告说，收到冯达飞通过机载电台发来的电报，我军空战大获全胜，共击毁日军战斗机15架，只有一架逃跑。收到吴征电报，蒋介石派来的通讯联络组已经乘飞机安全抵达大店，倪华副院长随机抵达，已经派部队护送他们乘车往师部赶。另外，泰安支队报告，驻守泰安的日军第三十四师团正集结部队，先头部队已经开始乘车往济南方向赶。钱副参谋长报告，接到泰安地下党报告，日军泰安守军集结部队，有开拔迹像。

　　张林风报告，防空旅上报战果，从坠落的日机型号、徽标和跳伞飞行员的胸牌看，今日轰炸潍城的日军为华北方面军航空集团第一飞行团之独立飞行第10飞行战队和独立飞行第83战队。其中，防空一团击落、击毁日机十五架，防空二团击落、击毁日机十二架，重机枪团、炮兵旅步兵团、教一旅补充团、特战三编队二小队地面火力击落击毁日机五架，师长击落日机两架，由风筝、气球组成的空中地雷阵导致10架日机坠落。加上航空一大队击落击毁敌机数量，此战共击落击毁日机59架。我军战斗机被击落四架，飞行员全部获救。

　　听的刘一民一脸惊异。这战果也太大了，大的让人吃惊，说明空中地雷阵和防空火力联手的战法威力极大。

　　刘一民接过曹祥仁手里的电报和张林风手里的防空旅战报看了一遍，然后指示曹祥仁给中央发报时加上今日空战战报。给政委发报，派部队接应倪华和国军通讯联络组，务必确保安全。倪华与师部汇合后，随野战医院行动，履行八路军总医院副院长和教导师野战医院副院长职责。通讯联络组随保卫部行动，由保卫部负责通讯联络组的安全保卫工作。

　　曹祥仁去发报后，刘一民就拉着张林风对着地图开始研究具体作战部署。

　　两个人正对着地图琢磨呢，张林风的肚子就不争气地咕咕噜噜响了起来，刘一民才想起来昨天从景芝镇出发后到现在还没有吃饭呢。

　　肚子在一号首长面前乱叫唤，让在枪林弹雨面前都不皱眉头的张林风忍不住脸红了一下。咽了口唾沫，张林风小声说道：“师长，我去拿点干粮吧？”

　　刘一民也笑了，用手拍了拍自己的肚子，说道：“好，吃点东西垫垫饥。这五脏庙虽小，但毕竟是座庙，是要供奉的。再不上供的话，怕是神仙都要抗议了！”

　　张林风嘿嘿一笑，跑了出去。

　　时间不长，张林风就拿着一块大饼、一个水壶走了进来。

　　刘一民接过大饼一撕两半，递给张林风一半，两个人就就着水壶里的水，吧唧吧唧吃开了。

　　吃着吃着，张林风就有点遗憾地说，要是有根大葱或者有点蘸酱就好了。

　　刘一民心里大事一定，浑身都感觉轻松，见张林风这样说，就笑着回答：“行了，有口大饼吃、有口水喝，你就知足吧！这社会本身就被老蒋折腾的暗无天日，多少人家缺衣少粮、卖儿鬻女，连野菜都吃不上。小鬼子一来侵略，中国人就更惨了。不被小鬼子的炸弹炸死、子弹打死、刺刀挑死就烧高香了，那里还顾得上讲究吃喝么！”

　　张林风就恨恨地骂道：“狗日的小鬼子，简直都是饿狼转世，残忍的令人发指！师长，我想着济南的鬼子现在必定是知道第三十三师团也被消灭了，已经惊慌失措了。他们现在一定正就近调集部队加强济南城防，我们的部队距离远，赶不到，是不是让航空一大队再出动一次，炸狗日的小鬼子一家伙，也替攻城部队减轻点压力。”

　　刘一民三下五除二吃完大饼，拿起水壶仰脖灌了一大口，然后才放下水壶，擦擦嘴巴，说道：“你说的对头，对日本鬼子根本就不要客气，可以使用一切手段对付他们。可劲地整，一直把他们整彻底趴下为止！”

　　张林风眨巴着眼睛，问道：“师长，你说的整是不是打的意思啊？”

　　刘一民刚要说话，门外就传来了曹祥仁的报告声。

　　可能是一直在盯着山东的战士，主席和老总的电报这么快就到了。

　　刘一民哪里知道，毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀是在正吃午饭的时候接到刘一民的电报的。

　　这个时候的中共领袖们生活简朴，加上缺粮，虽然是在开会，也不过是小米锅里煮面条的大锅饭，每人一大碗，吃的热气腾腾的。

　　电报送来的时候，毛泽东刚好吃完一碗，把碗往桌子上一搁，抓起电报就看，看完抬头向天，一声不吭。

　　他这个动作，让饭场上所有的人都停了下来，眼睛都瞄向了桌上的电报。

　　彭老总性子急，还以为小鬼子又使出了什么新花样，我军哪个部队吃了大亏，把碗往桌上一搁，咚咚咚几步就走了过来，拿起桌上的电报就看了起来。这一看啊，彭老总就兴奋地喊了起来：“好啊！太好了！一战消灭日军两个师团啊！还缴获了60架飞机，击毁59架日机。太了不起了！刘一民这家伙，他怎么能想到这法子呢？竟然用烟雾和放风筝、气球来布设空中地雷阵，小小的风筝和气球竟然也能撞下十来架日机。匪夷所思、匪夷所思啊！”

　　彭老总这一喊，大家都知道教导师打了大胜仗了，马上就围了过来。张闻天干脆拿过电报，大声地读开了。

　　张闻天读电报的时候，毛泽东喊周恩来、朱德、彭德怀、叶剑英去了会议室，让参谋们挂起地图，几个人对着地图又分析了半天。最后，毛泽东把手里的烟头狠狠地往地下一甩，大声说道：“打！教导师十几个炮团，炸塌济南城墙一点问题都没有。打得好的话，一轮炮轰下来，就可以打开缺口。只要部队入了城，凭小鬼子那些警备师团的士兵，哪里会是我百战精锐教导师主力的对手！教导师原来进成都、占西安、夺太原，打的都是巧仗，还没有打过强攻的战役呢！这次就让这济南城检验一下教导师真正的战斗力吧！”

　　周副主席接口道：“此时发起济南战役，从时机把握上确实好。日军四处开战，就是想调兵增援都不可能。那些警备师团去了等于送死。日军的精锐师团又都远在武汉前线和广州前线。唯一可以调动的常设师团只有关东军部队和郑州的十四师团。我们可以想个办法么，就像上次刘一民发表公开谈话那样，用苏联红军来吓唬吓唬关东军，让他们不敢出兵。”

　　叶剑英疑惑地问道：“周副主席，刘一民可以那样说，我们也可以么？刘一民说了也就说了，我们要是说了，会不会有同志不满意啊？”

　　毛泽东此时情绪已经平稳了，笑眯眯地说：“我倒是希望关东军派一个、两个精锐师团过去。你们想啊，以教导师的炮火，还有那么多的坦克、装甲车，打济南城能用多长时间么！等关东军完成动员，集结好部队，最快也得一到两天时间。等他们赶到济南城下的时候，那里早已经变成我们八路军的天下了。你们想想，十几个炮团的炮口对着他们，他们会是什么下场啊？我看啊，这个关东军，很可能要当缩头乌龟了。”

　　说的几个人哈哈大笑。

　　朱老总原来和刘一民的想法一样，不想过早地与日军在山东决战，主要担心就是日军的航空兵，把部队伤亡过大。看了电报，见防空旅火力如此凶猛、战果如此大，就放心了，也下定决心要求攻占济南了。

　　至于彭老总，历史上那是发起百团大战、指挥抗美援朝的元帅对恶仗、硬仗看的就如吃饭、睡觉一般，恨不得自己到济南去，代替刘一民指挥，自然是坚决支持攻占济南了。

　　周副主席又提出，应该把战报向蒋介石通报，最好向外公布，震慑一下日军，看能不能把他们的脚步挡在武汉城外。即令是不能，也让全国人民振奋一下，冲淡一下武汉、广州即将丢失的悲伤情绪。

　　这一说，彭老总就说：“这个蒋介石，大的战略还说的过去，具体战役指挥就一塌糊涂。看看武汉会战，牺牲了那么多士兵，最后还得撤离武汉。他为什么就不想着把主力用到敌后去，打个歼灭战呢？唉，这蒋光头，可真的是团长的水平啊！”

　　朱老总说：“武汉会战已经打的不错了，士兵很勇敢，指挥的也还行。关键是不舍得一块阵地，最后守来守去，把武汉也给守丢了。”

　　毛泽东把手一挥：“不说蒋介石了，他那套战法注定是要破产的。存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失。这个道理他都不懂得，怎么能打的赢么！再说，进攻武汉的日军，是日军的精锐部队，战斗力本身就很强。还是研究我们的问题吧！”

　　几个人很快就形成了共识，发报批准攻占济南战役了。

　　刘一民接过电报一看，只见主席在电报上写道：“祝贺英雄的教导师取得了消灭日军两个师团、俘虏三个日军中将的伟大胜利！从目前敌我态势看，济南日军短期内得不到强有力的增援，确实是孤城、孤军，此时不攻更待何时？同意发起攻占济南战役，责成刘、罗统一指挥我山东部队投入战斗。军委和总部将命令八路军各部今日夜间起，发起攻势作战，策应教导师作战。此战务必周密部署、认真侦察，选准攻城突破点，集中火力，一举破城。务必确保战后我军主力不受重大损失。盼英雄的、光荣的教导师再传捷报，为中国人民抗日战争再立新功、立大功！”

　　朱老总、彭老总在电报上写道：“此战重点在于火力配置，务必集中炮火攻其一点，方能一举破城。打开缺口后，最大限度地投入兵力，迅速扩大突破口。入城后，快速分割追歼残敌，不能给鬼子喘息之机。只要我军能速战速决，根据日军作战习性分析，不排除下一步日军会收缩兵力，退出山东。鉴于日军航空兵对我威胁过大，除航空一大队偷袭山西日军机场外，应命令航空一大队偷袭北平、天津石家庄诸机场，最大限度地掩护攻城作战。不要怕牺牲，与收复山东相比，一切付出的牺牲都是值得的。”

　　看完电报，刘一民略微思考了一下，觉得主席和老总他们看的都很准，也知道教导师火力强大，反复强调一举破城、速战速决。这和自己的想法完全一致。只要能做到速战速决，什么关东军啊，什么徐州一线的日伪军啊，恐怕都会乖乖地守在自己的防线上一动不动，瞪着惊恐的眼睛来看教导师下一步动作。说不定日军的整体战略都会发生变化。

　　刘一民不再多想了，转身喊道：“张林风，记录命令！”

　　张林风向刘一民敬了个礼，说了声“是”，就拿起纸笔，开始记录。

　　刘一民转身回到地图前背着手站定，两眼看着地图，整理了一下思路，这才开口说道：“发起攻占济南战役命令：

　　一、胶济路战役进展通报。经过11月7日至8日连续奋战，我军已全歼日军第一0八师团主力和第三十三师团以及胶济路守备队主力，俘虏日军第十二军司令官尾高龟藏中将、第一0八师团师团长下元熊弥中将、第三十三师团师团长甘粕重太郎中将；消灭日军徐州骆驼山机场、马头山机场两个飞行战队，缴获日机60架；消灭前往潍县、平度间增援第三十三师团作战的日军机群，共击落击毁日机59架。整个胶济路战役第一、第二阶段作战以我军完胜告终，战果之辉煌，足以彪炳史册。”

　　二、济南敌情判断。济南守军计有日军济南守备队、伪山东省警备队和可能先我军一步赶到济南的日军第三十四师团。总兵力约日军2万人左右，伪军2000人左右。日军可能来援方向估计有三，一是关东军南下增援，二是收缩鲁西、冀鲁边、冀南、冀中防线，由此抽兵增援济南，三是从鲁南、鲁西南或徐州一线抽调兵力增援济南。上述可能来源诸敌中，以关东军第一、第二师团和可能从郑州一线收缩回防的第十四师团最为凶悍。另：鉴于山东日军航空兵损失惨重，增援山东之华北方面军航空兵第一飞行团机群今日又被我军几乎全歼，判断三、基于上述情况，刘、罗首长决心集中全师主力，发起胶济路战役第三阶段作战，攻占济南。调整部署如下：（一）、以洪超远、郭子化统帅之教五旅、泰安支队、鲁东南支队组成南线集团，对徐州一线和鲁南日军相机作战，粉碎其突袭我鲁东南、鲁南、沂蒙中心根据地之阴谋。作战指挥有洪超远负责，指导思想以消灭敌有生力量为主。（二）、以鲁西警备旅、泰西警备旅组成泰西集团，由教导师、山东军区政治部副主任黄苏和鲁西警备旅旅长陈士渠统帅，统一指挥鲁西警备旅三个团、泰西警备旅三个团和留在泰安地区的教一旅鲁西南独立团作战。任务为消灭日军独立混成第十三旅团并向津浦线泰安段挺进，切断津浦路，阻击迟滞鲁南日军向济南增援。（三）、教八旅向青岛方向运动，监视青岛之敌，攻占青岛周边地区，铲除日伪势力，重点攻占青岛机场，缴获其航空弹药。（四）、教导师、山东军区副政委谭政、编练司令部政委袁国平、司令员许光达统一指挥胶东警备旅、清河警备旅、编练支队和鲁中地区、清河地区、胶莱地区、胶东地区各地方武装、民兵，迅速肃清根据地残余日伪武装，整编各杂色武装，建立、完善地方政权。配合后勤司令部、防空司令部完成根据地防空、支前任务，为主力作战提供后方保障。该集团军事指挥由编练司令部司令许光达负总责。（五）、以教二旅、鲁西警备旅、鲁西警备二旅、教六旅留冀鲁边之符竹庭部组成济南战役西集团，由教二旅旅长刘建立、政委曾春鉴统一指挥，其中，符竹庭部承担切断津浦路沧县段任务，相机袭占沧县。鲁西警备旅、鲁西警备二旅用于阻击迟滞日军北线援军，刘建立亲率教二旅主力从西面攻击济南，首要任务为夺取黄河铁桥、攻占济南日军机场。（六）、冯达飞率八路军航空一大队配合对济南攻击作战。今日务必起飞轰炸机编队，对泰安增援济南之日军三十四师团实施密集轰炸，完成任务后立即返航隐蔽。明日出动所有轰炸机，相机对北平、天津、石家庄、保定机场、关东军诸机场实施突袭，彻底打残华北方面军航空集团，重创关东军航空兵。（七）、刘、罗、曾、蔡率领教一旅、教三旅、教四旅、教六旅、教七旅、炮兵旅、骑兵旅、防空旅和师直属部队，组成济南战役东攻击集团。由教导师、山东军区参谋长曾中生任前敌指挥，对济南日军发起攻击。攻占济南后，集中全师主力，相机歼灭日军北线援军或南线援军一路，而后分兵南下，横扫鲁南日军，收复全山东。

　　四、为了确保以最小代价攻占济南，各部队务必做到：（一）、克服疲劳、连续作战。特别是远在潍县、平度的教一旅、骑兵旅、教六旅，炮兵旅、防空旅和师直部队，要立即动员，发扬我军连续作战的光荣传统，迅速向济南方向运动。务必保证明日晚上对济南城发起总攻。（二）、各部队、各级政权，要立即动员老乡们在通往济南的沿线沤制浓烟，掩护部队白日快速行军。（三）、各部队抵达攻击位置后，务必沤制烟雾，大量制作风筝、孔明灯、气球，在战场上空放飞，掩护战场。此项任务，由教一旅参谋长周毅统一安排指挥。

　　口述完命令，刘一民要求张林风马上拿去交曹祥仁拍发，命令各部队执行，同时报中央和总部，报罗政委、曾参谋长、蔡主任。


第五五四章　剑指济南

　　军令如山倒！

　　冯达飞率领战斗机编队返回大店朱家庄子简易机场后，刚回到卧室兼住室的窑洞坐定，就接到了刘一民的电令。

　　山东这地方不流行住窑洞，朱家庄子周围也从没有窑洞式样的民居。为了隐蔽飞机，当时建机场的时候，八路军工兵部队鉴于没有水泥，修建不起地下机库，就把山坡削平，形成崖面，在崖面上挖洞，然后又采用农村砖木结构房屋大立架的手法，用长长的木椽子在窑洞顶部架起顶棚，砖头、石头包着木头垒砌成柱子，对机库进行加固，修建起一排排永久性机库。还别说，这方法特别管用，不要说小鬼子的飞机不容易发现，就是发现了，以现在航空炸弹的重量，它也不可能把整个山体炸塌。

　　机库是窑洞，宿舍也是窑洞，连油料库、弹药库、厨房也都是窑洞，不过分区设置、保障安全而已。

　　冯达飞和原来一大队的飞行员们好说，他们都是老红军出身，多苦多难的日子都过过，根本就不会计较宿营条件。加上陕西机场原来就是用窑洞做机库，和这里几乎一模一样，飞行员们到了这里有一种亲切感，很快就熟悉了环境，吃的饱、睡的香。

　　薛俊敏和他的30个归国华侨飞行员，却是初次见识窑洞，一切都很新奇，住在里面觉得自己好像变成了封神榜里的土行孙一样，好玩的很。

　　像薛俊敏住的窑洞，主窑兼做会客、办公、娱乐使用。主窑里还掏有一左一右两个副窑洞，八路军战士把这两个副窑洞叫拐窑，洋气一点叫卧室，里面放着床，是飞行员们的宿舍。

　　时间稍微一长，这些归侨飞行员也就适应了。窑洞么，冬暖夏凉，住着是很舒服的，缺点也只是光线差一点、没有抽水马桶。但是话又说回来，眼下的中国有抽水马桶的房子实在是太少了，绝大多数房子的窗户也都是糊一张白纸，光线也不好。再说了，现在可是战争时期，一切都是为了保存自己、消灭鬼子，只要出征回来有张床能让躺上去睡一觉就行了，哪里有那么多讲究么！

　　住窑洞还有个好处，那就是便于串门交流。这些归侨飞行员都是一心回国杀敌的好青年，没有戴维他们几个那种需要日本美女慰问的臭毛病，更不要八路军发工资、奖金，和八路军干部战士一样，都是供给制，有点津贴可以稍微调剂一下、偶尔打打牙祭就行。这样，很快就和八路军飞行员、地勤人员融为了一体。空闲的时候，还可以在一起摆摆龙门阵、玩玩狼吃羊游戏，倒也其乐无穷。弄得那些地勤人员见人就夸，这是一群好后生。

　　冯达飞这人，历史上本身就是一部传奇。他是广东连县东陂人，从小聪慧，上县立中学时就吹得一手好箫。中学毕业后，冯达飞考入广东陆军测绘学校，毕业后到粤军第一师西江讲武堂学习，学习结束任粤军中尉军官。孙中山建立黄埔军校时，他又考入黄埔军校，成了黄埔军校第一期学员。黄埔军校毕业后，冯达飞又转入广东大沙头军事飞行大学学习，后又派到苏联学习飞行技术、炮兵技术。回国后，先是参加了张太雷领导的广州起义，后又到广西参与酝酿百色起义。在百色起义发动前，利用桂军军械库里残破不全的枪炮，统一拆卸，统一装配，硬是修成了20余挺重机枪、5门迫击炮和3门山炮，保证了百色起义的成功。在敌人重占百色后，红七军从贵州榕江回师攻打百色城，冯达飞亲自到前沿阵地，利用一门山炮和仅有的三发炮弹，一举摧毁敌人的中心碉堡，被誉为红军中百发百中的神炮手。

　　最传奇的故事还在后面。红七军后来与中央红军会师，冯达飞也到了苏区。红军主力打下漳州后，缴获了一架教练机，这是我军历史上第一次缴获敌机，冯达飞奉命星夜赶往漳州，在没有飞行图和导航的情况下，驾机飞回红都瑞金，途中还向敌人投掷迫击炮弹，吓得白狗子们鸡飞狗跳。

　　可惜就是这样一个英雄，历史上没有死在日军的进攻中，却死在了皖南事变后的上饶集中营。

　　现在，由于刘一民的到来，冯达飞成了我军空军的奠基人，带领着他的战友们，不断地创造着令小鬼子胆战心惊的战绩。

　　一接到命令，冯达飞略一思索就明白了，刘一民这是见日军第一飞行团机群被消灭，八路军航空一大队暂时没有安全顾虑，这才修改原先的命令，要航空一大队起飞轰炸机群去拣小鬼子的便宜，为大部队攻击济南减轻负担。

　　说实话，冯达飞现在已经累的不行了，真的很想休息一下。可他明白，战机稍纵即逝，等小鬼子关东军机群赶到，想炸鬼子步兵都炸不成了。因此，冯达飞马上下令，按照上午轰炸第三十三师团的编队，马山给轰炸机加油装弹，准备起飞。

　　在景芝镇的罗荣桓和蔡中，接到刘一民的电报后，马上命令警卫团长李成毅派出一个营，骑马出发，去迎接倪华和国军的通讯联络组。

　　编练司令部一直随师部行动，编练支队各部队已经在安丘和高密之间展开。

　　罗荣桓叫来袁国平和许光达，对编练司令部如何完成师长交给的任务又进行了再布置。

　　按照罗荣桓的意见，编练支队要迅速展开，当务之急，一是要控制大店到潍县、潍县到济南之间的交通要道，保证我军辎重供应安全。因此，要明确划分责任，把防守区段明确到每个营、连，排、班。二是袁国平和许光达要到潍县去，师长一定会留下部队驻守潍县坊子，袁国平和许光达到潍县后，尽快和谭政建立联系，最好三个人在一起建立指挥部，统一指挥我留守各部队行动。三是待控制好交通线后，把各县、区武装、民兵动员起来，由他们负责交通安全和防空安全，集中主力扫荡各地残存的日伪政权、日伪势力，整编一切杂色武装。特别是整编杂色武装，工作要细，要进行抗日思想教育，在普通士兵中开展诉苦运动。尽快把他们从思想上转变成真正的八路军战士，然后转入整训。四是建立政权方面，要想法动员我军各部队中在地方上有影响力的干部，到地方工作，把原有的政权组织恢复起来，把新解放地区的政权建立起来。在这个问题上动作要快，不能有丝毫迟延。先把政权建立起来再说，以后还可以慢慢调整干部。五是要尽快动员群众开展支前运动，肩挑背扛小车推，无论如何都要保证前线作战需要。另外啊，就是要想法修通胶济路，把部队炸坏的火车修好，那样，我们打完济南后，就可以迅速东进青岛。这火车运送部队可是比胶轮马车快的多，要是能让火车跑起来，不但能提高运兵速度，还能带动整个山东的经济。这一点，师长早在西安与国民党谈判时就阐述的非常清楚。

　　罗荣桓讲的很细，袁国平和许光达二人一字一句都全部记在笔记本上。

　　最后，罗荣桓意气风发地说：“国平同志、光达同志，我军将全面收复山东。以后这山东就是我军抗战的大本营。下一步，你们要组织各级政权，进行最广泛的宣传发动，动员青年参军，源源不断地为我军输送优质兵员。我看啊，小鬼子必定不会甘心失败，我们还要和鬼子反复激战，才能在山东把屁股坐稳。”

　　送走袁国平和许光达后，罗荣桓下令随师部行动的各单位立即动员，做好车辆伪装，点燃专门沤烟用的火把，立即出发，赶往潍县，与师长汇合。

　　本来昨天晚上刘一民出发时，罗荣桓和蔡中就要率师部追上去。但是刘一民考虑到野战医院和后勤辎重都随师部行动，留在景芝镇比较安全，制止了他们。要知道，小鬼子可是两个师团，随时都会搞一个迂回偷袭之类的把戏。再说，谁也没有想到，战局发展的这么快，第一0八师团和第三十三师团转眼间灰飞烟灭。现在好了，刘一民已经下达了发起济南战役的命令，而师部还留在景芝古镇，跟不上主力运动步伐，这不是开玩笑么？

　　罗荣桓在和袁国平、许光达谈话时，蔡中急的额头上的瘊子都砰砰直蹦，直到罗荣桓下令师部向潍县进发，蔡中心里的火气才稍微平息了一些，但还是一迭声地催促各单位行动快点快点再快点。

　　警卫团长李成毅提醒罗荣桓和蔡中，安全第一，应该晚上出发。不料，这一说惹恼了蔡中，批评李成毅脑子是榆木疙瘩，大部队都车流滚滚向济南卷去，留下师部在这里怎么靠前指挥？师长一个人在前线，忙得不吃不喝不睡，师部却在景芝镇隐蔽休整，成何体统？

　　批评完李成毅，蔡中就骂自己糊涂，昨天晚上就应该跟着刘一民到潍城去。现在倒好，师长又是活捉鬼子司令官、师团长，又是打飞机，忙得脚不沾地，自己却在这里隐蔽休整。什么时候我老蔡也成了需要留在师部隐蔽休整的人了么！

　　教导师的直属单位有个传统，那就是所有人员必须经过严格军事训练，而且还必须配发武器，关键时候要投入战斗。因此，野战医院也好，新闻文艺单位也罢，动员速度非常快。等罗荣桓和蔡中走出师部的时候，从警卫团到各直属单位，都已经做好了出发准备，汽车、胶轮马车、战马排列的整整齐齐。

　　罗荣桓走到队伍前面，深深地看了一眼，一挥手，说了声出发，就转身上了汽车，领先向潍县开去。

　　胡老虎最后也没有喝成酒，他在高原的旅部睡着了。等高原喊醒他的时候，那已经是接到刘一民电令之后了。

　　看完电报，胡老虎一下子就精神了，也不嚷嚷着喝酒了，对高原说道：“高大旅长，这次我们骑兵旅要和你们教一旅比比，看看谁先到济南。咱们先说好，你的装甲部队厉害，肯定是要率先突入城内的。但是要尽量把小鬼子往城外赶，给我们骑兵旅一个马踏伪军、刀劈鬼子的机会么！好不好？”

　　高原看着胡老虎热切的眼睛，心里感动的不行。这胡老虎，可真是天生杀鬼子的好手，要是不让他杀鬼子，估计会把他憋疯。于是，高原笑着对胡老虎说：“老虎，你放心，这次你们骑兵旅一定会能捞着大仗打的。你想吧，我们一攻击济南，小鬼子一定发疯，恐怕会调许多部队来增援。迂回包抄可是你们骑兵旅的强项。别啰嗦了，赶紧回去准备出发吧。记得要继续打起火把，把烟雾燃的浓浓的，可别让小鬼子飞机发现你们。”

　　胡老虎那是有名的虎将，当初溪口伏击战的时候，他率领50骑赶到溪口北面侦察，就地阻击湘军，为主力赶到赢得了时间。现在，他的骑兵旅兵强马壮，装备精良，更是求战心切。听高原说完，胡老虎也不再停留了，出门就走，边上马边想，这一次能不能再像消灭第八师团那样，捞着小鬼子的辎重部队和炮兵部队干它一下呢？

　　胶济路战役发起后，刘建立率领教二旅、鲁西警备旅运动到了齐河县、高唐县、虞城县三县交界地域，留王炳三率领鲁西警备二旅坚守鲁西腹地，指挥地方武装与鬼子驻鲁西部队对阵。

　　前一段时间，鲁西集团南下苏北，千里征战，袭取了连云港，又牵着鬼子的鼻子去了蚌埠，把小鬼子搞得晕头转向。

　　应该说，教导师主力之所以能在小鬼子重兵集团包围中跳出去，发起陇海路东段战役，消灭第一一六师团主力，主要是曾中生率领的鲁东集团诱敌有功。教导师主力之所以能从苏北顺利返回山东，并在鲁东南隐蔽待机这么久，那是刘建立率领的鲁西集团牵牛之功。

　　自从湘江边整编组建新的红18团后，刘建立就一直追随刘一民南征北战，当过刘一民的参谋长，从刘一民身上学了一身本事，他也因此一直受刘一民的器重。和曾中生、李清一样，每遇大的战役，刘建立就会受命指挥一个集团的作战。

　　接到刘一民电令后，刘建立拿着电报翻来覆去看了半天，才对曾春鉴、许世友、朱良才说：“师长好大的手笔，他这是以强凌弱，要与鬼子在山东决战。一战定山东！大家听听，多豪迈！让人热血沸腾啊！”

　　许世友到教导师这么长时间，对教导师的战法有了深刻了解，从刘建立手里接过电报看了一遍，就开口说道：“司令员变打法了，要和小鬼子硬碰硬了。可惜的是，一仗消灭了鬼子两个师团，却没有我们什么事，这弄的是啥事情么！这下好了，总算轮到我们了。刘旅长，我可给你说好了，这次啊，你得给我加强火力，我要好好会会小鬼子的援军。你不知道啊，我的战士们意见大着呢，都说我老许在司令员跟前没面子，顶着个警备旅的番号去不掉。要是再不打个大仗，我看啊，在司令员的眼里，我还真的就成了警备旅长了！”

　　教二旅政委曾春鉴也是老红18团团长，之所以担任了教二旅政委，是刘一民考虑到老红18团许多战士都在教二旅，可以方便老团长尽快熟悉部队。其实，曾春鉴最擅长的不是当政委，而是率领部队冲锋陷阵。

　　一听许世友这样说，曾春鉴就跟了上来：“旅长，济南战役是大兵团作战，容不得半点失误。这样，你负责统一指挥，我带部队负责攻城。你放心，打不开济南城你拿我是问。”

　　鲁西警备旅政委朱良才是我军老资格的政工人员，见许世友和曾春鉴摩拳擦掌的样子，就提醒道：“哎，你们几个干什么呢？师长的作战计划那是整体计划，有的只是大框框。接下来就看各部队自己怎么安排部署了，兵力怎么摆布，攻击路线怎么确定，阻击阵地设在何处，都需要认真推敲。现在师主力远在鲁中，离济南距离还远着呢，最快也是今天夜里能赶到一部分。我看，我们不要打嘴仗了，赶紧进行详细部署吧。”

　　曾春鉴说：“那都不是问题，教二旅、鲁西警备旅长期坚守鲁西，干部战士对这里都熟悉的很，侦察员们也早已把济南的情况摸得一清二楚。刘旅长，你赶快把作战计划拿出来吧！”

　　曾春鉴说的是实情，刘建立早就对如何攻占济南上心研究过，确实是对情况了如指掌，也曾经几次向刘一民请示，要求攻击济南。不过，原来济南城里始终住有一个师团的鬼子，津浦路、胶济路沿线的鬼子又可以随时增援，仅凭鲁西集团无论如何是拿不下济南城的。现在好了，小鬼子在济南城的兵力有限，主力师团又都远离山东，师长又下决心集中全师主力攻击济南，哈哈，济南城这次真的要收复了！


第五五五章　剑指济南（续）

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。

　　就在刘建立和曾春鉴、许世友、朱良才研究具体作战部署的时候，大店七十二堂的五柳堂正房内，一个儒雅中透着英气的青年军人，躺在一把藤制摇椅上，正捧着一卷康熙四十六年扬州诗局刻印的曹寅、彭定求编纂的《全唐诗》，在摇头晃脑地曼声吟哦。

　　不用说，这个儒雅中透着英气的青年军人就是八路军教导师特战司令部司令、特战大队大队长李凌风。他们从徐州机场撤回来后，暂时在大店休息。

　　回到大店后，特战司令部政委、狙击大队大队长王同生没有休息，神神秘秘地离开驻地出去了。李凌风不知道他要去干什么，就想着等他一会儿。这闲来无事，就在五柳堂主人的书房里观摩，竟然找到了康熙年间刻印的珍本全唐诗，李凌风大喜，挑了李白的诗卷，就开始读了起来。

　　读到《侠客行》的时候，李凌风就想到了自己的特战队的战斗经历，忍不住大声吟哦了起来。

　　正读的兴起，八路军特战司令部政委、狙击大队长王同生从院子外面走了进来。进门就说：“好我的李凌风李司令，这首李白的《侠客行》你都背了无数遍了。难道你还真的认为自己是古代的侠客么？”

　　躺椅上的李凌风淡淡一笑：“难道我还不如古代的侠客么？你听听，十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。好一副侠骨丹心的形象啊！亏得李太白这如椽巨笔，把古之侠者的英风豪气刻画的栩栩如生。老王，你说这不是在写今天我们的特战勇士么？我敢说，这个时候恐怕徐州的日军还在满大街查找线索，搜寻我们的踪迹呢！”

　　王同生不理他，自顾自说道：“我去大众日报社找晶晶，想让她写一篇揭露日军借商社、茶楼、诊所名义办慰安所的文章，结果扑了个空，报社的同志都随师部北上了。唉，这小鬼子这么狡猾，既想当婊子还想立牌坊，看来，我们还得再去徐州一次，把鬼子慰安所里的情景用照相机拍下来，拿到《大众日报》发表。到时候啊，把小鬼子的丑恶嘴脸全部暴露到阳光下面，让全世界人民都看看鬼子的罪恶。”

　　李凌风听王同生说的认真，忙提醒说：“这事你可不能告诉晶晶，那丫头，胆子大着呢！她要是知道了，说不定会背着照相机偷偷跑到徐州去。她们搞新闻的，只要听说有什么独家新闻线索，那什么都忘了，会不顾一切的。万一出了事，看师长不把你撕吃了！我可给你说清楚，这事找王鹏举可以，千万不能去找晶晶。别说我没提醒你啊！”

　　王同生一听，照着自己的脑袋拍了一下：“对啊！我怎么忘了王鹏举呢？他也是大秀才，找他写就行了，干吗去找晶晶总编啊？我真晕，晶晶总编是个大姑娘，脸皮薄的很，这种文章怎么能让她写么！”

　　李凌风一脸得意：“王政委，我提醒的对吧？怎么样，请我吃一顿吧？我可告诉你，幸亏你没有遇见晶晶。要是你遇见她了，把情况给她说了，说不定我们下次任务就是去徐州或济南城里营救她。这要是安然无恙地救出来了还好说，要是万一出点差错，嘿嘿，老兄啊，你的错误可就犯大了。”

　　王同生有了解决问题的办法，脑子也变活络了：“算了吧，你别吓唬我了。你以为晶晶总编是个新兵蛋子不知道什么是纪律么？她可是在成都参军的红军战士，知道轻重的。再说了，她有个警卫班，警卫战士是不可能让她跑到徐州去采访的。你啊，脑子里都想的什么，是不是让李昌那家伙把你给教坏了啊？我可告诉你，做人要厚道，做柳絮的爱人更要厚道！”

　　李凌风眼睛一翻：“去！少拿我说事！赶紧去睡一会儿吧，说不定马上就有战斗任务呢！”

　　王同生嘿嘿一笑，不再废话，走进里间卧室，往床上一趟倒头就睡。

　　见王同生去睡觉了，李凌风也不再念什么全唐诗了，把那卷珍本诗集收起来、放好，自己也去睡觉了。

　　睡梦中，李凌风似乎又回到了西安，前来迎接他的，竟然是柳絮。好久不见，小姑娘似乎更害羞了，低着头，抚弄着自己的辫梢，偶尔抬一头，也是一脸娇羞，红晕从额头漫过脸蛋儿一直漫到洁白的颈项上。李凌风喉咙发干，浑身燥热，憋了半天，才说了句“柳絮，你来了？”

　　柳絮没来，倒是报务员来了，把李凌风从睡梦中叫醒，递上了刘一民的电报。

　　李凌风还没有从梦境中彻底醒来呢，迷迷糊糊地说了句：“柳絮，来就来了，怎么还送信呢？”

　　“轰”的一下，屋子里一下子就响起了笑声。

　　李凌风这才彻底醒来，睁眼一看，王同生不知道什么时候已经从床上起来了，和报务员一起正指着他笑呢！

　　李凌风嘟囔了一句“这下丢人可丢大了”，赶紧拿起电报看了起来。

　　王同生想不到在鬼子心目中幽灵一样的李凌风，竟然如此痴情，连做梦都在喊恋人的名字。看来，多情未必不英雄啊！

　　李凌风看完电报，扭头就对王同生说：“师长来命令了，你先看一下，我去命令部队集合，准备出发！”说完，就出门去下达集合命令了。

　　这特战司令部不同于其它部队，李凌风和王同生本身都是艺高人胆大的主儿，特种作战又最讲究队伍精干，连警卫员、通讯员都省了。一般下达作战命令都是利用电台、手语和口头命令进行的，很少像其它部队那样进行什么战斗动员。

　　李凌风去组织部队，王同生就拿过电报仔细看了一遍，见师长在密电中说的很清楚，特战司令部率特战一编队、二编队立即向青岛方向隐蔽前进，协助教八旅攻占青岛机场，务必完整缴获该机场所有库存航空弹药和航空汽油。同时可以根据情况，灵活作战，协助教八旅相机攻占青岛。如不能攻占青岛，务必引导教八旅攻占青岛周围各县城，迫敌缩回青岛。

　　看完电报，王同生直接给后勤司令部司令吴征打电话，报告特战队奉命紧急出动，但摩托车、汽车都扔在徐州机场了，请后勤司令部紧急调配车辆，加快部队运动速度。

　　特战队出动，干的都是一般部队干不了的活儿，而且缴获极为丰富。因此，吴征接到电话后，没有半点犹豫，马上答复从后勤司令部调配车辆，保证满足特战队需要。

　　一个小时后，李凌风和王同生率领特战一编队、二编队出了大店，向青岛疾进。

　　黄苏自从在西安和刘一民分别后，还一直没有和他见过面。到山东来工作，是黄苏向中央要求的结果。他的理由很简单，那就是他原本就是中央警卫师的副政委，也是红七军团红十一师政委，虽然后来担任西安警备区司令员，但那也是隶属于陕西军区和红七军团序列的。现在自己虽然担任陕西抗日特区保安师政治部副主任，但教导师在前线与日寇激战更需要干部，请求中央批准他重回老部队工作。

　　就这样，黄苏到了山东，担任了教导师、山东军区政治部副主任兼泰西警备旅政委。

　　前一段时间，按照师部命令，陈士渠、唐亮率鲁西南警备旅转战泰西，和黄苏、王建安率领的泰西警备旅并肩作战，广泛开展冷枪冷炮运动，把鬼子的独立混成第十三旅团各部队压缩到了东平县城周围的各据点。昨天夜里，两个警备旅联手，打了个伏击战，把小鬼子独立混成第十三旅团独立步兵第60大队给歼灭了。现在，部队正在隐蔽休整，准备进一步捕捉战机，再修理独立混成第十三旅团一下子。

　　接到刘一民电令，黄苏把陈士渠、王建安、唐亮叫到一起，把电报让他们看了一遍，然后就说道：“师主力一举消灭了第一0八师团、第三十三师团，俘虏了三个鬼子中将，取得了令人鼓舞的大捷。现在师主力要发起济南战役，力图一举攻占济南，然后就可以分兵扫荡津浦路沿线的日军。我看啊，这次我们是真的要收复整个山东失地了。作为泰西集团，师长命令上说的很清楚，一是要想法消灭独立混成第十三旅团，二是要向津浦路泰安段出击，阻击迟滞南线日军向济南增援，保证济南战役胜利进行。大家说说，我们该怎么打？”

　　陈士渠沉吟半天，说道：“黄政委，我考虑这日军接下来怕是要收缩兵力。第一0八师团和第三十三师团一被消灭，山东的日军防务就成了破棉絮，四处透风。我们要打济南，小鬼子一定也会想到。他们必然调部队回守济南，这调部队必须得快，晚了就来不及了。我觉得师长的判断极准，鬼子一定会调驻守泰安的第三十四师团主力北上济南。原因是泰安距离济南近，交通方便，鬼子就是步行很快也能到达。这样一来，泰安就空虚了，我们面前的独立混成第十三旅团很可能已经接到命令，放弃泰西，回援泰安。因此，当务之急是要收拾掉独立混成第十三旅团，不能让它顺利逃回泰安。但是，这独立混成第十三旅团不同于一般的独立混成旅团，它可是八千人的独立混成旅团，工、炮、辎各兵种齐全。虽然该旅团主力曾经被我军消灭过，战斗力有所下降，但他们补充了原第二十一师团一个联队的兵力，又补充了一部分新兵，战斗力已经恢复。我们昨天晚上消灭了他们一个大队，现在他们的兵力应该还有七千人。对于没有野炮、山炮的我们来说，想一口吞下他们是不可能的。我想，我们要向主力学习，采取分段歼敌的办法，集中优势兵力，一股股吃掉小鬼子。至不济，也要消灭他们一大部分。这样，纵使鬼子能够逃进泰安城，也会吓得屁滚尿流，闭门不出，不影响我军主力作战。”

　　陈士渠话音刚落，泰西警备旅旅长王建安就接着说道：“对头，就是这样打。小鬼子不是急于逃回泰安么，我们就要利用他们的心理，节节阻击。这样一来，他们必然会留下部队与我们缠斗，掩护其主力回撤。他留下一股，我们就消灭他一股。节节阻击，让鬼子节节分兵。这样一来，每战我们的压力都不大，都可以集中十倍与敌的兵力，消灭他。到最后，我们以一部在距离泰安不远的地方设立坚固阵地，坚决挡住鬼子回撤脚步，全力扑上去与小鬼子决战。他奶奶的，拼了！这一次要是再让独立混成第十三旅团跑掉，我们的脸都丢完了！”

　　唐亮见陈士渠和王建安两个都是一脸决然，知道这两个我军有名的战将都下了狠心，是要一战解决独立混成第十三旅团了。

　　想了一会儿，又到地图跟前琢磨了一下，唐亮就说：“陈旅长、王旅长说的都很对。这独立混成第十三旅团要是不出东平城，我们还真拿它没办法。它要是一出东平城，那它的死期就到了。不过，我琢磨，师长给我们的任务是消灭独立混成第十三旅团并向津浦路挺进，切断津浦路，阻击南线日军北上。这里面，消灭独立混成第十三旅团和切断津浦路同样重要，二者不可偏废。按照正常情况，以我们两个警备旅再加上教一旅的鲁西南独立团，想彻底吃掉独立混成第十三旅团是有困难的，就算我们倾尽全力也未必能完成任务。要是我们和独立混成第十三旅团拼个两败俱伤，那怎么能完成切断津浦路、阻敌增援的任务呢？要知道我们两个警备旅的重火力加到一起，也未必能比得过教一团，战士们的训练和战术技巧更是没法比。何况泰西警备旅在坚持泰西斗争中间牺牲比较大呢？也正因为这样，师长并没有限定消灭独立混成第十三旅团的时间。我考虑，在集中主力对付独立混成第十三旅团的同时，要迅速派出部队插向津浦路，尽快切断津浦路，防止小鬼子警觉后迅速北上增援。现在，师主力刚刚结束胶济路战役第二阶段作战，距离济南还有不短的距离，我们是在和小鬼子争时间。从这点考虑，我建议应该抢先切断津浦路，然后阻击、迟滞鬼子增援。等师主力赶到济南就好办了，到时候只要给我们一到两个炮兵团，独立混成第十三旅团就死定了。”

　　都是战火里滚爬出来的，唐亮的话说的又很客观，大家哪能不明白呢？要知道鲁西南警备旅、泰西警备旅可不是教一旅、教二旅、教三旅，那毕竟是新部队，虽然干部力量很强，但要和小鬼子硬碰硬的话，以两万人的两个警备旅对7000小鬼子，绝对没有必胜把握。就是打胜了，那也是惨胜，绝对没有可能再去完成津浦路阻击任务。之所以这样，那是因为打阻击和偷袭、伏击不同，小鬼子一旦展开战斗队形，那是很警惕的，再想靠偷袭、伏击取胜就难了。阻击战没有半点花哨，纯粹是拼实力的。当然，八路军土地雷多，炸药包多，再加上熟悉地形，以阻击迟滞鬼子的战法打，相对就会好一点。

　　心里明白唐亮说的是实情，而且比较可行，但就是咽不下这口气。

　　陈士渠眼睛瞪的溜圆，嘴里喷出的热气都能炙烤熟鸡蛋了：“唐政委，我们可以把两个旅的步兵炮、掷弹筒集中起来使用，又可以先敌部署，应该还是有消灭独立混成第十三旅团的机会的。多打几仗就是了。我就不信邪，小鬼子也不是三头六臂，我们又不是没打过。只要战术运用得当，我有信心把独立混成第十三旅团留在从东平到泰安的路上。”

　　黄苏听大家的争论听出了名堂，说到底，两个警备旅和小鬼子硬碰硬的时候占不了光。要想消灭独立混成第十三旅团，恐怕伤亡会非常惨重。他可是泰西集团的主要负责人，是要对是党委负责的，这一仗只能打好不能打孬，决不能由于泰西集团完不成任务而影响主力攻占济南。

　　黄苏决定，综合三个人的意见，派教一旅鲁西南独立团立即赶往津浦路，趁日军第三十四师团北调机会，抢占大汶口、北集坡，做好阻击南线鬼子向北增援准备。自己和陈士渠率领两个警备旅与独立混成第十三旅团作战，目的就是要把独立混成第十三旅团挡在泰安以西，赢得时间，等主力赶到，可以请求炮兵旅派一个炮团来支援作战。

　　教导师各部队均已开始部署，胶济路战役第三阶段攻占济南的大幕已经徐徐拉开了！


第五五六章　别了，尾高龟藏

　　下达完攻占济南的作战命令后，刘一民交代曹祥仁密切监视日军动态，交代张林风及时收集我军进展情况，就在十笏园下元熊弥办公室的行军床上稍微睡了一会儿。

　　没办法，策划、指挥这么大的战役，劳心又劳力，纵是刘一民身体素质远超常人，那也是极度困倦的。

　　不料，这一睡竟然睡着了。醒来的时候，天已经快黑了。睁眼一看，罗荣桓、蔡中都坐在屋子里看着自己。刘一民忙从床上爬起来，张嘴就问怎么这么快就到了，不是说晚上行军的么？

　　蔡中插话道：“你都要去打济南了，我们还能在景芝镇呆着么？还好，一路上到处都是烟雾，把部队彻底掩蔽起来了，安全的很，可以快速行军。紧赶慢赶，总算是赶上了。”

　　刘一民看了一眼二人，见两个人军装干干净净的，脸上也没有烟雾留下的痕迹，知道他们到了一会儿了，已经洗过脸了。要知道，罗荣桓、蔡中都是老红军政工干部出身，作风严谨，很注意自己的军容军姿。这长途行军，应该是尘满面、灰沾衣才对。

　　罗荣桓让刘一民快点洗把脸、吃口饭，然后把敌情在一块碰一下。

　　师部赶到了，警卫团自然也到了。见刘一民醒来，警卫团长李成毅就去把洗脸水和晚饭端来了。

　　刘一民简单洗了把脸，招呼罗荣桓和蔡中一起吃饭。

　　罗荣桓笑着说：“你就别管我们了，快吃吧，吃完了还有事呢！”

　　刘一民这才坐下来吃饭。

　　一看李成毅端上来的饭菜中，有一碗面条，汤上飘着鲜红的辣子油和碧绿的葱花，刘一民忍不住就问：“唐星樱怎么来了，不是让她留在大店的么？”

　　罗荣桓和蔡中都是一愣，继而哈哈大笑。笑完了，罗荣桓才说：“我说你的脑袋里都装的什么东西啊？一碗面条就能让你想起老婆。告诉你，唐星樱没来，是蔡主任特意去饭馆里给你端的面条，弄的辣子油，说是要慰劳打了大胜仗的英雄。难道我们在一起这么久，还不知道你的生活习惯么？非得唐星樱来了，你才能吃到可口的饭菜不成？”

　　蔡中也在一旁打趣：“重色轻友啊，重色轻友！彻头彻尾的重色轻友！同志哥，这可是要不得的！”

　　刘一民一听，嘿嘿一笑，不再说话，埋头呼呼哧哧吃饭，很快就满脸热汗。

　　吃完饭，刘一民满意地说：“这面条啊，加点葱花容易出鲜，再加点醋和油汪汪的辣子，那味道像极了陕西的岐山哨子面，好吃啊！”

　　罗荣桓和蔡中赶到师部后，见刘一民睡着，没有打扰他，要各部队把进展情况报告了一遍。见刘一民吃完，也没时间听他侃饭菜问道，拉着他就开始通报敌情了。

　　根据各部队报告情况，敌情方面的变化主要有五点，一是驻泰安的日军三十四师团下午分几路向济南赶去，途中遭遇我航空一大队袭击，伤亡惨重；二是驻东平的独立混成第十三旅团放弃东平，向泰安方向撤退，我泰西集团正对该敌实施阻击、尾击，迟滞该敌前进速度。三是徐州日伪军和兖州一线日伪军对鲁南、鲁东南发动多路攻击，遭遇我鲁南集团全线阻击后，该敌攻势趋缓。该敌有徐州机场日机提供空中掩护。四是日军战机重新恢复对山东的空中侦察和封锁，八路军航空一大队完成对三十四师团轰炸后，已经返回机场。日机随后派出战斗机编队对第三十四师团、独立混成第是三旅团撤退部队实施空中掩护，我航空队没有扩大战果机会。五是两个小时前日军大批战斗机从青岛飞往济南，据防空旅报告，这批日机一色的战斗机，规模庞大，应该有上百架的规模。但据鲁西集团报告，这批战机随后又从济南机场向北飞去。

　　我军方面，除鲁南集团、泰西集团与敌接火外，教一旅、骑兵旅、教六旅借助烟雾掩护，返回潍县后继续向西前进。曾参谋长率领的教三旅、教四旅、教七旅已经控制周村、张店，沿途实施了严格保密措施。鲁西集团预计今夜抵达津浦路附近，可随时发动攻击。

　　最后，罗荣桓说，由于各部队严格执行沤制烟雾掩蔽行军的命令，日军并没有发现我主力向济南开进，否则，日机一定会集中力量对我实施空袭。

　　刘一民听完罗荣桓的通报，又拿过各部队的报告看了一遍，略一思索，就对罗荣桓和蔡中说：“政委、蔡主任，看样子，日军调整第十二军司令官了。从青岛飞来的战斗机群，应该是从日本本土赶来的，任务一是护送寺内寿一和新任第十二军司令官，二是加强华北方面军航空集团，寻歼我航空大队。从东京到青岛也就2000多一点公里，寺内寿一从东京出发，到佐世保基地中转，算算时间，应该是他回华北了。”

　　罗荣桓点点头：“应该是这样。我们连续重创日军机群，青岛机场早已经空了，就是关东军航空集团入关增援，也不可能在青岛部署这么多战斗机。而且这批日机在济南没有多停留，直接向北飞去，那应该说护送寺内寿一回北平去了。”

　　蔡中不由感叹：“狗日的寺内寿一实在是太狡猾了，他要是今天晚上住在济南，我们就可以下令刘建立连夜发起攻击，先拿下小鬼子的济南机场，把寺内寿一留在济南，俘虏他或击毙他。他这一跑，再想抓到他，就不知道是猴年马月的事情了。”

　　刘一民转身走到挂在墙上的地图跟前，凝神看了半天，叹了口气，转身对蔡中说：“蔡主任，给冯达飞发报，取消明日空袭日军各机场的任务。给总部发报，取消航空二大队明日空袭山西日军各机场任务。给黄苏、陈士渠发报，对独立混成第十三旅团继续实施节节阻击战法，重点放在消灭日军后卫部队上。特别要注意不能让部队遭受过大损失。如果独立混成第十三旅团在飞机掩护下突破我军阻击，逃回泰安，就要果断切断泰安到济南、泰安到兖州交通，将其困死在泰安，待主力完成济南战役后，南下一举歼灭该敌。”

　　蔡中嘟囔了一句：“这倒霉蛋寺内寿一偏偏这个时候回来，要不然，明日我航空大队实施空袭后，华北的天上就见不到日机的影子了。”

　　罗荣桓也有点遗憾，那么忠厚的人，忍不住骂了句粗口：“寺内寿一这王八蛋，异常狡猾。他吃了那么多亏，早已经成了受惊的兔子。命令取消明日偷袭华北日军机场的行动是必要的，小鬼子来了这么多战斗机，寺内寿一不会不想着如何诱骗我航空大队前去轰炸，然后一举摧毁我军战机。小心没大错，先让航空大队隐蔽起来，等打完济南战役，再集中精力想法收拾鬼子的航空兵。”

　　蔡中提醒道：“不管怎么说，寺内寿一回来了，华北日军就恢复了统一领导，加上日军从关东军和国内增援来的大批战机，济南战役的难度大大增加。我们考虑作战部署的时候，必须得充分考虑这一点。可不能把部队暴露到日机的炸弹下。济南城早打万打都是打，但千万不能把部队打残。”

　　刘一民点点头，沉声说道：“寺内寿一回来了又能怎么样？他挽救不了济南日军的命运，他这是来给我们送枪送炮送战功来了！命令各部队，今日夜里加快行军速度，就是把战马累死，马头也要朝着济南方向。明日中午之前，全军务必到达指定位置，然后转入隐蔽休整。明日夜里对济南发起全线攻击，一战破城。通知曾参谋长、刘建立，攻城作战计划一定要细致，每个部队的攻击路线都要划分清楚。特别是炮兵旅的位置，一定要选准。我们有济南工委绘制的济南城防图，王老虎他们又曾经在济南城内详细侦察过，这济南城对我们来说是透明的。师部马上出发，乘汽车赶到前线与曾参谋长汇合。”

　　这也不是刘一民骄狂，而是大势使然。战事进行到这个时候，日军精锐师团都在千里之外，留在山东周边的日军都是些警备师团，而且这些警备师团大部分都兵力分散，就是下令集中部队，那也不是一时三刻就能集中起来的。等他们集中起来赶到济南战场的时候，嘿嘿，恐怕八路军已经拿下济南了。

　　刘一民心里万事底定，知道再也不可能出现什么大的意外，日军就是穷尽一切办法，也阻挡不住八路军攻占济南了。

　　蔡中去发报了，罗荣桓对刘一民说，国军的通讯联络组快到了，怎么安置他们还要认真考虑，不能简单地把他们扔到保卫部去，那样会出问题的。

　　刘一民想了想，说道：“能上前线来打鬼子的，都是好儿女、好战士。蒋介石派通讯联络组来，虽然有监视我军的意图，但主要还是为了联络方便，便于统一指挥。等他们来了，挑一个外圆内方的干部担任他的联络员，原则是生活上尽量照顾，该向国民政府报告的及时报告，牵涉我军机密的严格保密。对蒋介石的电令，只要符合团结抗战精神、我军经过奋斗能够实现的，还是要执行的。对那些不切合实际或者是不利于我军发展的命令，不用理睬。另外，他们只是通讯联络组，任务是沟通我军与统帅部的联系，不能插手我军和山东的任何事务。”

　　两个人正说着呢，蔡中发完电报回来了，提醒刘一民道：“他们是随倪华同志一块来的，万一他们打着倪华的旗号四处活动怎么办？国内国外都知道倪华是你的夫人，战士们也都知道。万一那个通讯联络组打着倪华的旗号活动，事情还真的比较麻烦。还有一个问题，我们打下济南后，肯定得统一山东的政权，但是蒋介石任命有山东省主席，沈鸿烈现在就在鲁西南地区游击。他要是提出到济南来，或者是到鲁中来，行使山东省政府职权，那我们怎么办？”

　　一说起这个问题，刘一民就头疼，他最心烦的就是纯洁的感情中掺杂政治因素。因此，听了蔡中的话，刘一民直接说道：“倪华是经过在美国考验的，是忠诚的战士。没有她，哪里会有我们在陕西发展军工的基础？没有她，我们的航空队能找来六个美军退役飞行教官和30名归侨飞行员么？看看戴维他们、薛俊敏他们创造的战绩吧，这些难道还不够抵消同志们对倪华的误会么？看倪华，首先要想她是我们的战友，是立有大功的忠诚的战士，是八路军总医院副院长、师野战医院副院长。不要一提起她就想起她是宋美龄的亲戚，是我的夫人。宋庆龄是宋美龄的姐姐，她和宋美龄能划到一条线上去么？就算是宋美龄，她现在也是一心抗日，在为国家为民族奔波劳碌么！什么时候蒋介石、宋美龄和我们撕破脸了，公开反对共产党、八路军了，我们再来看倪华能不能站稳立场、和他们决裂么。这个事情上次主席已经严厉批评我们了，要吸取教训！要相信倪华的智慧，她不会被别人当枪使的。”

　　可能是刘一民有点激动，话说的有点急，罗荣桓、蔡中都不吭声。

　　刘一民接着说道“至于沈鸿烈的问题，只要他坚持抗战，愿意与我党我军合作，我们欢迎他来我们的根据地。他的山东省政府也可以设在我们的根据地。但是各级基层政权必须是我党我军主导的抗日民主政权，村长、区长、县长、专员必须由民主选举产生。要是他借机与我们捣蛋，对不起，送他到渝城去，我们自己选举产生山东省抗日民主政府。”

　　大战在即，马上就要出发上前线，讨论这些问题容易引起情绪波动。刘一民说完，罗荣桓赶紧截断他，说道：“这个问题不再说了，等打下济南，我们再慢慢研究，总能找出解决问题的办法。师长，我们出发吧！今夜还要赶一夜路呢！”

　　要离开潍县了，刘一民想想还有一件事没办，那就是还没有见过尾高龟藏和甘粕重太郎这两个家伙呢！

　　在刘一民想来，胶济路战役第二阶段作战一战俘虏三个鬼子中将，可是一件大事，将来历史上是要大写特写的。要是就这样糊里糊涂地把尾高龟藏、下元熊弥、甘粕重太郎三个敌酋移交给国民政府，将来自己怕是会后悔的。

　　不管怎么说，自己都是这场战役的策划者、指挥者。不见见这三个家伙，看看他们的嘴脸和表现，让晶晶他们前来拍照采访，留下历史见证，那是无论如何都说不过去的。

　　想到这里，刘一民就对罗荣桓和蔡中说：“先不急，还有一件事，办完了再走。李成毅！”

　　在门外的李成毅马上喊了声“到”，就推门走了进来。

　　刘一民见李成毅精神头十足、报告声响亮有力，心情好了一点，命令道：“通知王老虎，要他把尾高龟藏、下元熊弥、甘粕重太郎赶紧送过来。通知安晶晶同志，要她带几个记者过来，告诉她是采访日军被俘的三个中将。”

　　李成毅答应一声就走了出去。

　　罗荣桓笑道：“你这是要献宝啊？”

　　刘一民也笑了：“政委、蔡主任，这尾高龟藏的座机完好无损，我们正好有四个飞行员跳伞获救后还留在这里。我想明天一早就把这三个鬼子中将送回陕西，让周副主席他们带到渝城去，公开审判。这三个家伙要走了，怎么着也得见见他们。免得他们输得不甘心情愿。”

　　蔡中现在算是把刘一民给彻底看透了。这伙计，别的都行，就是不能提倪华的问题。一提倪华，他就容易发急，逮谁和谁吵。想想也就算了，男女之间的事情，别人就算是父子、兄弟也说不清楚，只能等他自己慢慢处理。相信以刘一民的本事，他也会处理好的。

　　想清楚了，蔡中就拉着刘一民和罗荣桓两个坐下，自己亲自去倒了三杯水，给刘一民和罗荣桓一人一杯，三个人端着茶杯，喝着茶，静等王老虎和晶晶他们到来。

　　王老虎和记者们是一起来的。

　　晶晶这丫头，不愧是干新闻记者的。一到潍城，她就先跑去找王老虎，缠着王老虎，说是她还要随师部去济南前线，天黑了就没法照相了，好不容易抓住了三个鬼子中将，要是不再《大众日报》上报道一下，让山东的读者们看看鬼子中将都长啥模样，那读者们非把报社给骂死不可。

　　王老虎想想也是这道理，就把尾高龟藏、下元熊弥、甘粕重太郎提溜到院子里，让晶晶给他们拍照。

　　这三个老鬼子都是见广识多之辈，一见记者的照相机，哪里会不清楚是要让他们丢人，一点都不配合。

　　这难不倒王老虎，他想了办法，先把三个老鬼子的胳膊、腿的关节卸开，然后把他们固定到木椅子上，硬是帮着晶晶完成了任务。


第五五七章　别了，尾高龟藏（续）

　　屋子里地方太小，容纳不下这么多人。

　　现在天已经黑了，也不怕小鬼子飞机了，刘一民干脆命令把尾高龟藏、下元熊弥、甘粕重太郎三个人提到院子里去，让战士们搬了张桌子和几把椅子，他和罗荣桓、蔡中就在院子里见见被俘虏的三个鬼子中将。

　　秋冬之际的夜晚，风儿刮过，带来一股股寒气，吹得四周站着的警卫团战士们手里举着的火把扑扑闪闪的，把十笏园里的气氛装点得肃杀、冷峻。

　　刘一民坐在椅子上，看着眼前委顿在地的尾高龟藏、下元熊弥、甘粕重太郎三人，对王老虎说：“接上他们的关节，让他们站起来。”

　　王老虎上前一阵忙活，把尾高龟藏、甘粕重太郎给提溜了起来，只剩下下元熊弥躺在地上不肯起来。

　　刘一民的声音冷幽幽的：“第一0八师团长下元熊弥中将，站起来！我没有伤你的筋骨，你那点伤势不影响你站立。有点骨气，别让我看不起你！”

　　下元熊弥再也装不下去了，这才再两个战士的搀扶下站了起来，瞪着一双饿狼似的眼睛，恶狠狠地盯着刘一民。

　　接下来，刘一民不再用日语说话了，他用汉语说，让随师部行动的原特战队的日语教师周勋担任翻译。

　　刘一民抬头看看天空，两眼似乎是要看破这夜空里到底都隐藏着什么似的，半晌才幽幽地叹道：“自古以来，两军对垒，俘虏敌方主帅，一般都不侮辱对方人格，要给对方一个体面的结束，这样才能显出战胜者的胸怀。”

　　周勋一看刘一民停顿了，忙把他说的话翻译成日语。

　　下元熊弥是认识刘一民的，尾高龟藏和甘粕重太郎不认识刘一民，但是从刘一民喝令下元熊弥站起来的语气中，他们两个也就知道对面坐着的必然是威名赫赫的刘一民了。

　　等周勋翻译完，尾高龟藏先叫嚷开了：“刘一民，你的大话连篇，说的好听。你的士兵非法审问我们，对我们刑讯逼供，我抗议！我是大日本帝国陆军中将，按照国际公约应该享受战俘待遇！最起码，你应该让我们坐下，给我口饭吃，给杯水喝！”

　　尾高龟藏还没有说完，王老虎骂了声“去你娘的”，抬腿就是一脚，直接把尾高龟藏给踹得跪倒在地，惹得随晶晶来的几个记者哈哈大笑。笑完，这几个记者才想起师长、政委在上面坐着，赶紧闭嘴，忙着记录。

　　周勋把尾高龟藏的话翻译完后，刘一民说：“老周，不用翻译鬼子的话了。我没有时间和他们啰嗦，只翻译我的话就行。”

　　周勋忙答应一声“是！”

　　刘一民这才慢悠悠地说道：“不是我们不让你们享受战俘待遇，是你们不配。世界上从没有像日军这样野蛮的部队，你们是一群标标准准的两只脚的野兽。尾高龟藏，你在东北和朝鲜干的事情不用我提醒你吧？你们抢中国人、朝鲜人的财物，放火焚烧村庄，屠杀平民、强奸妇女，不但逼迫诱骗东北、朝鲜地区的青壮年为你们当兵卖命，还强迫朝鲜的年轻姑娘给你们当慰安妇。这些事情你和你的部队都干过吧？我冤枉你没有？下元熊弥，我不说你和你的士兵在淞沪和山东干的其它坏事了，看看你书柜里珍藏的字画吧，那可都是中国人的传家宝，以你的心性，一定是杀光了字画主人全家才得到的吧？甘粕重太郎，亏你还当过陆军户山学校校长、陆军军官预科学校校长，戴着眼镜，外表斯斯文文的，号称什么军事教育家，你看看你和你的第三十三师团在胶东干的事情吧！把孕妇强奸了不说，还要开膛破肚，把孕妇肚子里的婴儿取出来用刺刀捅。甘粕重太郎，你说，你是战俘呢还是畜生？”

　　甘粕重太郎押到潍城的时间短，被王老虎修理的时间有点短，精神比尾高龟藏和下元熊弥都要好一点，听周勋翻译完刘一民的话后，狡辩道：“那只是有士兵违犯军纪问题，我对此不甚了解。你有证据么？可以让我看看你的证据么”

　　刘一民甘粕重太郎还敢狡辩，就说：“老虎啊，最近手艺是不是倒退了？我看这甘粕重太郎还结实的很么，你审来审去都审的是什么啊？”

　　王老虎对这三个老鬼子的审讯确实进展不大，原因是这三个俘虏都是要移交国民政府进行公开审判的，王老虎怕把他们折腾死了不好交待，下手自然就轻了。这一听师长责问，马上就明白自己领会错了。上前又是一脚，把甘粕重太郎踢跪在地上。

　　刘一民这才又说道：“甘粕重太郎，你不用在我面前狡辩，我们有足够的证据，证明你犯下的滔天罪行。我之所以见你们，不是听你们狡辩的，是想看看日军的中将军司令官、师团长都是什么德行。因为过去我只看过日军中将、少将的尸体，活着的中将还没有见过，而且是一下俘虏了三个日军中将，我很好奇，就把你们找来看一眼。这一看啊，我很失望，原来不过如此！”

　　周勋翻译过后，尾高龟藏恶狠狠地吼道：“巴嘎，土八路也不过如此！”

　　刘一民笑笑，突然说道：“尾高龟藏，我问你个问题，听说你不是大谷平治的亲生儿子，而是尾高和大谷平治的老婆偷情生的私生子，由于这种关系，尾高家才把你收为养子。不知道这个传闻是真的假的，你能告诉我么？”

　　这一下把尾高龟藏彻底打蒙了，搞不清楚土八路为什么会知道他的生身父亲和养父的名字，半天才反应过来，大声咒骂。

　　刘一民哈哈大笑，笑完，伸手指着尾高龟藏说道：“尾高龟藏，我告诉你，你的十二军不是我们八路军教导师的对手。本来我是想把你直接枪毙了的，后来想想还是把你交给国民政府审判的好。你想想，当你被押到我们的法庭上，面对一群群中外记者的照相机接受审判，那该是一种什么情景呢？相信你的夫人、子女看到你接受审判的照片刊登到世界各国的报纸上的时候，他们一定会羞愧难当，一个个乖乖地自杀。尾高家从此就会断子绝孙，大谷家也会在日本人的白眼中苟延残喘。说不定每天早上大谷家的人一开门，就会发现门口倒满垃圾和粪便。到最后，大谷家的人会闭门不出，在自己家里自生自灭，后悔他们家怎么会出你这样一个孽种。我告诉你，这就是你侵略中国、屠杀平民的结果。还有下元熊弥、甘粕重太郎，你们的结局也一样。要是你们侥幸死的晚一点的话，一定会接到你们的家人在日本舆论的压力下纷纷自杀的消息的，到时候你们就知道，老天爷都在惩罚你们，会把你们和你们的家人从人间彻底消除干净的。”

　　刘一民说这话的时候，在场的人都感觉到他语气里那种冷森森的恨意。

　　下元熊弥支撑不住了，他是被刘一民亲手俘虏的，知道刘一民的手段，听了刘一民这番话，就知道真要把他押上审判台的话，他的家人就彻底完了。

　　下元熊弥受伤最重，身体本来就虚弱，听完周勋翻译的刘一民的话，扑腾一声就跪到了地上，颤颤抖抖地说道：“刘君，求求你，杀了我吧，千万不要把我送去审判。我有许多钱，可以拿出来，交给你们。求你不要审判我，我全部拿出来！”

　　尾高龟藏和甘粕重太郎见下元熊弥竟然是这副德行，都破口大骂下元熊弥懦夫、胆小鬼、大日本帝国军人的败类。

　　刘一民朝王老虎一示意，王老虎上去只几下，就把尾高龟藏和甘粕重太郎的下巴卸掉了。这两个老鬼子再也说不出话来了。

　　刘一民看着下元熊弥，慢悠悠地说：“假如你真的有很多钱的话，我们也是可以重新研究的。”

　　下元熊弥一下就来了精神，强挣扎着站了起来，对刘一民说道：“刘君，请相信我。钱就在这里，我带你的士兵去挖！”

　　刘一民满脸都是笑意，连声说好好好，就让李成毅派人扶着下元熊弥去找钱。

　　罗荣桓、蔡中和刘一民在一起时间长了，知道刘一民的心性。见下元熊弥一脸兴奋地在战士们搀扶下去找钱，蔡中就忍不住附在罗荣桓的耳朵旁说：“日军中将也是傻逼！”

　　罗荣桓哈哈大笑。

　　尾高龟藏和甘粕重太郎眼睁睁地看着下元熊弥在八路军战士的搀扶下去找钱财，眼睛里流露出说不清是绝望还是怜悯的神情，嘴里呜呜啦啦直叫。可惜，他们两个的下巴被卸掉了，发不出能让人听懂的声音。

　　利用等待下元熊弥找钱的这一会儿功夫，刘一民喊过晶晶，要她动笔写一篇文章，以通稿形式明天一早就发出去，文章的标题就叫《欢迎你，寺内寿一阁下》。文章要以刘一民将军在大泽山教导师指挥部接受记者专访的形式，体现以下几个意思：一是要告诉寺内寿一，刘一民将军非常欢迎寺内寿一阁下回到华北，很想和他下棋品茶，谈谈第十二军司令官尾高龟藏中将被俘时的表现。不怕寺内寿一回来，就怕寺内寿一溜掉，那样子的话，刘一民将军想和寺内寿一讲茶还得到东京去，麻烦的很。二是要让寺内寿一知道，华北方面军航空集团基本被打残了，如果关东军航空集团再遭遇重大损失的话，日军在华北、东北的空中力量就基本完蛋了。到时候啊，万一关东军再和苏联红军发生冲突，问题就严重了。三是要告诉寺内寿一，等八路军完成休整，补充战损，济南和青岛必定成为下一步的攻击对象，山东日军的末日到了。

　　晶晶有点不解，提醒刘一民，是不是不说济南，只提青岛，或者说徐州，以免暴露我军主力作战意图。

　　刘一民一听就乐了，说想不到晶晶不但是记者、总编，还能当将军，了不起。就照他说的写，写完以后拿来让他看。

　　还要再说，李成毅就跑来报告，说是挖到钱了，下元熊弥这老鬼子确实狡猾，把钱都藏到了地下，他办公室书柜下面就是地窖入口，应该是十笏园主人家的老地窖。进去一看，好多的古玩字画，光是金条、金砖就装了五个皮箱，银元都装在麻袋里，还有一些日元，战士们正在清点数量。

　　刘一民一听，挥手让晶晶下去构思，命令李成毅把留守潍县的教一旅补充团团长王从云和政委魏传统找来，由他们负责清点，所有字画古玩都要造册登记，押送回沂蒙中心根据地，交给后勤司令部保管。钱不算什么，这些古玩字画许多都是国宝，将来胜利后统一移交博物馆管理。

　　下元熊弥再从砚香楼里出来时，精神似乎好了许多。

　　刘一民让战士们给下元熊弥搬了个木凳，让他坐下，又叫王老虎把甘粕重太郎的下巴接上，这才又说道：“下元熊弥中将很有头脑，关键时候能把握住机会。尾高龟藏不说了，那是一定要进行公开审判的。甘粕重太郎中将，你是想接受审判呢，还是想剖腹自杀呢？”

　　甘粕重太郎还没有下元熊弥的觉悟，张嘴就骂刘一民是恶魔。

　　刘一民也不生气，笑眯眯地说：“甘粕重太郎，我给你一分钟时间思考，你考虑清楚了，是选择接受公开审判呢，还是愿意剖腹自杀？倒计时开始！”

　　旁边的王老虎就开始计数了，五十九、五十八、五十七，不停地报数。

　　等王老虎报到三秒钟的时候，甘粕重太郎坚持不住了，张嘴喊停，说是选择剖腹自杀。

　　刘一民一听乐了，笑着说：“想不到大日本帝国的陆军中将都很识时务。不过，下元熊弥中将是长期驻守济南，掠夺了很多的金银财宝、古玩字画，而且还藏了起来。甘粕重太郎中将，你的钱和抢的财宝都被我军缴获了，你现在是两手空空，准备用什么来换取我同意你剖腹自杀啊！”

　　甘粕重太郎一想，也是啊，我拿什么来换呢？

　　甘粕重太郎急的抓耳挠腮，不知道怎么回答刘一民。

　　刘一民见他着急的不得了，就勉为其难地替他着想了：“甘粕重太郎中将，我给你替个建议，你看怎么样。就是你可以动手写一部忏悔录，从你上陆军幼年学校写起，一直写到你被俘为止，把你在陆军户山学校怎么教育学生侵略中国、裕仁天皇对侵略中国的态度和你在胶东指挥部队屠杀平民的事情都写清楚，我看了后如果觉得你写的还符合事实，说不定就可以不公开审判你了。”

　　这一说，甘粕重太郎动心思了，觉得这也是个不错的办法，让写忏悔录么，不就是让写书认罪么？那写书可是需要时间的，说不定一写就是十年八年，到时候土八路催问起来，自己完全可以用需要时间回忆和缺乏资料为借口，予以拖延。拖来拖去，说不定就可以等到皇军把八路军消灭的那一天。

　　于是，甘粕重太郎抬起头，看着刘一民，说是他愿意效劳。

　　刘一民高兴地说：“很好，甘粕重太郎中将，我给你半个月的时间。明天我会送你们去一个安全的地方，你可以集中精力写作。半个月后要是你写不出让我满意的忏悔录，对不起，你还是要接受公开审判的。”

　　甘粕重太郎刚才还自以为得计，这一下又掉到冰窟里了，马上就咆哮起来，说是让刘一民杀了他，他死都不愿意受这种威胁和勒索。

　　刘一民嘿嘿一笑：“想死？太便宜你了吧。”

　　然后就让几个记者过来，交待他们写一篇新闻稿，题目叫变节投降的日军中将甘粕重太郎，配上他的照片，明天就见报。一定要把甘粕重太郎愿意写忏悔录揭露裕仁天皇悍然发动侵略战争的真相和交待自己的罪行写清楚，相信甘粕重太郎中将很快就成为全世界的名人，让全日本民众的唾沫把他的家人淹死！

　　甘粕重太郎一听，算是彻底软了，跪倒地下不停地磕头，嘴里换不停地说着“给你添麻烦了，愿意为你效劳，请多多关照”。

　　刘一民这才不再和他计较，同意让他在十五天之内写出忏悔录。

　　等教一旅补充团团长王从云和政委魏传统来到十笏园时，刘一民要办的事情也办完了，交待王从云和魏传统好好看押三个鬼子中将，连夜把二十里堡机场清理好，把缴获的尾高龟藏的座机加满油，派两个飞行员执行飞行任务。飞机凌晨三点就出发，天明前飞过山西日军占领区，把尾高龟藏三个人安全押到陕西机场，交给中央，准备送他们去接受审判。

　　处理完这一切，刘一民和罗荣桓、蔡中率领师部在茫茫夜色中出了潍城，向济南前线开去。

　　济南，等待刘一民的又该是怎样的传奇呢？


第五五八章　寺内寿一来了

　　刘一民判断的不错，确实是寺内寿一回到了华北。

　　寺内寿一带着雅子、谷寿夫和护送的战斗机群，从东京出发，到佐世保基地后做短暂停留。

　　在佐世保，寺内寿一会见了奉命增援青岛的舰队司令官，严令他立即起航，务必尽快赶到青岛，支援在青岛的海军陆战队和青岛守备队作战，确保青岛安全。同时，务必保持警惕，严防八路军战机偷袭，避免龙骧号航母编队的悲剧再次发生。

　　由于急着赶回华北，寺内寿一在佐世保没有停多长时间。飞机加油后，寺内寿一就下令起飞，目标青岛。

　　在飞往青岛的途中，寺内寿一在反复思考一个问题，那就是为什么刘一民每次总是能打在皇军的软肋上？

　　从知道尾高龟藏被抓的那一刻起，寺内寿一就在思考这个问题。不过，从皇宫到参谋本部，寺内寿一一直忙着判断刘一民攻击方向，紧急指导部队作战，没有来得及深入思考。现在坐在飞机上，有时间了，寺内寿一可以仔细地琢磨这个问题了。

　　寺内寿一清楚的记得，开战之前，大日本帝国从上到下，都认为日本是亚洲的主人，在中国具有垄断地位。头山满提倡的大亚细亚主义，本质上就是把英美列强实力驱逐出亚洲，建立由日本主宰的亚洲新秩序。像外务省的情报科长天羽英二，早在1934年就发表了天羽声明，认为欧美各国对中国的共同援助毫不顾及日本在东方的立场；日本在中国的行动不许外国干涉。开战之初，自己就任华北方面军司令官时，从天皇到普通民众，都清楚中国无论经济还是军事都不是日本的对手，特别有利的是，中国并没有统一，还处于军阀混战状态，这个国家从上到下都弥漫着一种腐败的气息。因此，陆军才会认为一旦中日开战，三个月以内就可解决问题。

　　令人意想不到的是，华北事变发生后，中国竟然发生了神奇的变化，从上到下一个声音：团结抗战。就连那些和蒋介石争地盘、打混战的军阀也都举起了抗战的旗帜，和蒋介石站到一起，共同对抗大日本皇军。特别是共产党和他们领导的八路军，竟然能放下和蒋介石的深仇大恨，团结抗日。要是照这样发展下去，中国各势力很有可能团结起来，形成真正意义上的统一，那岂不是大日本陆军干了一件最愚蠢不过的事情么？

　　寺内寿一有点痛苦地闭上眼睛，坐在座椅上一动不动，看上去就像一个石雕一样。

　　一旁坐着的雅子小姐不知道寺内寿一的心理活动，还以为他哪里不舒服，伸出小手放到寺内寿一的额头上，想摸一下，感觉一下他的体温，看是不是发烧。

　　这日本女人啊，真是一种捉摸不透的动物。雅子小姐原本是一个受过良好教育的名门闺秀，但日本的良好教育里独有的军国主义精神害了她。小姑娘家家的，硬是要跑到华北前线来为天皇陛下的大东亚圣战效力。这下好了，天皇陛下没有感受到她的忠诚，倒是被他父亲的同学寺内寿一给推到床上强暴了。

　　跟着寺内寿一在华北作威作福的日子里，雅子也由一个相对纯真的少女演变成了贪图权势的女人。寺内寿一离开华北回日本的时候，担心雅子会被岗部直三郎之流霸占，把她带回了日本。

　　按说，雅子重新回到父母身边，应该满足、快乐才是，应该再也不理寺内寿一才是。因为她毕竟是日本的名门闺秀，寺内寿一一把年纪，而且有正牌夫人，她想作寺内伯爵夫人也做不成，充其量只能做侧室，这是她的父亲绝对不允许的。

　　寺内寿一去德国访问期间，是雅子从小到大最郁闷、最难过的时期。他的父亲不知道从哪里听到了女儿和寺内寿一的事情，拿红的发紫的寺内寿一没办法，只能拿着自己的女儿出气，对她禁足。把个在华北日伪军人人奉承的雅子憋的不行，一心盼着寺内寿一快点从德国回来，好把她带走。

　　寺内寿一这老鬼子贪恋雅子的美色，还没有玩腻，奉命返回华北前，特意命令卫兵开着汽车去接雅子。雅子的父亲自然不会答应，和寺内寿一的卫兵发生了争吵。这疯丫头，一见父亲不放她走，竟然砸碎二楼的窗户跳了下来，坐上汽车就跑，气得他的父亲从家里取出一把东洋刀追着汽车后面的黑烟又喊又骂，惹得街坊邻居都指指戳戳地议论雅子成了寺内伯爵情妇。

　　在机场见了寺内寿一后，雅子是又抱又亲，又喊又哭，弄得寺内寿一心底雄心壮志极度爆发，觉得自己能征服这样一个尤物，何愁不能赢得和八路军的战争呢？

　　雅子的抚摸惊醒了寺内寿一，他抓住雅子的小手，轻轻抚摸了几下，就拉着雅子的小手往自己下身摸去。

　　雅子很高兴寺内寿一对她还有如此大的性趣，娇媚地看了寺内寿一一眼，说了声“这是在飞机上呢”，然后就开始用小手隔着寺内寿一的裤子套弄开了。

　　寺内寿一满足地“嗷”了一声，就开始撕扯开雅子的衣服了。

　　毕竟是在飞机上，还有别人在看着，寺内寿一也仅仅是撕扯了几下，就停止了动作，又恢复了庄严端坐的架势，任由雅子悄悄地在那里套弄。

　　直到快要憋不住了，害怕喷射到内裤上黏黏糊糊不舒服，寺内寿一才拉过雅子的小手，停止了这场飞机上的荒唐情事。

　　生理饥渴暂时解决了，寺内寿一又开始想正事了。这次，他不再思考大的战略问题了，重新回到了刚开始时候的念头，那就是为什么刘一民每次总是能打在皇军的软肋上？

　　寺内寿一仔细回忆了八路军教导师参战以来的每次大的战役，总算是发现了一个问题，那就是刘一民部每次战役结束，都会出现一个隐蔽休整期，让日军找不到他们的准确位置。等日军一麻痹，开始新的行动的时候，刘一民就会率部队突然亮相，狠狠地捅日军一刀。这一刀总是捅在致命的地方，让日军痛彻骨髓。

　　寺内寿一思来想去，觉得刘一民部之所以选择这种突然一击后就隐蔽休整的战法，说明了一个问题，那就是刘一民这个人非常善于搜集情报、分析情报，对日军的战役行动把握的极准，达到了料敌先机的程度。正是因为这一点，让他们牢牢把握了战场主动权，牵着皇军的鼻子走。

　　寺内寿一就想不明白，自己已经采取了严格的保密措施，刘一民为什么还能处处占尽先机呢？

　　像寺内寿一这种人，那都是统帅大军的大将，根本就不相信真的会有什么诸葛重生之类的话，他只会站在军事指挥的角度看待对手的每个行动。想来想去，他想不通为什么刘一民每次总是能打在皇军的软肋上，但是他想通了一个问题，那就是再也不能让刘一民牵着鼻子走了，得夺回战场主动权，挖陷阱让刘一民跳，让八路军跟着皇军的指挥棒转。

　　可别小看寺内寿一的这个想法，他可是华北日军的最高指挥官，战略思想一转变，很可能就会给八路军带来无穷无尽的麻烦。

　　到青岛机场后，寺内寿一再次停留，让护航的战斗机加油。这中间，寺内寿一开始和华北方面军参谋长岗部直三郎中将联系。这一联系，寺内寿一就挨了当头一棒。岗部直三郎向他报告，第三十三师团师团长甘粕重太郎中将已经发了诀别电报，然后就失去了联系，判断该师团已经玉碎了。

　　就这还不算，岗部直三郎接着告诉他，华北方面军航空集团第一飞行团中元盛孝少将率领的60架战机组成的机群，在潍县和平度之间遭受重创，最后只有中元盛孝少将一人驾机逃回。

　　听完岗部直三郎的报告，寺内寿一心里惨然，连过去挂在嘴边的巴嘎都省了，命令岗部直三郎向大本营如实报告情况，然后就催促战机加快加油速度，又对前来迎接的青岛守备队部队长和海军军官详细训示了一番，勉励他们尽职尽责，死守硬打，务必守住青岛。

　　等机群加好油，寺内寿一再也没有心思停留了，带着机群就向济南机场飞去。

　　这一次，寺内寿一再也没有了和雅子小姐打情骂俏的兴致，喊过新任第十二军司令官谷寿夫，给他详细介绍八路军教导师的作战特点，又摊开地图，就着地图给谷寿夫介绍山东的地理情况。

　　介绍完情况，寺内寿一和谷寿夫两个探讨了山东战局。

　　这两个老鬼子，一个是有战略思维且对八路军教导师有较深了解的方面军司令官，一个是惯于冲锋陷阵的前第六师团师团长。两个人拱到到一起，倒也是珠联璧合，很快就对山东战局形成了共识。

　　在寺内寿一和谷寿夫看来，八路军必定会挟大胜之威，趁山东腹地日军兵力空虚的机会，迅速肃清鲁中、鲁东、胶东的日军势力，并进而攻占济南和青岛，与日军争夺对山东的控制权。

　　针对这种情况，寺内寿一命令谷寿夫，到济南后，第一步要统一第十二军指挥，以第三十四师团和济南守备队为基础，组织侨民、警备队，构筑起坚强的防线，以济南为诱饵，吸引刘一民教导师前来攻击。第二步要以济南机场、青岛机场、徐州机场为诱饵，方面军还会对华北其它机场作出部署，吸引八路军航空队前来偷袭，用战斗机群彻底消灭他们，解除后患。第三步就是第十二军必须在济南坚守一周时间，通过坚固的城防工事，在航空兵配合下，尽最大可能消耗刘一民部队，等候方面军调集精锐部队聚歼刘一民主力于济南城下。

　　最后，寺内寿一拍着谷寿夫的肩膀说道：“谷寿夫阁下，我看好你在第六师团的表现，那帮军中老朽指责你的第六师团纪律废弛，败坏大日本陆军形象，纯粹是胡说八道。我告诉你，只要能消灭八路军刘一民部，无论做什么事情，都是可以得到方面军和大本营谅解的。当然，等消灭了刘一民的教导师，把山东局势稳定下来后，还是要对老百姓采取怀柔政策，让他们做我们的顺民。”

　　谷寿夫这魔头最喜欢强奸抢劫杀人放火，寺内寿一这样说，无疑是授权他肆意妄为了，这简直是太对他的脾气了！

　　谷寿夫嘿嘿一笑，抬手扶了一下眼镜，眼球透过厚厚的近视镜片，死死地盯着寺内寿一大将：“司令官阁下，请你放心，第十二军一定不辜负你的信任，就是战至最后一人，也要守住济南，直至最后活捉刘一民。”

　　寺内寿一很满意谷寿夫的表现，嘴里连声说哟西。最后，两个老鬼子你看看我，我看看你，开怀大笑，似乎一切都在他们的算计中。

　　寺内寿一怎么能够想到，人算不如天算，他让谷寿夫坚守济南，等于是把谷寿夫往鬼门关里送。只要飞机一落地，谷寿夫正式就任第十二军司令官，那他的一只脚就已经迈进鬼门关里了。他也不用等到战后审判了，八路军教导师会给他安排一个合适的去处的。

　　到济南机场后，前来迎接的第十二军参谋长小林浅三郎少将又让寺内寿一喝了一壶苦酒。

　　原来，第三十四师团接到增援济南的命令后，师团长关龟治中将坚决执行寺内寿一大将命令，迅速收拢部队，开始向济南前进。

　　第三十四师团承担着泰安地区警备任务，同时也承担津浦路济南至泰安段的守备任务。这个地区控制在他们手里，交通便利，既有火车又有汽车、胶轮马车，部队集中快，行动快，先头部队很快就抵达济南附近，开始布防。不料，这个时候，三十四师团主力遭到了八路军航空队空袭，伤亡惨重。据关龟治中将报告，第三十四师团在八路军战机空隙中死伤了四千多人，等于战损达到了三分之一。

　　寺内寿一惊得眼珠子都快掉出来了！


第五五九章　谷寿夫的对策

　　寺内寿一是惊呆了，谷寿夫可没有惊呆。

　　谷寿夫秉承了第六师团历任师团长那种积极果断的进攻作战理念，从来只有他去侵略别人、打别人，思想里根本就没有被动挨打的念头。当听到小林浅三郎报告说已经将第一0八师团二十五旅团留在周村、张店的步兵大队和铁路守备部队、伪警备队撤回济南的时候，谷寿夫就勃然大怒，痛斥小林浅三郎战略的不懂，白白辜负了中野直三少将一片苦心。

　　本来，谷寿夫是想直接煽小林浅三郎耳光的，但考虑到寺内寿一大将在身边，强忍着冲动没有打小林浅三郎的耳光。

　　小林浅三郎要是知道谷寿夫是碍于寺内寿一的面子才没有打他耳光，非得辞职不可。要知道，历史上小林浅三郎官至侵华日军总参谋长，比长期闲置的谷寿夫风光多了。

　　小林浅三郎也是陆军大学毕业的，只是比谷寿夫毕业的晚了一点。加上尾高龟藏对他甚是倚重，这两天也确实是他在挑第十二军的大梁，没有功劳也有苦劳。这一见谷寿夫下车伊始不问青红皂白劈头盖脸就是一顿责骂，小林浅三郎马上就得出了结论，这个谷寿夫不好共事，有机会的话得离他远一点。

　　心里是这样想，但面子上还得按照日军的规矩走。只见小林浅三郎双脚并拢，腰弯成了九十度，不停地“哈伊”。哈伊完，想想华北方面军司令官寺内寿一大将在旁边看着呢，他可是能决定自己命运的人，可不能让他把自己看扁了。否则的话，自己的军旅生涯可能就要划上句号了。

　　于是，小林浅三郎直起了身子，辩解道：“司令官阁下，八路军刘一民部能一战迫使第一0八师团和第三十三师团玉碎，说明其兵力、火力都异常强大。我知道，司令官的意思是应该让二十五旅团的留守大队坚守周村、张店，吸引刘一民部队，为济南、青岛守备作战争取时间。但是，请司令官考虑，济南城的防守力量异常空虚，济南守备队虽然有六个步兵大队，但是火力配置弱，战斗力弱。就是第三十四师团，也不过是警备师团，没有打过什么大仗，战斗力也不能估计过高。与其让历经战火考验的二十五旅团的那个步兵大队在周村、张店陷入八路军包围而玉碎，不如把他们抽回来，担任济南城某个方面的防守任务。我认为这样处理是符合现在的济南防守需要的。”

　　小林浅三郎的话确实有道理，寺内寿一听得也暗暗点头。

　　谷寿夫和尾高龟藏相比，同样都是进攻性将领，所不同的是尾高龟藏有点鲁莽，谷寿夫就狠辣的多了。

　　在谷寿夫想来，要是他原来的第六师团的话，一个大队依城坚守，中国军队不要说一个师了，就是三个师也攻不下来。

　　谷寿夫这段时间在东京坐冷板凳坐的沉闷，闲来无事，也很注意研究中日两国军队各部队的战绩和作战风格，加上在飞机上寺内寿一对他耳提面命，心里也知道八路军教导师可不同于一般的中国军队，兵力也绝对不是正规编制的一个师，火力超强，战斗力自然也超强。当初，他也曾奉命率领第六师团增援天津，意图将八路军教导师围歼于天津城下，结果是扑了个空。

　　听了小林浅三郎的解释后，谷寿夫想了想，觉得这也不失为一种明智的办法。毕竟现在山东各部队都是警备师团、守备队，连常设师团也只剩下了徐州的一一四师团，战斗力连给第六师团端洗脚水都不配。当然，要是他在这里绝对不会这样做的，怎么能轻易地放弃前哨阵地呢？现在要是再发作的话不仅于事无补，而且还会让参谋长小林浅三郎脸上挂不住。

　　谷寿夫不再咆哮了，人也变得彬彬有礼了，开始对小林浅三郎说小林君辛苦了，请多多关照。

　　寺内寿一目睹了谷寿夫和小林浅三郎的表演，也就放心了。交待谷寿夫按照确定的作战原则尽快部署，又交待小林浅三郎密切配合谷寿夫中将的工作，坚决守住济南和青岛，粉碎刘一民部的企图。然后就率领战斗机编队飞往北平去了。

　　目送寺内寿一大将的机群消失在天际，谷寿夫也不顾长途飞行的劳累，让小林浅三郎陪他视察了飞机场防务。

　　这个时候，济南飞机场的防务已经非常严密了。

　　由于八路军一而再、再而三地偷袭日军华北各机场，华北方面军航空集团加强了各机场的守备力量。济南机场由于是重要机场，驻有高射炮、高射机枪部队，机场地面警卫部队由济南守备队担任。

　　谷寿夫一路走来，见弹药库、油料库、机库都建设得很规范，心里十分满意。唯一让他感到遗憾的是，机场的飞机太少了，只有几架侦察机，看上去有点孤寂。不用说，济南机场的飞机都在救援尾高龟藏和增援第三十三师团的战斗中被八路军消灭了。

　　谷寿夫视察完后，命令小林浅三郎制定个秘密作战计划，要以济南机场为诱饵，吸引八路军航空大队前来袭击，然后让航空兵的战斗机群能够抓住八路军航空队，一举歼灭之。

　　小林浅三郎何尝不想诱歼八路军航空大队，问题是这八路军航空队也和他们的游击队一样，打的是空中游击战，偷袭一下就跑，谁知道他们什么时候来、什么时候不来啊？不过，设陷阱诱歼八路军航空队确实是个好办法，值得一试。

　　见小林浅三郎认同自己和寺内寿一商量好的战法，谷寿夫大喜，马上就又指示小林浅三郎，把一0八师团二十五旅团撤回来的那个步兵大队立即调到机场来，指挥济南守备队的机场警卫部队，共同担当机场防御任务。谷寿夫是这样说的：“机场很重要，又在济南城外，八路军一旦攻击济南，这里就是他们的必攻之地，应该有战斗力强的部队驻守。”

　　视察完机场，乘车回到济南城内第十二军司令部后，简单洗漱一下，吃了晚饭，谷寿夫就让小林浅三郎陪他视察各部队阵地。

　　这个时候的济南城虽说比后世的济南城小的太多，但它毕竟是山东的省会城市，在华北属于大城市。谷寿夫和小林浅三郎一圈走下来，费了不少时间，回到司令部的时候，已经是满城灯火了。

　　对济南的城防，谷寿夫也没有提出更好的意见。主要是因为西尾寿造率第二军司令部长期驻扎济南城，这济南的城防工事和防御策略，是西尾寿造在韩复榘城防工事的基础上，进一步完善而来的。西尾寿造是什么人，那是个典型的职业军人，也是后来的中国派遣军司令官，谷寿夫的本事和他相比，还差的远呢！

　　唯一的缺憾是守城的部队战斗力不行，济南守备队不说了，那本来就是垃圾部队。第三十四师团经过这段时间的磨练，战斗力提升很快，但是今天遭受八路军航空队密集轰炸后，损失惨重，伤兵满营，士气有点低迷。

　　谷寿夫知道，自己的命运已经和这济南城捆在了一起。守住济南，那就战功显赫，搞的好的话，很快就可能当上大将。要是守不住济南，下场只有一个，那就是死！

　　第十二军的首任司令官尾高龟藏已经被八路军俘虏了，据说中国政府还要对他进行公开审判，那是要在全世界面前办大日本帝国丢人。想都不用想，一旦中国人把尾高龟藏受审的照片登到报纸上，尾高龟藏一家就会羞愧得自杀谢罪。谷寿夫可不想让他的家人像尾高龟藏一家那样，落一个满门自杀谢罪的结局。

　　小林浅三郎少将办事效率还是可以的，接到谷寿夫任第十二军司令官的命令后，他已经给谷寿夫重新准备了办公室和卧室。他知道，虽然尾高龟藏是为了大日本帝国利益去潍县督战被俘的，但他毕竟是被俘了，算是一个短命的、倒霉的军司令官，谷寿夫是不会用他的办公室的。

　　坐在办公桌前，谷寿夫下达了他就任第十二军后的第一道正规命令：任命第三十四师团长关龟治中将为济南城防司令，统一指挥第三十四师团、济南守备队和在济南的所有日军、警备队，进行济南防御作战。为了加强济南城防力量，谷寿夫命令关龟治，从济南守备队中抽调四个步兵大队，紧急补充第三十四师团损失。补充部队打散编入第三十四师团，今夜即开展磨合练兵，以三十四师团来带动济南守备队战斗力提升。至于济南守备队缺额兵员，谷寿夫命令关龟治，立即武装济南侨民，从中选拔在乡军人，补入济南守备队。

　　谷寿夫下达的第二道命令是要求山东各师团对八路军进行全面侦察，摸清楚当面之敌的番号、兵力、火力、指挥官姓名。特别是担任济南城防任务的第三十四师团，务必抽调精干搜索侦察部队，由山东警备队派出熟悉地形人员，今夜即出发，对章丘、周村、张店之八路军实施秘密侦察，务必查清刘一民部队主力动向、集结地，为航空兵指引轰炸目标。同时指令特务机关长大桥熊雄动用一切力量，务必找到八路军航空队的秘密机场，让大日本航空兵彻底摧毁之。

　　谷寿夫下达的第三道命令，是命令一一四师团长末松茂治中将立即停止愚蠢的多路进攻的战术，以小部兵力牵制八路军，集中主力，攻其一点，务必直达八路军鲁东南根据地的腹心地带，摧毁八路军后方机关。命令第三十五师团长前田治，立即停止对鲁南山区的进攻，集中兵力向泰安前进，夹击进攻独立混成第十三旅团的八路军，一举摧毁之。

　　为了确保第三十五师团达到奇兵突袭的效果，谷寿夫命令前田治与独立混成第十三旅团联系，伪装中国军队，连夜运动，务必在明日突然出现在八路军的侧翼，一举击溃八路军。

　　谷寿夫下达的第四道命令，是给青岛守备队的。实际上是对寺内寿一大将命令的重复。不过，谷寿夫更狠，他下令青岛守备队立即收拢所有部队，固守青岛，武装侨民，选拔在乡军人，协助守城。抓捕青岛城内所有可疑人员，防止土八路利用这些人混进城内，影响城防作战。

　　本来，谷寿夫准备在济南和青岛实施人肉盾牌计划，就是把中国老百姓押上城防工事去堵八路军的枪口，但是考虑到经过补充整顿后，第三十四师团战斗力恢复，济南城防又很坚固，而青岛是日军经营多年的城市，贸然实施会影响皇军对青岛的统治，就暂时放下了，准备到最后关头再实施这一招。

　　下达完命令后，谷寿夫也不管寺内寿一回到北平后会不会休息，随即就给寺内寿一发报，报告自己的部署，要求司令官阁下迅速命令第十四师团务必快速回撤，前进至泰安地区，担任南线增援集团主力，指挥第三十五师团、独立混成第十三旅团，准备夹击可能向济南进攻的刘一民部队主力。同时请求寺内寿一，督促关东军第一、第二师团快速入关参战，指挥从鲁西、冀南、冀中、沧县抽调的部队，组成济南坚守战的北线增援集团，准备南下夹击刘一民部队。

　　还别说，这谷寿夫还真的是积极果断。看看他下的命令，还真的是大胆果敢。像他命令第一一四师团集中兵力，攻击一点，直达八路军鲁东南根据地腹心地带，就非常毒辣。像命令第三十五师团取消配合第一一四师团作战计划，回师偷袭围攻独立混成第十三旅团的八路军泰西集团，那也是毒辣到家了。

　　谷寿夫之所以敢于下达这样的命令，是因为他看准了，教导师主力一战消灭日军两个师团，主力必定集中在鲁中。在鲁南、鲁东南、泰西和皇军对阵的，一定是刘一民部为实施消灭第一0八师团、第三十三师团作战而配置的牵制部队，兵力、火力、战斗力都有限。

　　谷寿夫知道，第一一四师团是四单位制特设师团，兵力、装备略低于常设师团，相当于两个警备师团，还有皇军训练并担任各基层部队指挥官的两万五千人的满洲国防军协助。小林浅三郎已经告诉他了，满洲国防军的战斗力相当可观，与山东警备队和华北治安军不可同日而语。运用好的话，这就是一支强大的突击力量，突破八路军鲁南、鲁东南防线应该没有任何问题。

　　之所以命令第三十五师团取消原定作战计划，改为突袭围攻阻击独立混成第十三旅团的八路军，是谷寿夫看完战报和听了小林浅三郎汇报，脑子里灵光闪现，想出的绝招。因为独立混成第十三旅团报告的很清楚，八路军主要采取的是节节阻击战术，主力放在围歼后卫部队上，没有发现八路军有成建制的山炮、野炮部队，火力支援主要是步兵炮、重机枪和掷弹筒。这说明这部分八路军没有能力一口吃掉独立混成第十三旅团，只能采取钝刀割肉的办法，一口一口慢慢吃掉独立混成第十三旅团。谷寿夫可是天皇陛下任命的十二军司令官，他可不能刚刚上任就让土八路消灭一个旅团的皇军，那是没法向天皇陛下交代的。

　　就这，谷寿夫还是基于对第三十五师团战斗力的不信任，仅仅是命令他们击溃八路军。因为他知道，第三十五师团曾经有过很不光彩的经历，在冀鲁边被八路军击溃，士兵们跑得连军装都脱了。如果换做是他原来的部队第六师团在此，那就不是命令击溃了，而是必须全歼。

　　下完命令，谷寿夫想想就笑了，刘一民敢于在这个时候发起大规模攻击，不就是看到了山东皇军都是警备师团和特设师团么？要是第六师团、第五师团、第十四师团、第十六师团在这里，刘一民怕是就不会这么张狂，恐怕他会藏得严严实实的。

　　在谷寿夫看来，八路军主力下一步作战目标不是济南就是青岛。

　　相比较而言，八路军攻击济南的可能性大过青岛。因为寺内寿一说的很清楚，青岛被八路军洗劫一空，虽然现在有所恢复，但远远没有达到八路军偷袭青岛前的水平。事实上青岛、天津都已经成了大日本帝国的包袱和鸡肋，为了恢复这两个城市的生产、生活，日本国还得想法从其它地方调集粮食和原材料，这简直是浪费宝贵的战争资源。在谷寿夫想来，青岛是一定要死守的，因为关系国际上的看法。但如果八路军主力去攻占青岛，那就再好不过了，强大的海军舰队会给刘一民留下永远都擦不掉的记忆的。

　　这么毒辣的计划，如果让他实现了，八路军的损失就大了。


第五六0章　阴谋

　　日军十二军司令官谷寿夫在济南发号施令，华北方面军司令官寺内寿一在北平也没有闲着。

　　寺内寿一一下飞机，带着前去迎接的华北方面军参谋长岗部直三郎、特务机关长喜多诚一、航空集团司令官木下敏就直接回了司令部。

　　岗部直三郎接到寺内寿一要回北平的电报，心里略微有一丝遗憾。这逍遥自在的太上皇的日子到头了，真正的华北太上皇要回来了，得还权还位了。好在岗部直三郎有自知之名，很快就释然了。他的威望、资历、见识都到不了驾驭华北局势的地步，遇到刘一民这种不按常理出牌的家伙，一筹莫展，还非得寺内寿一回来坐镇不可。

　　想明白了的岗部直三郎，虽然被一个又一个坏消息弄得焦头烂额，但还是交待卫兵们把司令官阁下的办公室、住室打扫得一尘不染。包括雅子小姐住室的家具，岗部直三郎都派人擦抹得干干净净，还新添置了式样新颖的女式服装，静等司令官阁下回司令部办公。

　　回到司令部后，寺内寿一简单洗漱一下，让岗部直三郎、喜多诚一、木下敏陪着，简单吃了口饭，就来到了司令部作战室。

　　看完地图上标着的华北地区态势图，寺内寿一要岗部直三郎简要报告华北地区战事进展情况。

　　岗部直三郎早已准备好了，闻言就把山西、河北、河南、绥远、察哈尔等地的战况简要报告了一遍，然后就开始报告山东战况。

　　按照岗部直三郎掌握的情况，前一阶段山东的八路军主要是搞小型的伏击战、袭扰战，天天发生战斗。皇军小部队出击无一例外都是伤亡惨重，大部队出击又很难找到土八路的踪迹。特别是鲁西、冀鲁边，土八路挖地道、摆地雷阵对抗皇军，许多村镇都成了攻不开的堡垒。加上为了支援郑州前线作战，鲁西、冀南、冀中、冀鲁边各警备师团都抽调了联队规模的部队南下参战，兵力相对薄弱，失去了进攻作战的能力，只能固守要点和交通线，就造成了处处被动挨打的局面。尾高龟藏之所以要组织发动胶济路扫荡作战，就是想扭转被动局面。结果，胶济路扫荡作战尚未展开，就遭遇了八路军刘一民部的突击，造成第一0八师团和第三十三师团的悲剧。

　　岗部直三郎还要再说，寺内寿一就打断了他，询问第十四师团何时才能返回徐州？关东军第一师团、第二师团何时能完成集结？

　　岗部直三郎报告说，已经接到了第十四师团报告，该部接到命令后，正移交防务，计划明日东返。关东军对派出第一师团、第二师团入关作战似乎不太积极，回电说这两个师团需要两天时间才能完成集结。不过，他们抽调的第二飞行团今日已经转场入关，下午投入战斗值勤。

　　寺内寿一知道关东军司令官害怕第一师团、第二师团入关作战遭遇重大损失，毕竟前面有第八师团的悲剧，植田谦吉有点担心也是正常的。但是现在山东战局糜烂，急需骨干师团稳定战局，第一师团、第二师团如果不入关支援的话，万一刘一民部真的攻击济南，凭华北方面军现在的这些三流、四流部队，无论是挡不住气焰嚣张的八路军教导师的。

　　寺内寿一定定神，对岗部直三郎说道：“岗部君，命令第十四师团，今夜务必东返。告诉他们，不用担心，蒋介石的部队没有追击他们的胆量，八路军主力都在陇海路以北，他们是安全的，可以打开车灯，快速东进。给植田谦吉大将发报，告诉他，我已经返回北平，奉有天皇陛下严令，第一师团、第二师团最迟于今夜完成动员集结，明日一早必须南下入关参战。否则，万一华北战局糜烂，由他向大本营负责。”

　　岗部直三郎一听寺内寿一下达命令的口气，心里就知道大将司令官就是大将司令官，不是自己这个中将参谋长能比的。要是司令官阁下在的话，畑俊六大将也不可能那样欺负华北方面军，连三个战斗力强悍的独立混成旅团都不放过，全部划拉到江苏去了，导致留在山东的部队全部成了战斗力低下的特设师团和警备师团，让刘一民抓住机会钻了空子。

　　岗部直三郎马上就是“哈伊”一声，快步走去发报去了。

　　木下敏自从见到寺内寿一后就惴惴不安，生怕寺内寿一追究他作战失利的责任。所以，从机场回来这一路上他都很少说话，显得很本分、很温顺。

　　寺内寿一还是没有放过他：“木下君，你能不能告诉我，你的航空集团是不是都是猪？就是猪也比你们强，也不至于像你这样输的这么惨。”

　　木下敏嗫嚅着分辨道：“司令官阁下，不是我们连猪都不如，是这八路军太狡猾、太凶恶，而且是狡猾凶恶的有点邪门。警备森严的机场他们能摸进去还能够解释，算是他们部队精锐，又钻了皇军的漏洞。但是我不理解，他们怎么会想到用鸟群、风筝、气球、烟雾来对付皇军机群呢？我百思不得其解！”

　　寺内寿一一听，脑子一震，就让木下敏详细报告。

　　木下敏先报告了第一一四师团检视的徐州马头山机场、骆驼山机场丢失后的惨状叙述了一遍，一口咬定是一一四师团、徐州警备队对两个机场警备不力才导致机场被偷袭，从而使宝贵的战机落入八路军手中，优秀的飞行员玉碎。

　　见寺内寿一听的很认真，没有再接着训斥的意思，木下敏才又报告济南机场、青岛机场两个战队去二十里堡机场侦察搜索遭遇鸟群、气球偷袭的情况。他有两个情报可以证明八路军是用鸟群、气球对付皇军战机的，一个是济南机场、青岛机场收到飞行员们最后的呼叫，另一个是第一0四旅团抵达二十里堡机场时的报告。

　　至于第一飞行团机群玉碎情况，有侥幸逃回的第一飞行团团长中元盛孝少将的报告，木下敏随身携带有纸质报告，直接呈给了寺内寿一。

　　寺内寿一听了木下敏的汇报，又看了中元盛孝写的报告，感觉八路军的战术越来越诡异，烟雾还好说，那是用来遮挡飞行员视线掩护地面目标的，刘一民能够想到这点很正常。奇怪的是，他怎么能想到用鸟群、风筝、气球来对付皇军战机呢？

　　寺内寿一问木下敏，航校教程上有没有教授这类战术？

　　木下敏肯定地回答没有。

　　寺内寿一又问华中派遣军航空兵与蒋介石部队交战时有没有发生过类似战例？

　　木下敏回答说不但华中派遣军航空兵没有这种战例，全世界各国都没有这种战例。

　　寺内寿一本来还想问山西战场有没有这种战例，一听木下敏说世界各国都没有这种战例，就不再问了，只是喃喃自语：“看来，刘一民的部队里有非常高明的空战人才啊！”

　　木下敏一听，知道司令官阁下已经接受了他的观点，那就是航空兵之所以损失这么大，根本原因是八路军太狡猾。这就好了，不用再担心司令官阁下追究自己责任了。

　　寺内寿一没有仔细看木下敏的表情，也想不到这家伙竟然会为不被追究责任沾沾自喜。沉思了一会儿，寺内寿一告诉木下敏，护送他回来的战斗机飞行团暂归华北方面军航空集团指挥，关东军抽调来的第二飞行团同样归华北方面军航空集团指挥，加上华北方面军现有的航空兵，足以发动一场彻底消灭八路军航空队的空战了。当务之急，是要制定一个完美的作战计划，立足两点，一个是找到八路军航空队隐蔽的老巢，一举摧毁之。另一个是想法设置陷阱，诱骗八路军航空队前来轰炸机场或轰炸地面部队，在空战中予以歼灭。

　　木下敏做梦都想消灭八路军航空队，因为八路军航空队给他带来了太多的耻辱，多的让他一提起八路军航空队几个字就头疼。幸亏他的忍耐力够好，脸皮够厚，要是换做年轻一点的、梦想着用尸骸填满沟壑、大海的下层军官，早就切腹了。

　　听了寺内寿一说的设陷阱诱歼八路军航空队，木下敏脑子里似乎影影绰绰地有点什么念头，但是又很模糊，怔怔地傻站在那里，半天说不出话来。

　　寺内寿一不理发呆的木下敏，转向了喜多诚一，询问他有什么重要情报没有。

　　喜多诚一报告说前一段的工作有一定成果。找到了一个家在天津的女八路，这个女八路原来是天津的学生，刘一民部队占领天津时参加的八路军，家里是做小买卖的。已经确知这个女八路是冀鲁边地区的地方工作人员，共产党的一个相当级别的干部在追求她。可惜的是，这个追求他的共产党高官是地方干部，掌握不了冀鲁边土八路的准确动态。不过，已经弄清楚了，在冀鲁边的八路军是刘一民教导师教六旅一部分，有三个团的主力部队，最高指挥官叫符竹庭。

　　不等喜多诚一再说，寺内寿一就打断了他：“喜多君，你的情报工作卓有成效，马上派最有能力的特工人员到冀鲁边去，对，最好多去几个，有男的有女的，找到这个女八路，想法打入八路军内部，掌握冀鲁边八路军的准确动态。我们太需要一场胜利了！”

　　喜多诚一哈伊一声，接着又说道：“司令官阁下，还有一个情报，就是济南特务机关大桥熊雄中佐对残余的国民党武装策反工作取得了成效，他们的一个特工成功渗透到第八专区厉文礼部队中，目前已经做通厉文礼部一个团长的工作。”

　　寺内寿一眉毛一扬：“厉文礼？”

　　喜多诚一猜想寺内寿一一定不知道厉文礼是何许人也，马上走到地图跟前，找到安丘西南山区位置，指着地图简单介绍了厉文礼和他的民团武装的来历，然后说11月7日晚上第十二军之所以能够判断安丘县城丢失，就是因为这个特工得到了八路军全歼近藤大队的情报。

　　这个时候，岗部直三郎已经发完电报回到了寺内寿一的办公室，寺内寿一马上指示岗部直三郎，给方面军特务机关特批一笔经费，满足情报工作需要。

　　小到一个家庭，大到一个政权，都是这样，需要一个强有力的权力核心。寺内寿一不在的时候，华北方面军基本上是一盘散沙，各自为战，方面军司令部的命令往往得不到坚决贯彻执行。寺内寿一一回来，情况就不同了。喜多诚一之类的老鬼子似乎一下子有了主心骨，连喊哈伊的声音里都透着战栗。

　　寺内寿一交待完岗部直三郎给喜多诚一拨经费后，就指示喜多诚一，对厉文礼部的工作重点要放在劝降厉文礼和挑拨厉文礼部与八路军的关系上，要想法挑动留在山东的国民党地方武装与八路军内斗，推波助澜，挑动整个蒋介石政权与共产党内斗，让中国人打中国人，皇军从中渔利。今后方面军特务机关的工作要围绕这一点展开，像山西的阎锡山部，要加大策反力度，最起码也要让他们少与皇军作战、多同共产党争地盘。要让阎锡山明白，反对、遏制、消灭共产党是根本，中日冲突是次要的，是可以通过谈判解决的。只要阎锡山反共，大日本陆军可以为他提供武力支持、经济支持，帮助他恢复对山西的统治。

　　稍微沉吟了一下，寺内寿一告诉喜多诚一，如果阎锡山能够同大日本帝国合作，可以考虑由他出面组建新的中央政权。

　　寺内寿一这番话说的简单，实际上是日军战略转变的先兆，要知道这个时候近卫文磨还没有发表对国民政府的诱降声明，日本政府的政策仍然是不以蒋介石国民政府为谈判对手，日军上下还是一片喊打声，崇尚武力灭亡中国。

　　寺内寿一是日本侵华政策的制定者之一，而且是统兵大将，他能这样考虑，那也是被八路军打的太狠了，脑子转了弯。在华北，这种政策转变的话也只有寺内寿一能说，像岗部直三郎之流，那是没有资格说、也不敢乱说的。

　　喜多诚一听后，心里翻开了锅，知道他的春天就要到了。打仗是作战部队的事情，这拉拢分化瓦解中国军队，那就是他特务机关的拿手好戏了。该他大显身手了！

　　可能是考虑到华北方面军航空集团对八路军航空队的侦察手段太过单一，寺内寿一要求喜多诚一牵头，木下敏配合，共通过研究针对八路军航空队的侦察和作战方案，务必找到这支幽灵一样的航空队，彻底摧毁之。

　　鉴于济南很可能面临激战，战役后果难料，八路军又特别注意消灭日军的情报机关，而大规模战役情报机关的作用又有限，寺内寿一指示喜多诚一，立即给济南的特务机关长大桥熊雄发报，迅速秘密撤离济南隐蔽，秘密搜集八路军教导师情报。

　　喜多诚一感动的眼泪都流出来了，恨不得抱着寺内寿一的大腿亲上两口，再三保证一定尽职尽责，绝不辜负司令官阁下的信任。

　　寺内寿一再次转向木下敏，命令他围绕保卫济南、青岛制定作战计划，今夜就要拿出来，他明日一早就要看。重点是两个，一个是轰炸刘一民部各部队，掩护地面部队作战，空中掩护不得有片刻中断。再一个是多派侦察机，对鲁南、鲁东南、沂蒙山区进行不间断侦察，搜索八路军航空队踪迹。最起码要把八路军航空队吓得躲在老巢不敢出来，保证各部队作战安全。

　　喜多诚一和木下敏走后，寺内寿一下令第一军、第十二军和华北各师团立即向他报告部队情况和作战计划，供他决策参考。

　　谷寿夫的电报到达后，寺内寿一一看，就赞赏不已，连声称赞谷寿夫不愧是第六师团师团长，整个计划大胆新奇。美中不足的是鲁南的第三十五师团、一一四师团不是第二师团、第五师团、第六师团，否则的话，按照谷寿夫的计划，就可以一举端掉刘一民的老窝，还可以将刘一民主力聚歼于济南城下。

　　想了想，寺内寿一觉得和刘一民作战还是小心为上，第三十五师团北进突袭围攻独立混成第十三旅团的八路军固然是好，但不能贪功冒进，避免被刘一民发觉后率主力追击。第三十五师团可不是刘一民教导师的对手，千万不能偷鸡不着反蚀一把米。因此，寺内寿一给谷寿夫回电，务必加强济南城防，严防刘一民冒险妄动攻击济南。第三十五师团接应到独立混成第十三旅团后，应立即依托泰安布防，严密警戒，严禁孤军突出。

　　处理完紧急军务，寺内寿一才想起雅子小姐洗的白白净净的在等着他呢，交待岗部直三郎安排好司令部值班、有情况立即报告后，寺内寿一迈动着他那两条短腿，向卧室走去。


第五六一章　动员

　　刘一民、罗荣桓、蔡中率师部出了潍城后，由于是晚上，日机不可能前来轰炸，所有的汽车都是大开车灯，向济南方向疾进。

　　攻占潍城后，缴获了第一0八师团长下元熊弥的轿车，本来可以作为刘、罗首长用车，但刘一民认为轿车不是吉普车，越野能力差，不适合作战指挥使用，就下令拨给了野战医院，为那些倪华从美国带回来的医生服务。这样一来，刘一民、罗荣桓三人就分别乘坐三辆卡车，他们坐在驾驶室的副座上，车厢里坐的是参谋、机要人员和警卫战士。

　　刘一民他们走的晚。教一旅、骑兵旅下午就已经从韩村返回，和炮兵旅、防空旅一道，借助烟雾掩护，直接向西开进，只有从平度出发的教六旅还落在师部后面。

　　由于心系战事，刘一民和罗荣桓、蔡中轻车简从，越过沿途正急行军的各部队，一路疾驰，到凌晨一点的时候，赶到了章丘县中部的枣园，与已经到达这里的曾中生汇合。

　　在枣园的胡迪天主教堂，刘一民听取了曾中生关于攻占济南的详细部署。

　　曾中生报告说，根据济南工委原先的情报和王老虎大闹济南后绘制的地图，济南城分内城、外城、商埠三部分，日军以济南内城为核心防御阵地，以外城和商埠为基本阵地，以济南外围制高点构成外围阵地。其中，济南东部屏障为茂岭山、砚池山、回龙岭，南部屏障为千佛山、马鞍山，北部屏障为黄河。飞机场在西部的张庄。

　　从目前掌握的敌情看，日军第三十四师团被我航空大队空袭，死伤应该在两到四千人之间，这样算下来，济南的日军第三十四师团、济南守备队、第一0八师团从周村撤回的步兵大队、伪山东警备队加到一起，总兵力应该在两万到两万二千人左右。

　　可能是兵力有限，日军在北起泺口、经历城县王舍人庄和城东的茂岭山、砚池山、回龙岭到城南的千佛山、马鞍山，布置了一个松散的外围防御阵地。经教师旅侦察连侦察，整个外围阵地加上机场和黄河河防，日军外围总兵力不超过一个联队。不过，日军应该是想以王舍人庄为支点扼守济青公路和胶济铁路，正在抓紧构筑防线。其它外围制高点虽然兵力不是特别多，但只要完成工事，都能形成可以独立作战的支撑点。

　　至于济南内城、外城和商埠的日军部署，由于教四旅侦察连到达的时间也很短，还不能抵近侦察，只能依靠济南工委的日军城防工事图和王老虎绘制的地图来部署作战。

　　讲完敌情后，曾中生报告道：“师长、政委，根据敌情，我拟调整部署，决心以教一旅为箭头，教三旅、教七旅为其两翼，集中炮群，攻占王舍人庄，聚歼在该处固守之敌。攻击得手后，教一旅、骑兵旅从济南城南迂回，快速攻占机场，而后由西向东攻击。教三旅、教七旅沿济青公路由东向西攻击。取消教二旅攻占机场任务，该部夺取泺口后由北向南攻击。教四旅负责分割围歼茂岭山、砚池山、回龙岭、千佛山、马鞍山之敌，教六旅担任总预备队。炮兵旅统一指挥东集团所有炮兵，负责撕开鬼子城防和外围防线任务。防空旅负责防空作战。这样，我们就对济南城形成了四面合围、三面夹攻之势。济南城，这次是要回到我们手里了。”

　　听完曾中生的部署，刘一民想了想，和历史上华野攻占济南的部署差不多。所不同的是，当年王耀武守济南用了10万兵力，华野攻城用了14万兵力，打援用了18万兵力，而这次日军守城只有两万人左右，我军用于攻城的就有教一旅、教二旅、教三旅、教四旅、教六旅、教七旅等六个步兵旅、一个骑兵旅、一个炮兵旅、一个防空旅，总兵力与历史上华野攻城兵力差距不大，火力比华野只强不弱，还有装甲部队参战，占尽优势。特别是王耀武守城部队除了个别起义以外，其它部队都是经过抗战洗礼的部队，战斗经验丰富，而现在的日军却是警备师团和守备队，战斗力较弱。加上这济南周围的山也都不是什么大山，海拔都不高，历史上济南战役时九纵一个团一小时就攻下了王耀武构筑有钢筋水泥工事的茂岭山，把它变成了九纵指挥部，教四旅也应该能迅速攻下这些日军的外围阵地。要知道，教四旅可是拥有教教十团、教十一团、教十二团、新四团、补充团、鲁中独立团等六个步兵团和炮兵团、骑兵营、工兵营、辎重营、警卫营的主力旅，兵力足够用。

　　想清楚后，刘一民告诉曾中生，教一旅就不用再迂回机场了，这个任务交给骑兵旅，让骑兵旅先不要攻占机场，就在机场周围设伏，给小鬼子留一条退路，看他们会不会向西门逃跑，钻进骑兵旅的伏击圈。教一旅、教二旅、教三旅、教七旅全部用于攻城作战。这济南有十几个城门，又有护城河，攻击动作必须快，要在小鬼子炸毁护城河上桥梁之前攻进城内。教一旅一团、二团的坦克、装甲车都是攻城利器，此时不用更待何时？只要破城，小鬼子就是跑出去了也不可怕，在济南城外他们跑不过我们的坦克履带、汽车轮胎和战马。

　　蔡中插话说：“就是这样，以济青公路为进攻主线，攻城主力绕过日军城东、城南制高点，突破王舍人庄后直扑济南城，这就是黑虎掏心。说不定一看我军声势浩大，小鬼子马上就会向济南城收缩，教四旅不用费多大劲就可以突破鬼子的外围制高点。”

　　罗荣桓看了看蔡中，说道：“蔡主任这个判断有成立的基础。不过，给教四旅的命令不能让他们产生任何侥幸和轻敌思想那是要付出血的代价的。得告诉他们，务必仔细侦察，做好血战准备，强大的炮火不能包办一切，小鬼子有阵地依托的时候战斗意志一定会很强的。我们这么大的行动，不可能不让小鬼子知道。各部队都必须充分动员，准备打硬仗、打血战。参谋长，你按师长的意见修改具体作战方案，待师长审定后召开作战会议，下达各部队执行。”

　　刘一民看了下手表，对曾中生说道：“我军刚刚结束胶济路战役第二阶段作战，来不及休整。命令各部队，已经抵达的立即转入隐蔽休整，正在路途上的要加快速度。今天白天各部队都要沤制烟雾，做好防空警戒。下午两点在这里召开作战会议，六点发起全线攻击，明日天亮前务必拿下济南，结束战斗，转入隐蔽休整和防空作战。”

　　说完，刘一民又对蔡中说道：“把教一旅和辎重团的汽车集中起来，立即原路返回，接运教六旅，他们距离太远，等战士们赶到的时候，恐怕济南战役都结束了。那样的话，张洪涛会骂娘的！注意，车队务必采取严密的防控措施，严防明天白天小鬼子飞机侦察轰炸。”

　　蔡中和曾中生都分头忙自己的去了，刘一民和罗荣桓两个坐到地图前，开始再次仔细地斟酌作战部署。那模样，简直就像两个入定的老僧一样。

　　天明后，日军出动了大批飞机，对济南与青岛之间广大地区进行严密搜索侦察。可惜，从空中望下去，地面上烟雾缭绕，根本看不清地面目标。没有办法，小鬼子飞机只好多派侦察机监视侦察，机群向鲁南徐州日伪军进攻方向和泰西独立混成第十三旅团撤退方向飞去。

　　令日军想不到的是，八路军鲁南集团和泰西集团都接到了特种防空队的电报，有样学样，沤制烟雾掩护战场，连夜赶制风筝、孔明灯，布设空中地雷阵，让小鬼子的飞机根本就不能低空投弹和俯冲扫射，只能在高空把炸弹扔下去，轰炸效果大打折扣。

　　上午九点，晶晶终于完成了刘一民交给的任务，拿着自己写的《欢迎你，寺内阁下》新闻通稿，来找刘一民。

　　进到胡迪天主教堂，见参谋处、情报分析处的干部们都在忙碌，滴滴答答的电报声响个不停，刘一民和罗政委、蔡主任、曾参谋长聚在地图前，参谋处副处长朱哲晓、张林风两个一人手拿尺子、一人手拿铅笔，正在图上作业。

　　晶晶知道来的不巧，首长们正在研究作战部署，就把稿子交给一个参谋，走过去提起哧哧作响的烧水壶，找了三个茶缸，一一倒上，端起一个走到罗荣桓身边，叫了声“罗政委，请喝水”，就把水缸递了过去。

　　罗荣桓听到叫声，转身接过水缸，喝了一口，抬头一看，见是晶晶，就笑着说：“我们的大才女来了，还知道给我倒水了。不错，真的是懂事了。”

　　晶晶抿嘴一笑，说了声“谢谢政委夸奖”，就又去把其余两个茶缸端来，递给蔡中和刘一民。

　　刘一民正在看朱哲晓和张林风两个在地图上作业，标注鬼子阵地、火力点、兵力示意和我军各部队攻击路线，精神高度集中，听晶晶说请喝水，张口就说了一句：“乱弹琴，喝什么水？打仗要紧还是喝水要紧？”

　　晶晶是满腔的期望换来了一声呵斥，登时就傻了，一会儿功夫泪珠就憋不住了，扑扑嗒嗒往下滴。

　　蔡中知道刘一民精神过度集中，可能根本就不知道是晶晶来送稿子了，忙开口说道：“师长，是晶晶同志来送稿子来了。”

　　这一说，刘一民才算回过神来，抬头一看小丫头哭鼻子了，伸手就去帮她擦眼泪，擦完才想起这个动作有点太亲昵了，忙说：“对不起，刚才我没想到是你，态度不好，请你原谅。怎么样，稿子写好了吧？拿来我看。”

　　晶晶刚才还在抹眼泪呢，刘一民一帮她擦眼泪，登时不掉泪了，整个人都石化了一样，呆呆地站着，很快脸上就腾起了红晕，连细长洁白的脖子都染上了一抹红色。这一听刘一民说要看稿子，飞快地瞟了刘一民一眼，赶紧跑去从参谋手里拿来稿子，递给刘一民。

　　刘一民心里头也有一丝怪怪的感觉，接过稿子后抬头一看，罗荣桓和蔡中都在盯着他看，越发地觉得怪怪的，慌忙拉了个凳子坐下来看稿子了。

　　晶晶这丫头不愧是北大毕业的，笔头功夫确实可以，这篇新闻稿写的，那叫一个好。不但把刘一民交待的意思全部体现出来了，而且文采飞扬，把刘一民的豪迈和对寺内寿一的嬉笑怒骂写的淋漓尽致。刘一民看后，只在个别地方略作修改，加重了对寺内寿一的误导，就交待晶晶拿去作为通稿公开拍发。

　　晶晶拿着稿子要走的时候，蔡中说：“晶晶同志，你来了，赵小曼同志呢？她到了没有啊？”

　　晶晶这个时候一脸羞意，说话声音低的都快赶上蚊子嗡嗡了：“报告蔡主任，小曼也到了，我们一起随警卫团赶到的。”

　　蔡中接着说道：“晶晶同志，进了济南城后，既要做好采访工作，还要注意安全。你们写的稿子发表之前拿来让我看看，有些政策性强的稿件还要讨论。这次进济南和进天津、青岛不同，打的好的话，我们可能需要认真研究城市政策了。你看怎么样？”

　　晶晶忙敬礼报告说：“谢谢蔡主任关心，我一定执行命令。”

　　罗荣桓插了一句：“转告赵小曼同志，进济南城后，要做好文艺宣传工作，让济南人民尽快了解我军政策。让她也来一下，汇报一下她们的准备情况。以后如果你们有空，可以经常来看看我们，女孩子就是勤快，还知道给我们几个倒水，比那些个旅长、政委强多了。”

　　说的晶晶脸更红了。

　　晶晶走后，刘一民不好意思说罗荣桓，就问蔡中：“蔡主任，你是怎么回事儿？这城市政策你们政治部不是早就拿出来了么？还需要研究什么？”

　　蔡中说：“师长老弟，这济南是大城市，我们定的政策难免有不周的地方，需要补充完善。等进城后再说吧。”

　　刘一民这才不再说话，继续工作。

　　下午两点，教导师召开了作战会议，东集团参战各部队团以上干部参加了会议。曾中生在会上对着地图对整个战役做了详细部署，把各旅的作战任务、攻击路线讲的清清楚楚。

　　曾中生做完部署，罗荣桓进行了战前动员，要求各部队严格遵守纪律，济南人民被日寇奴役了这么长时间，八路军一定要让他们体会到解放的幸福。完成战斗任务后，除担任济南警备任务的部队，其它部队要快速撤离，隐蔽休整。

　　刘一民在干部们的掌声中站了起来，开始讲话了：“同志们，我们刚刚结束胶济路战役第二阶段作战，俘虏了三个鬼子中将，消灭了两个师团，战果之大，可以用辉煌二字来形容。按说，这个时候应该全军转入休整，但我们不能休整，必须连续作战。因为一旦错过了战机，鬼子就把济南的防御给巩固了、完善了。我们再想打下济南就困难了。我知道，同志们都很累、很困，没办法，小鬼子那么多，排着队、洗净了脖子等着我们去杀呢！大家说，我们能放弃杀鬼子的机会么？”

　　干部们自然是异口同声地喊“不能！”

　　刘一民接着说道：“济南可是个好地方，津浦、胶济两条铁路在这里交会，北靠黄河，南倚泰山，地形险要，易守难攻。正常情况下，日军做梦都想不到我军会敢太岁头上动土、打济南的主意，可我们偏偏不信邪，就要拿济南开刀。为什么呢？这是因为我军连战连捷，武器精良，训练有素，现在济南情况是敌我强弱移势，日军是警备师团和守备队，都是垃圾。我军十万精锐会攻济南，我强敌弱。可以说，济南府就是一个熟透了的柿子，等着我们去摘呢！”

　　干部们都是哈哈大笑，几个旅长都开始要求下达攻击命令了。

　　刘一民又讲道：“虽然我军火力雄厚，攻下济南城把握很大。但是我必须告诉同志们，小鬼子不是泥捏的。他们手里的枪更不是烧火棍，照样能打死人。各部队首长回去后，务必对各自的攻击任务进行推演，认真配置火力，确保一击得手。我在这里给同志们说清楚了，周村血战诞生了周村英雄团，这次攻占济南，哪支部队打得好，打的勇猛顽强，就授予它济南英雄团称号。大家听清楚没有？”

　　刘一民最擅长鼓动，每次战前都把部队的火烧得旺旺的，让士气和战意提升到极致。这不，他刚说完，几个团长就刷拉拉齐齐站了起来，先提前吼开了我们是济南英雄团。

　　刘一民挥挥手，宣布散会。


第五六二章　破城（一）

　　就在刘一民开完作战会议、弯弓待发的时候，南线战事风云突变。

　　驻守兖州地区的第三十五师团前田治中将接到新任第十二军司令官谷寿夫中将电令时，正组织部队向尼山地区前进，准备消灭尼山地区的八路军，配合徐州方向一一四师团主力由临沂方向发起的攻击。

　　尼山是孔子诞生地。史书记载，尼山原名尼丘山，启圣王夫人颜氏住于此，而生孔子者也。其山五峰连峙，有孔子庙、尼山神庙、尼山书院等建筑，山东麓有孔子出生的山洞──夫子洞。

　　按理说，尼山和曲阜三孔一样，都是中华文明的圣地。日本人既然一再宣称和中国同文同源，应该对尼山顶礼膜拜才是，但前田治可不管这些，他满脑子都是如何消灭八路军。因此，日军中著名的炮兵专家可算是有了用武之地，他正盘算着如何指挥野战炮兵第三十五联队，对尼山地区一切可疑目标猛烈炮击，掩护步兵在尼山地区发动多路进攻。

　　可惜，八路军战术灵活，实施的是主动防御战术，小部队出击，地方武装和民兵配合，又是布地雷阵，又是打伏击、袭击，前田治老鬼子率领部队一路行来，还没有和八路军主力真正接战，就已经体会到八路军游击队的厉害了。

　　看完谷寿夫的电报，前田治中将觉得谷寿夫不愧是当过第六师团师团长的人，作战指挥犹如利箭一般，比尾高龟藏那鲁莽的家伙高明的多了。

　　人就是这么奇怪，这前田治和尾高龟藏在第十二军作战会议上吵的不可开交，心里结下了仇怨，但现在尾高龟藏被八路军俘虏，生死未卜，前田治一想起他就有一种狐死兔悲的感觉，和尾高龟藏在作战会议上吵架骂仗的事情也全都忘到了脑后边。

　　谷寿夫的电令等于为前田治解了围。因为山区地形复杂，随时得防备八路军设下的圈套，前田治老奸巨猾，知道他的三十五师团能在冀鲁边溃败后恢复到现在的战斗力实属不易，不能随便弄险。因此，虽然名义上是以一个师团的兵力扫荡尼山地区，实际上他的行动非常缓慢，很注意各部队间的配合，避免被八路军抓住机会打他一路。

　　这次配合徐州一一四师团进攻鲁南，前田治的兵力得到了加强，一一四师团长末松茂治中将很够意思，派了一个旅5000人的伪满洲国防军前来协助，目的是要第三十五师团在侧翼猛击八路军，为一一四师团在临沂方向的出击减轻压力。

　　伪满国防军不同于其它伪军部队，日军顾问派到了排一级，牢牢掌握在日军手里。在某种意义上讲，伪满军的战斗力比徐州守备队的战斗力还要高出许多。

　　有了这五千伪军，前田治就好办了。他吸取了上次冀鲁边溃败的教训，觉得自己的第三十五师团虽然经过这么长时间的残酷训练和战场锻炼，战斗力大幅提升，但最好不要遭到八路军第一波火力打击，那样损失太大，还容易导致部队溃败。如果把第三十五师团置于二线，用于支援一线作战，容易打消士兵的恐惧心理，提高他们的勇气。于是，前田治把伪军以团为单位配属给自己的三个联队，担任主攻任务。按前田治对三个联队长交待的话讲，皇军的任务是火力支援、战术指导和督战，满洲国防军的任务是攻击八路军阵地、捕杀八路军地方干部和消灭游击队、民兵。总之一个意思，伪军是日军的狗，放狗咬人狗的主人只管牵绳子就行了。

　　也幸亏有这五千伪军替日军挡子弹，否则的话，八路军的子弹、地雷就全瞄准第三十五师团了。

　　现在好了，可以名正言顺地结束令人头疼的山地作战，到平原地区去突袭八路军。就这一点，前田治就觉得谷寿夫比尾高龟藏高明，这山东地面虽大，但还是平原地区富庶。只要占领了平原地区，要钱有钱，要粮有粮，守好交通线、封锁线，把八路军困死在山里，饿也饿死他们，哪里用得着损失士兵的生命和弹药去争夺山区么！再说了，皇军机动能力强，适合平原地区作战，好不容易发现八路军大部队在平原地区露面，等于是给自己送功劳来了，要是不马上前去突袭，陆军大学的书就白读了！

　　前田治立即行动，以一个大队配属一个炮中队指挥一个团的伪军，伪装主力，继续向尼山地区佯攻，策应徐州临沂方向一一四师团作战，自己亲率主力，连夜返回兖州。天明后，留下在第三十五辎重联队两个大队和师团直属单位，指挥一个团的伪满洲国防军和各县警备队驻守兖州地区，让师团搜索联队和步兵第219联队穿上国军服装，先行出发，自己率领步兵第220联队、第221联队和野炮兵第三十五联队、辎重联队一个大队，沿着兖州到宁阳再到东平、肥城的公路快速北上。目标安驾庄镇。

　　小小的安驾庄镇，就是八路军泰西集团和日军独立混成第十三旅团激战的主战场。

　　日军独立混成第十三旅团是由关东军抽调部队编成的。这个混成旅团和第一、第五独立混成旅团一样，都是日军早期编成的8000人的独立混成旅团，除了拥有五个步兵大队外，还拥有骑、工、炮、辎四个特种兵大队。

　　在教导师主力挺进山东时，独立混成第十三旅团在北集坡和界首车站遭遇歼灭性打击，五个独立步兵大队全部被歼灭。后来调回济南，与第二十一师团残存的一个联队混编，又补充了一部分兵员，编成了济南守备队。由于这支部队的基本力量是野战部队，战斗力较强，后来就又恢复了独立混成第十三旅团番号，驻守泰西地区。

　　接到尾高龟藏原先下达的收拢部队、准备发起攻势作战的命令后，森田正范就将驻守各地的日军向东平县集中。寺内寿一命令他撤离东平、回防泰安的命令下达时，独立混成第十三旅团已经完成了部队集结。不过，此时由于独立混成第十三旅团独立步兵第60大队在八路军泰西集团发起主动攻击时被歼灭，森田正范的兵力只剩下了独立步兵第56、57、58、59四个步兵大队和独立骑兵大队、独立炮兵大队、独立工兵大队、独立辎重兵大队，共8个大队约7000余人。

　　旅团长森田正范少将不敢怠慢，在东平县城烧杀抢掠一番，就率领集中到东平县城周围的部队东进，计划沿东平到泰安的公路返回泰安。

　　森田正范率领部队一离开东平县城，八路军就从四面八方围了上来。森田正范一路攻击前进，到安驾庄一带时，彻底陷入了八路军的包围圈。

　　老鬼子森田正范倒也硬气，一见陷入八路军包围圈，干脆就不走了。从东平到安驾庄镇短短六、七十里路，他走的太辛苦了，八路军就像狼群一样，不停地向他的部队发起攻击，咬一口都鲜血淋漓。

　　森田正范已经听清楚了，围攻他的八路军虽然也是一色的日式装备，但他们没有成建制的山炮、野炮部队，更不用说坦克装甲车了，重火力仅仅是步兵炮、掷弹筒和重机枪。既然是这样，森田正范就决心以安驾庄一带的村庄为依托，展开部队，和八路军好好厮杀一场，击败八路军后，再撤回泰安。

　　森田正范还有一张王牌，那就是他接到了谷寿夫的命令，知道第三十五师团正集结部队，准备向这里隐蔽开进，会同他夹击八路军。

　　还真别说，独立混成第十三旅团的战斗力真的不容小视，这一展开部队，黄苏、陈士渠指挥的泰西集团还真拿他们没办法。

　　日军有一个独立野炮兵大队，12门野炮，射程远、威力大，还有几辆坦克和装甲车掩护步兵作战。而泰西集团的鲁西南警备旅、泰西警备旅不是教导师主力部队，炮兵团还没有建起来，更没有高射炮和火箭筒这类利器，除了布设反坦克地雷和电起爆炸药包，就只能以近战的手雷和燃烧瓶消灭鬼子的坦克和装甲车，可惜八路军的步兵炮、掷弹筒不是小鬼子野炮大队的对手，不能摧毁鬼子炮兵阵地，掩护部队抵近攻击。这样一来，八路军就只能围着鬼子，瞅准机会扑上去打一下。

　　要是换成其它中国军队，很可能不顾一切的发动攻击，把部队暴露在小鬼子的火力下，以人海战术换取胜利。但是黄苏和陈士渠都知道，教导师禁止这样的打法，干部战士都知道，刘师长在还是红18团代理团长的时候就已经说的很清楚了，红军最宝贵的财富就是红军战士的生命。也就是说，消灭小鬼子的机会多的是，可以另寻战机，部队打完了什么都没有了。再说了，师长的命令也说的很清楚，主要攻击日军后卫部队，一口一口地吃掉小鬼子。要是在这种日军充分展开火力的情况下发动攻击，估计等不到战斗结束，师长都会把他们几个给撤职查办。

　　陈士渠、王建安都是我军有名的虎将，黄苏和唐亮也是能文能武的战将，见日军摆出了决战架势，而我军除了兵力外又没有太大的优势，就果断调整部署，命令部队开始构筑阵地，沤制烟雾，做持久围困打算。

　　这样一来，战场上就出现了一种非常奇怪的局面，那就是日军和八路军都在进行小规模的试探性攻击，一遇对方火力阻击，马上就后缩。敌我双方若即若离，八路军不大规模攻击，日军也不大规模攻击，等于处于僵持状态。

　　其实，要是这个时候森田正范决心突围而去的话，泰西集团十有八九是挡不住的，不过日军的伤亡会很大而已。但森田正范此时知道援军降至，击破八路军围攻只是早晚的事，他才不突围呢！相反，他还要控制战场形势，粘住八路军，等待第三十五师团主力到来，夹攻八路军。

　　黄苏和陈士渠哪里知道，小鬼子会有这样的阴谋呢！

　　在贯台渡口一战中立下大功的鲁西南警备旅侦察排长施剑飞，这天上午带着他的侦察排越过大汶河，到了宁阳县的前伏山村，准备对宁阳县的日伪军进行侦察监视。

　　自从刘一民在湖南通道定下部队宿营警戒规定后，无论是红军大学还是教导师的教导队，都把战场警戒作为必讲科目，对干部进行培训。泰西集团主力在安驾庄镇一带围攻日军独立混成第十三旅团，担任侦察警戒的部队撒向东南西北四个方向，严密监视周围敌情变化。

　　这伏山分前伏山后伏山，施剑飞带着侦察排选中前伏山做隐蔽地点，就是因为这里正在宁阳到安驾庄的公路边，如果小鬼子从宁阳出发增援，就一定会路过这里。

　　在施剑飞想来，小鬼子是不大可能从这里经过的。因为鬼子有火车，习惯于沿津浦路调动兵力。要是鬼子走铁路的话，逃不过教一旅鲁西南独立团的眼睛，他们已经切断了津浦路。

　　事情大出施剑飞的意料，吃过晌午饭时间不长，侦察员报告有情况。

　　施剑飞慌忙来到公路边，举起望远镜观察，发现远处过来一队国军骑兵，人数也不多，大概也就200来人的样子。

　　施剑飞心里疑惑，这个时候这么会出现国军骑兵呢？要知道国民党主力部队早已经离开了这里，他们怎么会大摇大摆地在公路上行军呢？

　　慢慢地就看得清楚了，这队国军骑兵很阔气，竟然是一色的东洋马、东洋马刀和骑枪。这些东西教导师骑兵旅和各旅骑兵营都有，施剑飞认得清。

　　施剑飞脑子轰的一声就炸了，娘的，狗日的小鬼子竟然玩开了伪装国军的把戏，他们也不想想，国军里哪有清一色东洋马的骑兵部队么！要是伪装八路军骑兵还差不多，说不定老子还会上当呢！

　　施剑飞哪里知道，日军不是不想伪装八路军，问题是他们没有成建制消灭过八路军，连教导师各部队的番号都不清楚，一旦伪装就会暴露，只能用原来缴获的国军服装来伪装了。

　　施剑飞马上命令用电台向旅长报告，发现伪装国军的日军骑兵，正沿宁阳至肥城公路搜索前进。

　　发完电报，施剑飞命令侦察排继续隐蔽监视，看后面还有没有日军大部队。

　　这一隐蔽监视，就发现了大问题。日军骑兵过后，时间不长，一队国军步兵赶了上来。这次，施剑飞判断的更清楚了。因为日军虽然身上穿的是国军军装，脚上却穿的是日军的皮鞋，那个头、那壮实的身体、行军的军姿和三八大盖、九二式重机枪、步兵炮、掷弹筒，无一不说明他们就是一群不折不扣的鬼子。

　　施剑飞慌忙让报务员再次发报，发现伪装成国军的日军步兵，兵力约3000人，应该是一个一个联队。

　　接下来的情况就彻底清楚了，后面的鬼子连伪装都免了，又是坦克，又是装甲车、汽车，又是驮马驮载的野炮，沿着大路快速前进。

　　到了这个时候，施剑飞把所有的敌情都搞清楚了，马上向旅部报告：日军第三十五师团全军来援，沿宁阳至肥城公路北上。

　　发完电报，远远地，施剑飞就隐隐约约听到了大汶河边传来了枪声。他知道，那是我军据守大汶河一线的部队开始阻击了。

　　接到施剑飞的报告后，黄苏和陈士渠、王建安、唐亮、马上就明白了，日军独立混成第十三旅团之所以停止撤退，在安驾庄一线与我军对峙，原来是在等第三十五师团。

　　这个敌情太重要了，陈士渠当即对唐亮说：“政委，记住战后任命施剑飞为旅侦察连连长。”

　　唐亮一脸凝重，回答说：“你先别说这些没用的，赶紧研究是撤是打。我军现在很被动，搞不好马上就会陷入鬼子的夹击当中。”

　　陈士渠哈哈一笑：“小鬼子想夹击老子？他也不问问老子是什么时候当的兵，都打过哪些仗，只有老子包围夹击他们，哪里轮的上他们来偷袭夹击老子！”

　　黄苏原来是红八军团的政委，湘江惨败时红八军团的结局时时刻刻都记在心头，知道新编部队一旦溃败的可怕结果。因此，皱着眉头说道：“陈旅长，莫忘了鲁西南警备旅和泰西警备旅都是新部队，不能与主力相比的。我的意见，马上报告师长、政委，请求撤销围攻独立混成第十三旅团的任务，迅速转移，北上泰安以北建立阻击阵地，放鬼子退回泰安。”

　　王建安反问一句：“要是小鬼子不退回泰安，而是沿肥城北上济南，影响师主力攻占济南，我们怎么办？”

　　这一说，几个人都不说话了，指挥部里陷入了一片寂静。


第五六三章　破城（二）

　　军情紧急，必须尽快决断，迟了就麻烦了。

　　黄苏从遵义会议后就担任了中央警卫师副政委，随刘一民一路长征，知道刘一民用兵作战的特点，也知道陈士渠、王建安、唐亮把执行命令看的比生命还重。但是现在的情况在那里明摆着，一旦日军第三十五师团渡过大汶河，我军在安驾庄一线南面的部队必然陷入鬼子的夹击当中。搞不好，就会被鬼子击溃，进而带动全军防线动摇、发生溃败的可怕局面。

　　真要出现这样的情况，那可就不是写检查、撤职的问题了，是要付出生命代价的！

　　黄苏不再犹豫，凝神看了看安驾庄一线日军阵地的动静，对陈士渠、王建安、唐亮说道：“我以教导师政治部、山东军区政治部副主任、泰西集团政委的身份命令：一、立即向师长报告敌情变化，请求指示。二、放弃对独立混成第十三旅团的围攻，责成陈士渠立即部署安驾庄以南部队撤退，避免被敌两面夹击，并作准备将主力撤往肥城中部丘陵山区布防、逐次抗击、阻敌北援济南部署。三、南线各部队交替掩护，以地雷阵阻敌追击，撤而不乱、撤而不散，确保安全转移。”

　　说完，黄苏又对陈士渠和王建安说：“两位旅长，师长说过，考验一个军事指挥员的能力和水平，不但要看进攻性作战指挥水平，更关键的是要看组织撤退的水平。我军毕竟成军时间短，进攻性作战好办，退却作战就很难了。请认真部署，务必确保部队安全撤离。”

　　在这个时候，黄苏的命令无疑具有一锤定音的作用，而且此时撤退安驾庄以南部队是最佳时间，再晚了可能就撤不下来了。

　　陈士渠和王建安简单商议后，决定安驾庄以北各部队迅速加固防线，加大纵深配置，坚决阻击日军北犯。集中所有炮火对独立混成第十三旅团进行炮击，掩护安驾庄以南部队向西转移。命令在安驾庄以南彭集一线隐蔽待机的总预备队张仁初鲁西南警备一团，立即转向大汶河一线投入战斗，对第三十五师团予以迎头痛击，然后迅速向西撤退，担任安驾庄以南、以西部队北撤的后卫。

　　此时，日军独立混成第十三旅团旅团长森田正范少将已经接到了前田治的电报，知道第三十五师团前锋即将抵达大汶河边，主力很快就会赶到。

　　森田正范强压住心里的激动，命令独立步兵第五大队全力向北防御，把工兵联队、搜索队全部补充进独立步兵第五十七、五十八、五十九三个大队，使这三个大队基本满编，又把辎重联队武装起来，担任预备队，又让野炮兵联队调转炮口，瞄向安驾庄以南的八路军阵地，把仅存的四辆坦克和四辆装甲车也全部调向南边，准备配合第三十五师团夹击安驾庄以南的八路军，开创日军消灭八路军教导师一部的记录。

　　森田正范吃过八路军的大亏，正常情况下他是不敢追击八路军教导师的。但是现在他已经判明了情况，知道围攻他的八路军绝不是消灭第八师团、第十师团的八路军主力。他在北集坡领教过八路军主力的火力，知道如果是八路军主力在这里的话，他的独立混成第十三旅团早已经灰飞烟灭了。

　　因此，森田正范给第三十五师团长前田治中将发去了电报，称围攻他的八路军虽然是正规部队，一色的日式装备，人数上比独立混成第十三旅团多的多，但可以判定，这些八路军只是刘一民教导师留在鲁西南、泰西地区隐蔽发展的部队，没有强大的炮群。现在是第三十五十团和独立混成第十三旅团为天皇陛下建功立业的时候了，只要第三十五师团渡过大汶河，发起突然攻击，独立混成第十三旅团全力突击配合，必定可以一举歼灭安驾庄以南的土八路，进而乘胜追击，全歼围攻独立混成第十三旅团的八路军，取得大日本陆军和八路军交战以来的第一次辉煌胜利。

　　日军第三十五师团师团长前田治接到森田正范的电报后，比森田正范还激动呢！想想吧，自从八路军参战以来，日军被八路军的战术打得晕头转向，从来没有成建制地消灭八路军一个团的部队。特别是八路军的教导师，把日军打得屁滚尿流，他们连这支部队到底有多少兵力都不清楚，知道的也只是一支接一支的皇军部队栽在教导师手里。现在突然发现消灭教导师一部的战机出现了，前田治能不激动么？

　　前田治的眼前甚至出现了天皇陛下亲自给他授勋的幻象。

　　鲁西南警备一团团长张仁初、政委莫文骅率领部队驻扎在彭集一带。

　　经过贯台渡口一战后，张仁初的警备一团的战斗力提升很快，在鲁西南警备旅三个主力团中，崭露第一迹像。按张仁初的想法，这次围攻独立混成第十三旅团，他的鲁西南警备一团应该担当主攻重任，没有想到的是，黄苏、陈士渠竟然把鲁西南警备一团变成了预备队，部署在彭集周围，监视大汶河一线敌情变化，随时准备投入对独立混成第十三旅团的总攻。

　　其实，黄苏、陈士渠这样使用鲁西南警备一团，是经过深思熟虑的。大战当中，留一支最精锐的部队做预备队太关键了，这不但是刘一民对各级指挥员反复强调的，也是黄苏、陈士渠从多年战火生涯中总结出来的经验。这不，现在就派上了用场。

　　接到命令后，张仁初头上的青筋一蹦老高，狗日的小鬼子，竟然想伪装国军偷袭我军，也不打听打听老子们都是干什么的。偷袭各路军阀的部队还有可能，想偷袭红军一脉相传的八路军，简直是痴人说梦！

　　张仁初当即命令放在大汶河北岸的二营准备战斗，自己和政委莫文骅率领一营、三营和团直属部队迅速跑步前进，增援大汶河。

　　张仁初赶到肖家店大汶河边的时候，二营已经进入阵地了。

　　张仁初举着望远镜细细看去，只见初冬时期的大汶河，像一条银色的带子，自动向西缓缓流淌，寒风吹过，微波荡漾，两岸的枯树老枝倒影在微波里，把那些不知忧愁的鱼呀虾呀的身影幻化成一组组美丽的图案。张仁初忍不住的叹了口气，要是没有狗日的小鬼子来烧杀抢掠，这汶河边该是一幅怎样优美的画卷啊！

　　张仁初不是诗人画家，是一员勇冠三军的猛将，手里拿的不是画笔，而是专打小鬼子的刀枪。他来不及多做感叹，因为小鬼子的骑兵已经到了河对岸，正快步小跑向大汶河大桥跑来。

　　张仁初知道，大汶河中游两岸土地肥沃，古代就有土罡城大坝和戴家坝两座水利枢纽，可以沟通南北。这里打响后，小鬼子必然会派部队向高桥古渡口的土罡城大坝迂回渡河。本来他应该派部队东进，守住高桥渡口对岸，但是旅长的命令很明确，他的任务是给第三十五师团迎头痛击后迅速西撤，担任安驾庄南、西两面部队撤退的后卫。因此，不可能再分兵几处防守了，那样的话等独立混成第十三旅团从安驾庄杀出，自己的鲁西南警备一团就会成为日军两支大军案板上的鱼。

　　张仁初回首看了一眼自己的部队，确实不错，有主力的风范，火力支援营的步兵炮、重机枪都从战马上卸了下来，借助堤坝的掩护，建立了阵地，炮口和机枪口都对准了南岸。

　　要是能把桥炸了就好了，可惜现在来不及了！

　　张仁初命令一营、三营和团直属火力不得开火，由二营负责打击鬼子的骑兵，等鬼子大部队上来时，集中火力猛打一阵，把小鬼子彻底打退，然后就实施转移。

　　二营开火了，猛烈的机枪和排枪射击，把小鬼子搜索骑兵打得纷纷跌落马下，剩余的骑兵迅速俯在马背上，拨转马头向后撤退。

　　这下八路军的机枪打的更欢了，子弹追逐着东洋大马，把鬼子搜索队打得东倒西歪的。

　　小鬼子也不含糊，逃跑了的马上下马，就地组织射击。在桥头侥幸未死的，马上依托战马尸体开始和八路军对射。

　　张仁初果断命令二营停止射击。

　　这个时候，从安驾庄方向传来了隆隆炮声，张仁初一听就明白，这是我军集中炮火炮击日军阵地，吸引鬼子注意，掩护安驾庄以南各部队转移。看来，留给自己的时间不多了，等小鬼子大部队上来得赶紧猛揍一顿，然后快速转移。否则，就会被鬼子缠住的。

　　鬼子大部队上来了，密密麻麻地，少说也有两三千人。

　　张仁初从望远镜里一看，扑哧一声就笑了，这小鬼子也太会演戏了，一个个穿着国军的军装，装的给真的一样。

　　不过，有点可惜，小鬼子似乎学精了，大部队上来后，迅速展开战斗队形，这样一来，全团开火就达不到预期目的了。

　　张仁初迅速下达命令，全团立即开火，步兵炮和掷弹筒每炮三发，打完先行撤退。全团撤退顺序为二营在前，政委率三营和团直属部队居中，团长率一营殿后掩护。

　　随着张仁初的枪声，鲁西南独立一团向河对岸的小鬼子开火了。

　　刘一民接到黄苏的电报时，也接到了洪超远的电报。

　　洪超远报告说，日军突然加强了攻势，兵力庞大，而且一改前两天多路攻击的阵势，集中主力猛攻一点。特别是随鬼子行动的伪满洲国军，训练有素，充当了鬼子的急先锋。虽然采取沤制烟雾的办法掩护战场起到了一定作用，但我军的能见度也大大降低，影响了炮击和射击精度。现在，鬼子已经突破了鲁南独立一团的防线，攻势凌厉。请求批准鲁南集团收缩防线，集中主力，选择有利于我之地形设置战场，打一场歼灭性的伏击战，遏制住日军的攻势。

　　黄苏的电报不用说，是报告第三十五师团伪装国军发动突袭，企图与独立混成第十三旅团夹击我军，因泰西集团缺乏压制鬼子炮火的炮兵，又没有坚固阵地，即使付出牺牲也很难达成围歼独立混成第十三旅团的战役目标。建议师部批准，允许泰西集团北撤肥城中部山区，依托地形阻击鬼子。

　　看完两封电报，刘一民默然不语，一个人坐在那里静静地思索。

　　曾中生在地图上迅速标注出鲁南日军和泰西日军进攻路线，然后对刘一民和罗荣桓说：“师长、政委，鲁南集团虽说有主力教五旅在，鲁东南支队和泰安支队骨干部队也都是从主力部队抽调的，但是他们承担着保卫鲁东南根据地、沂蒙中心根据地的任务，四处设防，导致兵力分散，日军一旦集中兵力和火力猛攻一点，我军势必抵挡不住。这种打法不行，违背了我军集中优势兵力消灭敌人有生力量的原则。泰西方向形势更加危急，必须马上命令黄苏、陈士渠放弃围歼日军独立混成第十三旅团的战役行动，迅速后撤，依托有利地形建立阻击线。负责的话，不但完不成阻击任务，泰西集团还有被日军击败危险。要知道，他们毕竟是新部队，和我们的主力旅没法比。”

　　罗荣桓抿着嘴，眼睛透过厚厚的镜片，盯着地图看了一下，转身对刘一民说道：“鲁南方向不可怕，那里有百战精锐教五旅，只要调整部署和作战方针，小鬼子拿我们没办法。泰西集团危在旦夕，我的意见，宁可放弃攻占济南，也不能损失两个警备旅。你不是经常说存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失么？下决心调整部署吧！”

　　刘一民确实没料到正在向尼山地区扫荡的第三十五师团会突然突袭泰西集团，心里有点后悔，要是早点给鲁西南警备旅配上炮兵团，恐怕独立混成第十三旅团早就狼狈逃窜了，哪里还敢在安驾庄一线展开部队固守待援么！现在说什么都晚了，小鬼子有坦克、装甲车，安驾庄到大汶河边又是平原地带，易攻难守，泰西集团安驾庄以南部队无论如何挡不住小鬼子两面夹击的，稍有迟疑，就可能导致部队重大损失。

　　刘一民站起来，沉声说道：“不要紧，天塌不下来。我军攻占济南决心不变，准时发起攻击。参谋长，记录命令：一、十万火急。黄苏、陈士渠指挥泰西集团迅速后撤，放弃阻击，脱离与敌接触，在肥中山地隐蔽待机。若日军第三十五师团、独立混成第十三旅团沿肥济公路北上，该集团不得阻击，放敌大踏步前进，然后尾追该敌，担任封堵该敌后路任务。若该敌穷追不舍，在肥中山地与我军缠斗，我泰西集团应当依托有利地形，坚守待援。若该敌东进泰安，泰西集团隐蔽跟进，监视其行动，等待进一步命令。二、同意鲁南集团收缩防线、集中主力、寻机歼敌之请求，责成洪超远统一组织实施。三、责成留守沂蒙中心根据地之后勤司令部，立即发布鲁东南根据地和沂蒙中心根据地坚壁清野命令，由后勤司令部司令员吴征、政委杨至诚统一指挥后勤支队和留守根据地的工兵团，担负起保卫根据地内线作战任务，配合鲁南集团，坚决打退鬼子进攻。”

　　说完，要过曾中生的记录看了一遍，签上名字，递给罗荣桓。

　　罗荣桓看后，对刘一民说道：“泰西集团放弃阻击后，会不会导致一种情况，那就是小鬼子快速北上，威胁我攻城部队侧翼？”

　　刘一民哈哈一笑：“我有整整十个炮兵团、三个高射炮团和装甲部队，会怕他一个警备师团和一个残破不全的独立混成旅团北上攻击侧翼？他想死就快点来吧，来的早死的快！”

　　罗荣桓飞快地签下自己的名字，交给曾中生，说道：“参谋长，马上下达执行！”

　　接到刘一民电令，正在组织部队转移的陈士渠哈哈大笑，对黄苏和王建安、唐亮说：“这下好了，师长、政委把我们的紧箍咒去掉了，我们可以大踏步后退，实施机动作战，不用担心被小鬼子夹击了。”

　　唐亮叹了口气：“这独立混成第十三旅团的战斗力确实厉害，平时打伏击、袭击看不出来，这拉开架势一打，伤亡就上来了。别看我们兵力比他们多的多，这真要是师长命令我们和他们死拼硬顶的话，我得说我们还真攻不动。那么多的好小伙子啊，可惜了。回头我拼着不当这个旅政委，也得去找师长好好说道说道，再不给我们加强炮火的话，干脆把鲁西南警备旅改称鲁西南游击支队算了，省得打了败仗丢人！”

　　黄苏一听，觉得败仗二字有点刺耳，就说：“敌情变了，部署自然得变。这哪里是败仗，是因敌情变化而撤出战斗。师长永远都不会瞎指挥的，他可是只占便宜不吃亏的主儿，小小年纪，胸罗万有。放心吧，这独立混成第十三旅团跑不掉，消灭他们只是时间早晚问题。”

　　陈士渠不再说了，开始下达一连串命令，指挥部队交替掩护，快速后撤。


第五六四章　破城（三）

　　刘一民对泰西集团会不会被小鬼子击溃一点都不担心，他心里有数。泰西集团虽然是两个警备旅，但干部力量配备极棒。黄苏不说了，参加过省港大罢工和广州起义，当过中华苏维埃政府执行委员和红十二军、红三十四师、红八军团政委、红一军团一师政委，历史上牺牲于直罗镇战役，绝对是一个有勇有谋的老资格革命家。陈士渠、唐亮、王建安更不用说了，那都是历史上赫赫有名的开国上将，每个人都有一身传奇故事。提起陈唐兵团和文武双全王建安，哪个不知、哪个不晓？就是他们手下的那些团长、政委，除了历史上有名的烈士以外，大部分都是开国中将。有这样的干部团队，只要授权他们机动作战，小鬼子再鬼，也得喝这些我军名将的洗脚水。

　　发完电报，刘一民交待曾中生、蔡中抓紧部署，督促各旅做好攻击前的准备工作，自己拉着罗荣桓出了胡迪天主教堂，去炮兵旅和教一旅做战前检查。

　　这不是刘一民偏心，而是大战即将开始，他放心不下，要亲自去查看这两支对战役有决定性意义的部队的备战工作。

　　罗荣桓放心不下鲁南战事和泰西战事，批评刘一民不应该这个时候离开指挥岗位。

　　刘一民拍着罗荣桓的肩膀说：“好我的政委、老兄，放心吧，寺内寿一那老鬼子狡猾着呢。他在鲁南发动攻势，只不过是为了牵制我军，当然，他也梦想着能一举突破我军防线，去鲁东南和沂蒙中心根据地端我们的老窝，但那只是他的痴心妄想，根本不可能办到。你想想啊，洪超远、王南湖、张海涛那一个是好说话的主儿？凭它一个一一四师团和两、三万伪军就想打败我的教五旅和鲁东南支队、泰安支队？想的太天真了吧？洪超远之所以发报要求调整部署，那是他想集中兵力狠狠地敲鬼子、伪军一下啊，改变鲁南战略态势。我判断啊，只要我们占领了济南，鲁南的小鬼子会马上缩回出发阵地，恐怕跑的比兔子还要快呢！至于泰西，放心吧，黄苏的资格比你都老，陈士渠、唐亮、王建安都是我军骨干将领，打仗打老了的，就是撤退，也会狠狠地咬鬼子一口的，小鬼子占不到太大的便宜。警备旅怎么了？我可从来不把他们当地方部队看，强将手下无弱兵，有陈士渠、唐亮、王建安、许世友这些虎将在，几仗下来，警备旅也会成为精锐之师的。”

　　罗荣桓比刘一民更了解黄苏、陈士渠、唐亮，虽然对许世友、王建安了解不多，但也知道那是四方面军赫赫战将，比陈、唐差不到哪里去。听刘一民这一说，仔细琢磨一下还确实是这道理，就不再多说，跟着刘一民去了炮兵旅和教一旅。

　　自从在祁县消灭日军第五师团第二十一旅团开始，炮兵旅长李昌对指挥大规模炮群消灭鬼子越来越上瘾，现在他最大的遗憾是自己的大炮口径太小，急需搞一些大口径重炮。

　　见师长、政委一起到来，李昌和政委王山柱一起迎了过来。

　　李昌这家伙，没大没小，刚刚装模做样地敬过礼，手才一放下，就不老实了。

　　拉着刘一民的手，李昌怪模怪样地说道：“师长啊，我咋就看不出来呢？这手肉乎乎的，细皮嫩肉的，连个老茧都没有，明明就是一双弹琴摸女人的手么！要说这双手稍微招一招，那些天仙一样的女娃子会神魂颠倒，我信。说就是这双手用毛笔、铅笔、水笔把下元熊弥那老鬼子给钉到墙上去，咱老李说什么都不信。师长，该不是他们瞎咧咧的吧！”

　　罗荣桓、王山柱一听李昌的话，就笑了。

　　刘一民现在早已经是老皮老脸了，听了李昌的话一点都不恼。再说了，刘一民年轻轻的，领导着这样一支大军，天天人前人后表面上威严无比，内心里也非常渴望活的自由一点，洒脱一点，就像穿越前那样，和几个死党周末去聊天K歌电玩看美女。那日子，才是年轻人过的日子。

　　李昌的玩笑实际上非常对刘一民的口味。

　　刘一民笑嘻嘻地看着李昌，手里稍稍用了点棉劲，李昌的双手就被震脱了。

　　李昌是绝对的人精，见刘一民笑眯眯的，心里知道刘一民心里压力一定很大，自己的话八成对了他的口味，也不管自己的双手是怎么被震脱的了，凑前一步，把嘴对着刘一民的耳朵，悄悄地说：“现在是不是还是一夜七、八次？可得小心啊，唐星樱再漂亮，那也得悠着点，别把腰闪了。”

　　说完，李昌不等刘一民反应，赶紧退后，躲到了罗荣桓身后。

　　罗荣桓不知道李昌对着刘一民的耳朵说了些什么，但知道绝对不是什么好话，一定又是拿着刘一民小两口寻开心，笑眯眯地看着刘一民不说话。

　　刘一民看着躲在罗荣桓身后的李昌，脸上的笑意越来越盛：“李大旅长，别躲在政委身后，快过来，我告诉你个消息，你听不听？”

　　李昌大声说：“好话不避人，避人无好话，我不过去，有什么消息你就说吧！”

　　刘一民慢悠悠地说：“我们押送尾高龟藏的飞机已经安全抵达陕西，明天或后天就可以返回山东。这次啊，飞机上可以坐六个人。首长们的意思呢是想运上一些原来勉县兵工厂库存的火箭弹，补充我军。我的意思呢，是想把几个旅级干部的家属捎回来。李大旅长，你说是运火箭弹还是运人？”

　　李昌一下子就从罗荣桓背后蹿了出来，张口就说：“傻子都知道人比火箭弹重要。我们现在有高射炮，平置的话，射程比火箭弹远的多，不像火箭筒那样只能抵近射击，容易牺牲战士。当然是把家属捎来了！这么聪明一个师长，竟然连这样简单的问题都搞不清楚，笨死了！”

　　刘一民装模作样地叹了口气，为难地说：“难啊！那么多的干部家属，一听说可以来山东夫妻团聚，都去找首长们要求。可飞机太小，坐不下那么多人啊！这到底让谁来不让谁来呢？”

　　李昌一下子就清醒了，师长又开始报复了。还是老一套么，没有一点新意么！

　　李昌不理会刘一民了，也不接话茬了，转身对罗荣桓说道：“政委最公道了，炮兵旅的贡献在那里摆着，让谁来不让谁来我管不着，反正我家柳叶必须得来。如果师长敢不让我家柳叶来，我以后拉几个战友天天去听师长的墙根，让他两口子睡不安生！”

　　罗荣桓笑得眼泪都出来了，镜片上模模糊糊的，什么都看不清楚，赶紧摘下眼镜，掏出眼镜布擦拭。

　　李昌慌忙夺下罗荣桓的眼镜，边擦边说：“政委，擦眼镜的事就不劳你动手了，我的手闲着也是闲着，正好帮你擦眼镜。赶明儿我家柳叶来了，我让她给你和嫂子包饺子吃。你不知道啊，我家柳叶的手可巧了，包的饺子皮薄馅美，包你一顿能吃两大碗。”

　　刘一民在一旁看的直笑，李昌这家伙，简直是活宝，想媳妇快想疯了！

　　罗荣桓戴上眼镜后，不再笑了，脸色一端，说道：“别再开玩笑了，赶紧看看炮兵旅的战前准备，我们还要到教一旅去。”

　　李昌这才停止耍宝，不过还是对刘一民说了一句“别饱汉子不知饿汉子饥”，然后就开始正儿八经地向刘一民、罗荣桓报告炮群火力配置情况。

　　按照李昌的部署，集中所有炮火，在十公里正面猛轰王舍人庄一线鬼子守军阵地，掩护主力突破。然后分成五个炮群，掩护部队攻城。

　　教四旅炮兵团指挥中型迫击炮一营、飞雷炮团一营、防空一团一营，掩护教四旅攻占济南城东各山头，不管是日军的战壕还是碉堡，全部都处于炮火攻击之下。

　　骑兵旅炮团指挥防空旅一个高射炮营和飞雷炮团二营，掩护骑兵旅攻占机场，该炮群应该能够对付日军在机场布设的碉堡、暗堡和战壕阵地，保证让骑兵旅能够快速冲进机场，缴获日军的飞机、弹药库、油料库，防止小鬼子狗急跳墙，炸毁飞机和弹药库、油料库。

　　野炮一团、二团、山炮团指挥中型迫击炮团二营、三营、飞雷炮团三营、三个防空团和教一旅炮团、教三旅炮团、教六旅炮团、教七旅现有炮兵，组成三个炮群，分别从济南城的东面、南面和东南面实施炮击，为攻城部队提供火力支援。

　　接着，李昌根据济南工委和王老虎绘制的地图，把各炮群的阵地位置一一指给刘一民看，把不同火炮混合使用的情况也一一报告清楚。

　　刘一民听后，感觉李昌的部署很周密，以这样的炮火配置，济南城防在第一时间就会被打开缺口。交待李昌充分动员，快速布设、转移炮群阵地后，刘一民和罗荣桓就去了教一旅。

　　到了教一旅，刘一民听取了旅长高原、政委程翠林、参谋长周毅的汇报。

　　高原报告说，教一旅各部队都已经到达指定位置，并且完成了隐蔽休整，早已枕戈待旦，就等攻城命令下达。

　　程翠林把教一旅的战斗动员情况报告了一遍，末了，告诉刘一民和罗荣桓，请师首长放心，强大的教一旅绝对保证首先攻入济南城内。

　　刘一民表扬周毅肯动脑子，立了大功。但提醒他，攻占济南后，如何保卫济南才是大问题，要他和防空指挥部多沟通联系，帮助防空指挥部完善根据地防空作战应急计划。要知道，烟雾不能持久，总是依靠烟雾隐蔽，时间长了，不但影响根据地军民的生产生活和身体健康，也浪费柴草。还得多想办法才行。

　　刘一民本来还想到教一团、教二团、教三团去看看部队动员情况，蔡中打来了电话，声音哽咽着告诉刘一民，黄苏同志在指挥部队转移中光荣牺牲，请师长、政委速回指挥部。

　　刘一民一下子就呆若木鸡，连手里的电话筒掉到地上都不知道。

　　罗荣桓见刘一民的神态，马上意识到出了大事，慌忙拾起话筒，要蔡中再报告，到底发生了什么事情。

　　一听是罗荣桓的声音，蔡中在电话里哽咽着又报告了一遍，教导师政治部、山东军区政治部副主任、泰西警备旅政委、泰西集团政委黄苏同志在指挥部队转移过程中，遭遇日机轰炸，壮烈牺牲。请师长政委速回指挥部。

　　罗荣桓放下电话，拉起刘一民就走。

　　刘一民还是低估了小鬼子追击泰西集团的决心。

　　陈士渠下令集中炮火对安驾庄一线独立混成第十三旅团阵地实施炮击后，森田正范老鬼子一开始摸不着头脑，以为八路军要从北面发动总攻，慌忙下令野炮大队调转炮口，压制八路炮火，又命令准备向南突击的四个步兵大队留下两个大队反击安驾庄南面的八路军的攻击，其余两个大队迅速增援北面阵地，严防八路军冲击。

　　折腾来折腾去，搞了半天，不见八路军发起攻击，森田正范就觉得上当了。和第三十五师团前田治中将一联系，才知道八路军在大汶河一线打响了阻击战，而且稍事阻击后，八路军阻击部队就撤退了。

　　森田正范马上意识到八路军发觉了第三十五师团偷袭意图，开始撤退了。

　　森田正范立即四处发报，请求第十二军司令官谷寿夫中将立即督促航空兵起飞，拦截撤退中的八路军，请求第三十五师团加快进军速度，追上八路军，和自己配合，彻底击败八路军。

　　谷寿夫此时已经发现了八路军即将对济南发起攻击，知道济南形势危急。

　　这也是正常情况。谷寿夫命令第三十四师团师团长关龟治多派小部队侦察，关龟治自然是坚决执行的。这济南是日军在山东的大本营，汉奸特务特别多，这些狗东西，心里但凡有一丝民族大义，也不会自甘堕落去当汉奸了。到了这个时候了，这些汉奸还是积极配合日军进行侦察。虽然教导师伪装隐蔽能力很强，反侦察能力很强，大部分小鬼子、汉奸的侦察分队都肉包子打狗一去无回，但总是有漏网之鱼。教导师主力部队那么庞大，在日军全方位侦察之下，想完全不被发现也是不可能的。

　　这里面还有一个主要因素，那就是教导师为了防空，大范围沤制烟雾，日军侦察机飞行员从烟雾面积就基本能够推断出八路军都到了什么地方。这就是事物的两面性，有一利必有一弊。

　　谷寿夫虽然是中国人民的死敌，凶残无比，但他确实是日军中数的着的战将。综合各方面侦察情况后，他已经判明，消灭了第一0八师团和第三十三师团后，刘一民已经挥动主力扑向了济南。当然，无论是鬼子汉奸的小型侦察队，还是侦察机的空中侦察，都搞不清楚八路军到达济南东面历城附近的兵力到底有多大规模，是先头部队抵达了，还是全部主力抵达了，更不清楚八路军要在什么时候发起对济南的攻击。

　　谷寿夫毕竟刚担任第十二军司令官，情况还不是很熟悉，虽然判明了八路军主力要对济南发起攻击，但心里还存在着一丝侥幸，认为八路军主力刚刚结束一场大战，按照常理，说什么也得休整一天、两天，整顿休整一下部队，才能再战。再说了，从潍城到济南400里路程呢，就是八路军不顾一切强行军，也得两天到三天才能赶到。他们就是要发起对济南的攻击，也是四天以后的事情。

　　在谷寿夫想来，有四天时间，济南城防可以进一步加固，第三十四师团和济南守备队可以进一步磨合，提升战斗力，寺内寿一大将调集的第十四师团和关东军第一、第二师团都可以抵达济南附近。到时候，凭着坚固的城防和南北两线增援来的精锐师团，足可以将八路军聚歼于济南城下。

　　基于这种想法，谷寿夫将侦察到的情况和自己的部署向寺内寿一和大本营做了详细报告，要求增援部队快速行动，尽快赶到济南，一战消灭刘一民主力。

　　接到独立混成第十三旅团森田正范少将的报告后，谷寿夫马上意识到击败八路军一路的战机出现了，必须得抓住机会，遗憾的是他的济南城不能没有守军，要不然谷寿夫非得亲率第三十四师团南下夹击八路军泰西部队不可。

　　谷寿夫立即给华北方面军航空集团司令官木下敏中将发去了十万火急的电报，要求他立即出动大规模机群，到肥城中南截击八路军撤退部队，务必击溃之，协助第三十五师团、独立混成第十三旅团彻底消灭当面之敌。

　　这下热闹了，谷寿夫把自己的部署报告华北方面军司令部和大本营后，这些被八路军教训的无比郁闷的老鬼子们全都疯狂了，目光都盯向了泰西地区小小的肥城，小小的安驾庄。

　　日军总参谋长闲院宫载仁亲王、陆相杉山元一改被第一0八师团、第三十三师团玉碎和尾高龟藏遇俘弄得垂头丧气的形象，像打了鸡血一样，神气十足，给木下敏和森田正范、前田治发报，命令他们密切配合，坚决攻击，务必消灭八路军泰西部队，为玉碎的皇军勇士们报仇。

　　闲院宫载仁亲王在给森田正范的电报中说的很露骨，许诺只要消灭了八路军泰西部队，大本营将破格晋升森田正范为大日本陆军中将，独立混成第十三旅团将立即扩编为师团。对前田治，闲院宫载仁亲王则许诺将其调回大本营，掌管大日本陆军所有火炮的采购、研制和炮兵部队调配。对木下敏，闲院宫载仁亲王许诺不再追究华北方面军航空集团作战不利、损失过大之责。

　　就这还不算，闲院宫载仁亲王不管战斗结果到底如何，当即指示参谋起草山东大捷的新闻稿，准备在明日的各大通讯社和报刊刊发。新闻稿里还信誓旦旦地保证，大日本陆军已经抓住了刘一民教导师的尾巴，数日内即可将其歼灭。

　　日军最高层的关注，让木下敏、森田正范、前田治等人兽血沸腾。

　　木下敏当即命令在华北的所有航空兵紧急起飞，战斗机负责保护机场和为轰炸机护航，侦察机对山东全境严密搜索侦察，轰炸机群立即前往肥城地区，轰炸八路军。

　　森田正范、前田治从来没有想过能得到总参谋长阁下的许诺，而且这些许诺都是自己梦寐以求的东西，哪里还会怠慢，马上就调整部署，开始对撤退中的八路军实施追击。

　　当然，森田正范不傻，他已经看的很清楚了，八路军一定是要向北面的山区撤退，这个时候如果直接向北追击，必然会遭遇八路军的顽强阻击，伤亡会很大。他的独立混成第十三旅团损失已经够大了，经不起更大损失了。还是向南突击，与第三十五师团形成夹击之势，既可以尾追八路军撤退部队实施尾击，又能与第三十五师团南北呼应，避免陷入土八路的陷阱。

　　于是，森田正范留下野炮大队和一个步兵大队、辎重大队据守安驾庄一线阵地，与北面的八路军对射，自己亲自率领四个步兵大队在坦克、装甲车掩护下向南发起了突击。

　　刘一民不知道，泰西集团领导人黄苏、陈士渠也不知道，转眼间，敌情竟然起了这么大的变化。

　　首先被鬼子咬上的是泰西警备旅第三团。

　　泰西警备旅第三团团长郭征是江西泰和人，今年23岁，1930年7月15岁时参加红军，红军学校毕业，年轻轻就当过营长、团长、参谋，加入红七军团序列后，一直在教导大队、编练司令部工作。刘一民在南宫组建四个团的干部架子时，他被抽调出来。成立泰西警备旅时，担任了泰西警备旅第三团团长。

　　接到撤退命令后，郭征命令部队立即在阵地山、大路上布设地雷、诡雷，然后各营交替掩护，快速撤离。


第五六五章　破城（四）

　　郭征指挥泰西警备旅第三团掩埋烈士遗体后，抬着伤员从安驾庄南线阵地撤退。

　　按照泰西集团命令，郭征的第三团应该从西面撤退，越过公路，向北进入山区。

　　刚开始撤退的时候，日军似乎没有发觉，撤退的很顺利。快到公路边的时候，小鬼子反应过来了，野炮开始对公路实施阻断性炮击，日军的坦克、装甲车也驶出了安驾庄，从后面追了上来，坦克上的大炮、机枪和装甲车上的机枪打的山响。虽然距离还远，打不到战士们身上，但郭征知道，日军很快就会追上来的。

　　郭征是老红军，知道这个时候必须继续向西，绕过日军的炮火，才能冲过公路北撤。否则的话，部队暴露在这无遮无挡的平原上，等日军追上来，就可能再也撤不了了。

　　安驾庄西面有条不知名的小河，是流向大汶河的。河水很小，但有河沟可以掩护。郭征决心在这里阻击鬼子。

　　由于泰西集团集中火力，郭征团的步兵炮全部被调走，火力支援营只剩下重机枪和掷弹筒了。郭征命令把掷弹筒和轻重机枪全部架起来对付小鬼子步兵，命令工兵立即制作燃烧瓶，准备配合各营爆破组炸毁鬼子坦克和装甲车。

　　燃烧瓶还没有准备好呢，小鬼子的坦克、装甲车就追上来了。

　　估计是发现了前面是条河沟，还有疏疏落落的树木掩护，小鬼子就判断八路军很可能躲在河沟里准备打阻击，坦克和装甲车上的机枪、炮火打的更欢了，压得八路军战士躲在河沟里根本抬不起头。鬼子步兵也趁势卧倒，架起机枪和掷弹筒、步兵炮，开始火力压制。

　　这种情况大出郭征意料。他当红军时候和国民党白狗子打仗，敌人的火力也很猛，但绝对猛不到日军这种程度。跟着教导师主力上了抗日战场后，从来都是教导师集中火力把小鬼子揍得晕头转向，那些鬼子坦克、装甲车在教导师主力部队的火箭筒和炮群面前就像纸糊的一样，一炸就烂。就是在泰西打游击那么困难，那也是利用地势打游击、伏击，占了便宜就走，哪里会出现今天这种情况，战士们在鬼子的火力下根本就抬不起头，这仗还怎么能打么！

　　郭征喊过政委高晞，低声说道：“政委，今天的形势很不妙，小鬼子的坦克、装甲车太厉害，火力很强大，硬打的话，全团就要垮了。一会儿打响后，只要鬼子一退就马上撤退，你带二营、三营和团直属部队先走，顺着河沟北上。我带一营掩护，边打边撤。与主力汇合后，再与小鬼子算账。”

　　高晞摇摇头：“你是团长，你先撤。我带一营掩护。”

　　郭征低声吼道：“什么时候了，还你推我让的？你先撤，我掩护！”

　　高晞这才转身向部队传达命令。

　　鬼子坦克和装甲车打了一阵，不见河沟里有任何动静，以为八路军顺着河沟跑了，就停止射击，调转车头，准备向北追击其它八路军部队。

　　郭征等的就是这个机会，鬼子坦克一停止炮击，就马上命令准备战斗，战士们迅速爬到沟沿上，轻重机枪全部和步枪全部架到沟沿上，瞄向了小鬼子。

　　要是这个时候还不下令开火，郭征就不是十五岁参军的老红军了。只听他喊声打，全团轻重火力立即开火，对着鬼子步兵就开火了。

　　好一通猛揍，小鬼子步兵被打得死伤一片。

　　鬼子坦克和装甲车一见八路军开火，马上又开始调转车头，火力掩护。

　　眼见鬼子坦克、装甲车周围的步兵被打死的打死、打伤的打伤，活着的也趴在地上不敢动弹，郭征马山命令投手榴弹，用手榴弹爆炸的烟雾掩护各营爆破组对鬼子坦克、装甲车发动攻击。

　　三个营的爆破组全部翻上沟沿，低姿匍匐前进，向小鬼子坦克、装甲车摸去。

　　要是换做鲁西南警备旅的部队就好了，他们随刘建立教二旅南下攻占连云港，得到了大量补给，各团都配有烟雾弹，虽然时间短，但持续发射的话，就可以掩护爆破组安全接近坦克、装甲车。泰西警备旅成立后一直在泰西活动，没有装备烟雾弹，紧急情况下只能投掷手榴弹制造烟雾。爆破组出动后，河沟里的八路军就不能再投掷手榴弹了，那样很容易误伤的，只能靠爆破组的战士们自己依靠弹坑来掩蔽身形了。

　　一个爆破组三个人，带着一个炸药包和几个燃烧瓶，总共九个勇士摸向了小鬼子的坦克、装甲车。

　　手榴弹爆炸的烟雾散尽后，小鬼子也从最初的打击中醒了过来，后面的步兵炮、重机枪和掷弹筒又开始朝着河沟里开火了，鬼子的坦克和装甲车也调转了车头，加入了攻击行列。

　　这次，鬼子的步兵炮、坦克炮打的极准，炮弹落到沟沿上、河滩里，很快就压制住了八路军的火力。

　　三个爆破组的战士们见主力火力被压制，再也顾不得掩蔽身形了，开始冒险向小鬼子坦克、装甲车攻击，结果两辆坦克中了八路军的燃烧瓶，马上就起火了。爆破组的九个战士也全部牺牲。

　　再打下去，伤亡更大。郭征果断命令撤退，二、三营和团直属部队先撤，他带一营殿后阻击，边打便撤。

　　战斗在继续。到后来，鬼子飞机赶到了，开始沿着河沟投弹、扫射，部队伤亡急剧增加，郭征不得不命令一营组织对空射击。

　　部队在撤退当中，来不及沤制烟雾，更来不及赶制风筝、孔明灯。就是有，这一时三刻的也放不起来。打仗啊，最怕的就是这种没有充分准备的战斗了！

　　还不错，小鬼子的飞机太张狂，现在目标又很清楚，鬼子的飞行员们就忘乎所以了，又开始俯冲扫射了，硬生生地被八路军揍下两架。吓得小鬼子飞机慌忙拉起，继续投弹。

　　等郭征下令一营停止阻击，向北撤退的时候，已经来不及了，小鬼子已经从四面八方围了上来，把一营给彻底包围了。

　　机枪在怒吼，手榴弹在爆炸，不停地有战士抱着炸药包、提着燃烧瓶和成捆的手榴弹冒着敌人的炮火冲上去，飞蛾扑火一般投向鬼子的坦克、装甲车，在轰隆隆的爆炸声中与鬼子同归于尽。

　　战到后来，重机枪、掷弹筒都被鬼子的炮火摧毁了，子弹、手榴弹也都打完了。一营坚守的小河沟面前，铺满了鬼子伪军的尸体。

　　可能是听不到八路军的枪声了，也可能是敬佩这群八路军的英勇，鬼子指挥官们突发奇想，竟然想俘虏这群英勇的八路军。那些穿着日军军装的翻译官和伪军出面了，举着铁皮喇叭，大声地吆喝着，劝八路军投降。

　　身后的小河不知道人间惨事，还在不停地向东潺潺流淌，呜呜咽咽的，听不出是在哭泣还是在吟唱赞美的歌。

　　战斗打到这个时候，500多人的一营，只剩下五十四个战士了。

　　郭征看了看蜂拥而来的鬼子，对围在身边的战士们说：“同志们，怕不怕？”

　　大部分战士都说不怕。有个战士说：“报告团长，我不怕。我一家都叫小鬼子杀光了，我要为他们报仇。当八路军以来，我已经打死十二个小鬼子了，早就够本了。死就死了，死了还可以见到我爹我妈呢！”

　　另一个战士说：“报告团长，我不怕死，就是有点后悔。”

　　郭征问后悔什么？

　　那战士回答说早知道这样，就不应该娶媳妇，这不是把人家闺女给坑了么？

　　郭征拍了拍那个战士的肩膀，说道：“不用怕，多少黄花闺女连婚都没结，就被鬼子祸害死了。你媳妇已经是幸运的了，嫁给你这样个英雄，她会为你骄傲的。我敢保证，将来她一定会过上好日子的”。

　　那战士点点头。

　　郭征大声吼道：“我们是八路军，死也要死的轰轰烈烈，让小鬼子知道，八路军个个都是好汉！子弹没了，我们还有刺刀。全体都有，听我命令：上刺刀，与小鬼子白刃格杀！”

　　战士们全部取出刺刀，上到步枪上面。齐刷刷地站到了郭征身后。

　　郭征吼道：“唱军歌。铁流两万五千里，预备，起！”

　　五十五个人齐声高歌，声音压过呜呜咽咽的水声，压过汉奸们铁皮喇叭里的鼓噪，托着五十五个忠诚的英魂，映着刺刀上的雪亮的寒光，迎向了小鬼子。

　　直到郭征最后身中数刀，倒在地上，小鬼子们的脑子里还在回荡着这五十五个勇士唱出的威武雄壮的八路军军歌。

　　鬼子机群开始狂轰滥炸的时候，八路军各部队已经开始撤退了。

　　黄苏和陈士渠、王建安、唐亮都知道，这个时候遇到小鬼子大规模集群轰炸最可怕了，部队的伤亡怕是要比坚守几天阵地都要大的多。阵地上还好一点，战壕纵横，又有烟雾掩护，要是离开阵地，在撤不到山区这一段路途中，遇到鬼子机群轰炸，那就惨了。因此，黄苏和陈士渠果断决定，现有安驾庄以北阵地上各部队停止撤退，开展对空射击。鲁西南警备旅各部队拿出所有的烟雾弹，发射烟雾弹，掩护部队转移。同时命令已经撤退的部队加快行动，快速冲进山区，一面防空，一面布设阵地，准备接应其它部队撤退。

　　只要一进山，走也好，守也好，都有我军说了算，就安全了。

　　小鬼子飞行员也学精了，他们开始对着烟雾投弹了，虽然弹着点落差大，不一定能炸着八路军，但一定能起到阻止八路军撤退的作用。

　　炸弹在爆炸，鬼子飞机上的航炮、机枪在疯狂扫射，不停地有八路军战士被击中，血花四溅，把汶北平原装点得分外妖娆。

　　小鬼子这次是下了铁心要置泰西八路军与死地，木下敏出动他能出动的所有飞机，分批次不间断地追踪着八路军撤退队伍，狂轰滥炸，也为北上追击的日军地面部队指引攻击方向。

　　一直到安驾庄以南、以西各部队全部撤离，黄苏和陈士渠才命令安驾庄以北阵地上部队借助烟雾和村庄掩护快速撤退。

　　直到撤到了陆房南面岈山脚下的时候，黄苏和王建安才接到了泰西警备旅三团政委高晞的报告，知道郭征率领一营还在安驾庄以南的河沟里阻击鬼子。

　　这个时候，郭征和一营没有跟上来，结果就很危险了。

　　黄苏虎目圆睁，马上命令泰西警备旅一营和骑兵营集合，他要返回去接应郭征。

　　都是打仗打老了的人，陈士渠、王建安、唐亮心里都清楚，郭征和一营怕是都牺牲了，劝黄苏冷静一点，赶紧指挥部队隐蔽，构筑阵地，准备打退小鬼子的追击。

　　黄苏怒火中烧，大声说道：“八路军教导师还从没有一支部队成建制被鬼子消灭的，救不出一营就没法向战士们交待。”

　　就在这个时候，小鬼子飞机再次瞄住了八路军，开始盘旋投弹扫射。

　　黄苏再也顾不得返回接应一营了，站在路边的一块石头上，大声呼喊，指挥部队快速隐蔽，组织对空射击。

　　可能是小鬼子飞行员发现了黄苏，最主要的还是发现了正在山口撤退隐蔽的八路军部队，四架日机呼啸着扑了过来。

　　黄苏正挥着手，大声喊着隐蔽、射击，一串子弹打来，击中了黄苏。

　　两个警卫员慌忙扑上去，接住了黄苏向下摔到的身体。

　　一见黄苏被击中，王建安抢过一挺机枪对着空中就打开了，正在撤退中的部队也立即停止前进，全部投入了对空射击。

　　小鬼子飞行员不知道他们击中了什么人，但是知道突然之间从岈山脚下爆发出了无数道地面火力，慌忙拉升。但是，这个时候他们肯定是跑不掉了：两架被击中，两架撞到了山上。

　　王建安丢下机枪跑到黄苏身边一看，子弹从黄苏的背部打入，穿透了心脏，人已停止了呼吸。

　　无比悲愤的王建安，马上下令各部队抢占制高点，构筑工事，坚决打退追击的鬼子，为政委报仇。

　　刘一民和罗荣桓回到胡迪教堂后，看了陈士渠、王建安、唐亮联名发来的电报，知道小鬼子出动了大规模机群，拦截我军撤退，部队损失惨重。黄苏就是牺牲在小鬼子的机载机枪下。

　　看完电报，刘一民默默不语，一个人在教堂里来回踱步，嘴里喃喃自语：“大意失荆州，大意失荆州！”

　　罗荣桓命令蔡中立即给陈士渠、王建安、唐亮发报，命令由他们三人组成泰西集团指挥部，陈士渠负总责，依托山势，坚决打退小鬼子追击，为黄苏同志报仇。

　　发完电报，见刘一民还在边踱步边喃喃自语，知道他已经陷入了深深的自责之中，走过去与他并排踱步，边走边说：“现在不是自责的时候，也不是满脑子思考报仇的时候。你现在最需要脑子清醒，否则，我们还会吃亏的！”

　　刘一民霍然而惊，不再踱步了，看了罗荣桓一眼，说道：“政委，我想不明白，小鬼子怎么就敢以一个警备师团和一个独立混成旅团疯狂进攻我们的泰西集团呢？怎么就敢以一个一一四师团再配上一部分伪军去进攻鲁南呢？为什么鬼子在鲁南的进攻开始时是多路进攻，后来突然改成了攻击一点呢？这似乎也不是寺内寿一的打法，那老鬼子吃我们的亏吃多了，谨慎的很。难道济南的日军十二军来了新的司令官？”

　　罗荣桓也是一脸凝重：“看情况应该是这样。而且这个新司令官是个异常凶残、异常胆大、喜欢冒险的家伙。你想想，日军中会有哪个将领是这种风格？”

　　刘一民思考了一会儿，说道：“日军将领大部分都是进攻性将领，其中最擅长进攻作战的有三支部队，就是第二师团、第五师团、第六师团。第二师团师团长冈村宁次心思缜密、比较务实，但他现在是第十一军司令官，现在应该不会到济南来。第五师团师团长板垣征四郎是一个胆大包天的家伙，但他已经死了。继任的安藤利吉比板垣征四郎差远了，再说他现在在广州前线，也不可能到济南来。第六师团原师团长谷寿夫现在在东京坐冷板凳，他的继任稻叶四郎正指挥部队在武汉作战，也不可能这么快就升任第十二军司令官。最有可能来担任十二军司令官的，应该是山下奉文，这家伙擅长偷袭，作风犀利。不过，像这样两路同时出奇兵突袭，也不可能是山下奉文的作风，那家伙喜欢集中兵力一举突破，不可能像这样两线作战。难道是日军大本营启用了谷寿夫这个魔头？”

　　罗荣桓打断了刘一民：“管他是谁，只要他在济南城，那他就死定了。攻占济南后挖地三尺也要把他找出来，为黄苏同志报仇！”


第五六六章　破城（五）

　　传统文化很讲究“忍”字。

　　罗荣桓是名副其实的军中君子，“忍”字功夫自然很深。

　　能让君子忍无可忍，那也就不用再“忍”了。

　　听着罗荣桓杀气腾腾的话，刘一民心里百感交集，这狗日的小鬼子，又让一个中华民族的优秀人才牺牲在战场上。

　　想想历史上黄苏以红一军团一师政委的身份牺牲在直罗镇战役，再想想自己为了改变他的命运，特意将他调整到西安警备司令部，谁知他心忧国难，主动向中央请缨，再次回归自己的手下，最后还是马革裹尸，血洒疆场，刘一民就觉得黄苏不愧是当过省港大罢工的工人纠察队长，毕生都在为理想而战，为国家和民族而战，死的光荣，死的伟大，死得其所。

　　正要接着罗荣桓的话头说下去，钱壮飞就匆匆走了进来，报告说有紧急情况。

　　刘一民此时心情有点烦躁，也不看电报，让钱壮飞直接报告。

　　钱壮飞报告说，三个情况，一个是中央和总部紧急通报，日军已经攻进武汉和广州，蒋介石已飞往衡阳坐镇指挥。第二个情况是总部通报，关东军第一、第二第二十三师团已经南下，我军虽然沿途破坏交通，迟滞敌人进军速度，但鬼子兵力过于强大，收效甚微，预计今日夜间或明日上午，该敌将通过山海关南下。第三个情况是，日军第十四师团已经从豫东东返，正往徐州方向急赶，先头部队乘火车抵达徐州，主力预计今日夜间可抵达徐州。

　　刘一民一听，也顾不得心情烦躁了，从钱壮飞手里接过电报仔细地看开了。看完，交给罗荣桓，蔡中、曾中生传阅。

　　看完电报，蔡中喟然长叹：“打来打去，蒋介石还是把武汉和广州给弄丢了。这蒋光头，真他娘的饭桶！”

　　曾中生皱着眉头，看着刘一民说道：“师长，广州一丢，第五师团也快返回山东了，说不定他们现在就已开始在广州上船了，这样一来，青岛还没有攻占的必要呢？”

　　刘一民一声不吭，坐在那里像尊雕像一样。

　　直到有人把杯热茶递到他手上，刘一民才惊醒。抬头一看，原来是赵小曼来了，正两眼含泪地看着他。

　　刘一民喝了口水，低声问道：“你怎么来了？”

　　赵小曼说她来师部找蔡主任汇报进济南后的文艺宣传工作。

　　刘一民又问：“知道黄政委牺牲的消息了？”

　　这一说，赵小曼再也忍不住了，泪水往下直滚，边哭边说：“是刚刚才知道的。一民，我在宜宾遇见你和黄政委后，黄政委就一直帮我。我心里想不通、难受的时候，总是去找他，他就像我的兄长一样，开导我，教育我。要是没有他，我说不定早就故意死在战场上了。这以后，再也没有人帮我了。你，你得帮我给他报仇！”说着、说着，赵小曼就扑到刘一民怀里嚎啕大哭。

　　赵小曼这一哭，引得和黄苏是老战友的罗荣桓、蔡中也哭开了，指挥部里哭声一片。

　　刘一民鼻子发酸，强忍着没有掉泪。

　　伸手把赵小曼脸上的泪擦了又擦，把赵小曼抱起来放到椅子上，刘一民这才厉声说道：“都别哭了！黄苏同志是烈士，是英雄。死在抗日战场上是中国军人最好的结局！天快黑了，我们准备发起攻击，我要用济南城的日军来为黄苏同志殉葬！”

　　这一说，罗荣桓、蔡中、曾中生都站了起来，走到了刘一民的身边，连赵小曼都从椅子上站了起来，走到刘一民身边握住了他的手。

　　只听刘一民沉声说道：“敌情变化，不影响我军攻占济南。参谋长，给教八旅赵山和特战司令部李凌风发报，对青岛的攻击，仅限于攻占青岛机场，我们不能让日军疯狂报复时把青岛炸成一片废墟。给洪超远发报，我军攻占济南后，南线日军必定回缩，要他集中主力，争取歼敌一部，收复临沂、费县。给陈士渠、王建安发报，我军今夜攻占济南，小鬼子必定狗急跳墙，严防鬼子偷袭，要稳扎稳打。这是晚上，鬼子飞机出动不了，坦克也拿山区没办法，要他们放心大胆地打。同时，寻一口好棺木，给黄苏同志入殓，送回师部。给刘建立、许世友、王炳三发报，命令教二旅立即行动，攻占黄河铁桥和黄河渡口，由北向南攻击济南。许世友之鲁西警备旅要迅速切断津浦线，布置宽广阵地。每一道防线都不要放置过多部队，防线之间务必开挖交通壕，便于部队随时撤退。给中央和总部发报，报告黄苏同志牺牲消息，同时报告中央，我主力即将发起对济南的攻击。命令济南参战各部队，迅速行动，6点半准时发起攻击。”

　　刘一民说一句，曾中生记一句，等刘一民说完，曾中生就喊来张林风和朱哲晓，开始逐一起草电报，迅速下达各部队。

　　刘一民抬起左手腕，一动不动地看着表。

　　赵小曼总算松开了刘一民的右手，扭身就往外走。

　　快到门口的时候，传来了刘一民的喊声：“你干什么去？”

　　赵小曼迟疑了一下，还是老老实实地回答说：“我回文工团，给战士们加油鼓劲去。”

　　刘一民说道：“你今天哪里也不准去，老老实实呆在师部。”

　　赵小曼不听，一扭头就往外走。到门口的时候，警卫战士堵住了她。赵小曼气的不行，只好乖乖地走回来坐下。

　　罗荣桓耐心地说：“赵小曼同志，你是老红军、老八路了，要遵守纪律。报仇不是你一个人的事情，我和黄苏同志多年共事，感情比你深的多。他又是中央警卫师的副政委，我们部队多少干部都和他是亲弟兄一样。如果他牺牲的消息传出去，不知道有多少干部战士会失去理智，说不定还有人会做出违反纪律的事情。你刚才一定是想偷偷地跑去参加攻城作战，说不定还想着摸进日军第十二军司令部杀鬼子司令呢！你想过没有？一个人陷于仇恨之中时，是最盲目的，很容易被敌人击中或者俘虏。要是你被小鬼子散兵抓住了，他们要是知道了你的身份，一定会要挟我们停止攻击，放他们逃跑。你说那样损失大不大？”

　　赵小曼这才安安分分地呆在师部，不停地给几个首长端茶倒水。

　　总算是等到了晚上六点半，刘一民手一挥，下达了攻击命令。

　　霎时间，八路军教导师十个炮兵团五百门野炮、山炮发出了惊天动地的怒吼，炮弹掠过刚刚黑下来的夜空，像一朵朵绽放的礼花一样，盛开着美丽、妖娆。

　　历城县临时县城王舍人庄一线宽阔的日军阵地上，登时就响起了连绵不绝的炮弹爆炸声。

　　阵地上的小鬼子们做梦都想不到，在他们丑陋的人生即将结束的时候，还能看到这样一场特意为他们举办的焰火晚会，一个个直着脖子，瞪着惊恐的眼睛，连隐蔽身形都忘了，傻乎乎地看着炮弹从天上掠过划出的美丽的曲线痕迹。

　　一个小鬼子似乎是吓疯了，突然撕开衣服在阵地上狂奔，边跑边喊：“妈妈，妈妈，我要妈妈，我要回家”。直到一发炮弹在他身边爆炸，那惊恐的喊声才随着他那破碎的肢体融入了这茫茫夜色中。

　　炮击持续时间很短，每门炮也仅仅是打了三发炮弹，就停止了炮击。

　　接下来的一幕，让所有被炮声惊醒的人们都更加震撼：茫茫夜色下，突然亮起了几百盏车灯和无数的手电筒、火把，几十辆坦克一字排开，引导着同样一字排开的装甲车、汽车和数不清的战马，朝日军阵地碾压、践踏过去。

　　大地在震颤，小鬼子的心灵在震颤，连远处山头上驻守的小鬼子都被这赫赫威势吓得惊慌失措，纷纷拿起电话，莫西、莫西喊个不停。

　　在这样庞大的钢铁巨流面前，一切抵抗都显得那么苍白、那么徒劳、那么无力。

　　侥幸在刚才炮击中逃过一劫、又害怕被碾成肉泥的小鬼子乱成了一团麻：有的慌里慌张操起手里的步枪、机枪稀里糊涂开始射击，有的抱起了炸药包、掂上了手雷扑向突然出现的坦克群，有的干脆挺起刺刀扑了上来，向和八路军的坦克拼刺刀，还有一些狡猾的小鬼子掉头就跑，企图跑回济南城，求得一时庇护。

　　可惜，在刚才的炮火中，小鬼子的阵地已经被蹂躏得面目全非，大部分的鬼子都回东洋找天照大神报道去了，剩下的这些小鬼子，无论是打还是逃，在装甲集群的灯光照耀下，都变得像妖魔鬼怪一样，奇丑无比。

　　马达在轰鸣，坦克在前进，装甲车在前进，汽车在前进。就连刚才还在发出怒吼的炮群，都开始了前进。滚滚铁流漫过小鬼子的阵地，向济南城方向卷去，一切污泥浊水、鱼鳖虾蟹，都被这滚滚洪流淹没、吞噬，落了个白茫茫大地真干净。

　　其实，在炮群发出怒吼前，教二旅已经在济南北边的泺口动手了。

　　泺水发源天下无，平地涌出白玉壶。

　　这是元人赵孟頫《趵突泉》诗中的名句，说的是泉城济南的由来。

　　济南古称泺邑，因市内诸泉汇为泺水而得名。后齐国将泺邑改为历下，至西汉，因地处济水之南，设济南郡，始有济南之名。

　　“泺”，《说文解字》注日：“齐鲁间水也。从水乐声”。因水而乐，名为泺水，足见古人对济南珠玉般洁净的泉水的喜爱。

　　泺水北流入济水处，就叫泺口。

　　下午四点的时候，八路军鲁西集团指挥、教二旅旅长刘建立和政委曾春鉴趴在黄河北岸距离北泺口五里远的一片干枯的芦苇荡中，举着望远镜观察这黄河两岸的动静。

　　教二旅的侦察兵们早就对泺口渡口的情况摸得一清二楚，刘建立这是不放心，拉着政委一起来做最后一次抵近观察。

　　这个时候，黄河古渡上还是一片寂静，铁路桥上偶尔有一列火车通过，渡口上船只不少，大部分都静静地停泊在那里。只有几艘悬挂着太阳旗的轮船载着汽车、马车和各色货物与乘客往来穿梭。

　　情况和侦察兵们报告的一致，小鬼子没有发现教二旅一万五千名健儿就隐蔽在黄河沿岸的沟沟汊汊和芦苇丛中，随时可以发起突然攻击。

　　刘建立开始卖弄自己的学识了“政委，你知不知道，我们眼前的黄河河道原来是大清河河道，就是古济水的河道。”

　　刘建立是跟着刘一民时间长了，变得爱学习了，文雅了。曾春鉴可不是这样，他虽然是老红18团的团长，但他和刘一民相处时间少，没有养成刘一民那种爱学习、爱钻研、凡事都要问个为什么的那种毛病。因此，一听刘建立卖弄知识，曾春鉴就问：“济水很大么？很有名么？”

　　刘建立既然是卖弄，那就索性卖弄到底，反正现在换不到攻击时间，可以摆摆龙门阵。

　　就听刘建立说道，济水发源于河南济源王屋山上的太乙池。源水以地下河向东潜流七十余里，到济渎和龙潭地面涌出，至温县西北始名济水。后第二次潜流地下，穿越黄河而不浑，在荥阳再次神奇浮出地面，济水流经原阳时，南济三次伏行至山东定陶，与北济会和形成巨野泽。济水三隐三现，百折入海，神秘莫测。

　　古人把有独立源头，并能入海的河流称为“渎”。《尔雅》中提到的四渎：江、河、淮、济，就是古代四条独流入海的河流，“济”指的就是济水。古代皇帝祭祀名山大川，即指五岳和四渎。唐代以大淮为东渎，大江为南渎，大河为西渎，大济为北渎。

　　传说，皇帝与蚩尤大战，因蚩尤能十里吐雾，退到了王屋山太乙池主峰天坛山上。黄帝清斋三日，于山顶琼林台祈祷天帝，请求帮助打败蚩尤。结果天帝命王母降于天坛，喊来了东海青童君、九天玄女，授予皇帝破蚩尤之策，黄帝依命杀蚩尤于冀。从此，每年八月十五黄帝到天坛上设坛祭天，故名日天坛山。以后历代皇帝每年也都到天坛山设坛祭天。明清迁都燕京后，皇帝祭天嫌路远，就在燕京建起了天坛祭天。

　　济水干涸，几近消失，为何能位列四渎？这个问题唐太宗李世民就思考过，当时济水通而复枯，李世民就问大臣许敬宗：“天下洪流巨谷不载祀典，济水甚细而尊四读，何也？”许敬宗答日：“渎之为言独也，不因余水独能赴海也，济潜流屡绝，状虽微细，独而尊也。”济水虽然细微，却能独流入海，济水这种不达于海誓不罢休的顽强精神，就是它始终位列四读的原因。

　　当然，许敬宗回答的还不全面，济水之所以在中国传统文化中有如此崇高的地位，之所以永远流淌在中国人心中，除了独流入海外，还有高洁的情操和温文尔雅的品德。

　　高洁的情操是说济水三隐三现，过黄河而不浑，至清远浊，坚守其节。所以，古人说济水“自今称一字，高洁与谁求；惟独是清济，万古同悠悠”。

　　温文尔雅的品德是说济水位尊四读，却波澜不惊，温文尔雅。这种润泽万物，泽被百事的品德，正是君子们必备的恩泽天地，不求闻达的秉性。

　　高洁的情操和温文尔雅的品德，是中国古代文人士子们毕生追求的境界。也正是因为这一点，诞生了一个名词“清流”，也形成了古代政治生活中一个评议朝政得失的政治群体“清流”。明代的东林党就是清流的一个缩影。

　　曾春鉴听的目驰神摇。

　　刘建立继续卖弄：刘鹗在《老残游记》里写道：“出济南府西门，北行十八里，有个镇市，名叫雒口。当初黄河未并大清河的时候，凡城里的七十二泉泉水，皆从此地入河，本是个极繁盛的所在。自从黄河并了，虽仍有货船来往，究竟不过十分之一二，差得远了。”

　　曾春鉴到教导师工作后，总感觉教导师是个秀才窝，听刘建立出口成章，历史地理张口就来，心里暗暗发誓，必须得多读书学习，不然就要被同志们笑话了。

　　刘建立卖弄了一边，这才切入正题：“政委，这黄河上没有公路桥，来往行人和车辆全靠轮渡，我们占领了渡口，就要先控制轮船和码头，把车辆运过河去。过去河，是一条公路，直通济南，再无阻隔。步兵、骑兵好办，你看那座铁路桥，两头都有日军驻守，还有碉堡工事。我们要首先攻占铁路桥，守住它，让部队源源不断地渡过河去，直扑济南。”

　　曾春鉴点点头：“还是老办法，你坐镇指挥，我带部队发起攻击。对付碉堡很简单，用高射炮或火箭筒干掉它。”

　　刘建立补充道：“北岸铁路桥头的碉堡工事距离近，用火箭筒轰掉它。南岸的距离远，用高射炮打。动作要快，防止小鬼子炸桥。”

　　曾春鉴哈哈一笑：“放心吧，我最喜欢率部队攻关夺隘，有这么好的装备和这么好的部队，夺铁桥和渡口、攻破济南只是小菜一碟。”


第五六七章　血雨飘来湿战袍（一）

　　教二旅攻占泺口的战斗突然、迅猛。

　　驻防泺口黄河铁桥的小鬼子，日子过得非常惬意。他们是铁路守备部队，不用上前线去卖命，平日里也就是巡逻、站岗这些简单的不能再简单的任务。轮到休假的时候，可以坐上火车去济南游玩，欣赏一下济南城风光，接受一下慰安，或者是到八卦楼的妓院去寻欢作乐一番。如果兴趣来了，小鬼子们就到南北两个泺口镇上去，下馆子尝尝泺口有名的糖醋鲤鱼，走的时候顺路打老板几个耳光、勒索点钱财。运气好的话，还可以抢几个花姑娘回据点淫辱一番。

　　驻防泺口镇的鬼子比守铁路桥的鬼子活的更滋润。

　　泺口地处黄河渡口，地理位置重要，北面直通平津，南面经济泺路到泉城，是连接山东、华东和华北平原的锁钥之地，无论你是达官贵人还是商贾行旅，上至皇帝老儿，下至贩夫走卒，都得由此通过。虽然这是日寇烧杀抢掠的年代，百业凋敝，但这毕竟是华北第一大渡口，就是逃难也得从这里过不是？因此，驻防泺口渡口的小鬼子，从军官到士兵，人人都是嘴唇油乎乎，脸上醉兮兮，腰里憋鼓鼓，刺刀血淋淋。

　　昨天晚上第十二军司令部下令各部队要对当面之敌进行详细侦察后，驻泺口的小鬼子也确实派出了几支搜索侦察部队。但是这里是日军统治的腹心地带，鲁西有日军三十六师团，冀鲁边有日军三十二师团，津浦路上不但有铁路守备队，还有驻德县、沧县的日军，他们面对的都是自己人的据点，没有当面之敌，搜索侦察就变味了，成了祸害周围村庄的抢钱抢粮要女人，自然也就想不到精锐的教二旅竟然隐蔽在黄河边的断崖、沟汊和干枯的芦苇丛中。

　　这也不能怪小鬼子大意，这些地方大多数本地人平时都不去的，更别说在泺口驻防、见天只知道掠夺钱财和奸淫妇女的日军了。

　　在济南城发号施令的谷寿夫哪里会知道泺口守军竟然这样执行他的命令。

　　天刚黑的时候，北泺口镇上的饭馆还在照常营业，驻守铁路桥和泺口渡口的小鬼子也刚吃过晚饭。

　　这个时候，八路军动了。

　　进攻铁路桥的，是八路军教二旅教四团，是响当当的主力团。攻占铁路桥，关系教二旅攻打济南北门，刘建立自然要祭起宝刀，把和教一团齐名的教四团派了上去，要一举拿下铁路桥，打开南下济南的通道。

　　教一团、教四团、教七团这样的头等主力作战，与其它部队不同，那战术动作要是拍成电影的话，绝对让后世那些不知道打仗是怎么回事的导演们大跌眼镜，因为没有电影上那种壮观的场面，都是悄悄地干活。

　　战士们接着暮色和地形掩护，成战斗队形，快速接敌运动。等小鬼子站岗的哨兵发现不对时，教四团一营一连已经到了跟前。

　　拿最精锐的部队来对付日军中最垃圾的铁路守备队，结局谁都清楚，嗵、嗵、嗵，几发火箭弹分头钻进了小鬼子的碉堡，直接把小鬼子的碉堡打成了废墟。战士们迅速冲了上去，手里的八一自动步枪、冲锋枪、三八大盖全部开火，驻守铁路桥南面桥头据点的一个小队的鬼子来不及反应，就被消灭了。

　　火箭弹的爆炸声和枪声惊动了铁路桥北面的鬼子据点，探照灯很快就照了过来，刚才还悠闲自得的小鬼子乱了起来，哨子声、军官的呵斥声、士兵们跑动的脚步声、拉枪栓声响成一片。很快小鬼子的重机枪就响了起来。

　　这就是百战精锐和垃圾部队的差别。你想啊，泺口黄河公路铁桥长1255.2米，黑漆漆的夜晚，小鬼子的轻重机枪能打到什么么？这不是自己暴露火力点、给八路军指示炮击目标么？也只有没上过战场的铁路守备队会这样干，要是换做野战部队，一定会不声不响的，等八路军接近时再开火。现在鬼子这么做，看到百战精锐的教二旅教四团战士们的眼里，马上就知道自己遇到的是一群新兵蛋子。

　　驻防南泺口的鬼子就不同了，他们虽然是济南守备队的，和铁路守备队一样属于垃圾部队，但他们暂时没有遭到攻击，有充分的反应时间，在军官们的指挥下，一边向上级报告八路军偷袭铁路桥，一边进入阵地，还派出一个中队的兵力跑步增援铁路桥北边的守备队。

　　在黄河北岸的刘建立，见铁路桥南面的日军火力点暴露，马上命令炮兵团开火，掩护教四团夺取铁路桥。

　　八路军炮兵开炮了，炮弹掠过黄河上空，准准地落在了铁路桥南面的鬼子阵地上，小鬼子登时就尝到了自己贸然开火的苦果。

　　教四旅政委曾春鉴亲自指挥教四旅夺桥战斗，刘建立给他交待的清楚，用高射炮平置对付小鬼子桥南的炮楼和碉堡。因此，他带着两门高射炮随教四团行动。

　　毕竟是晚上，又隔着一条黄河，铁路桥北面的小鬼子虽然遭到了炮火打击，但总有碉堡幸存下来。这不，当教四团一营一连冲上铁路桥不到500米，鬼子就又开火了，子弹打在铁桥桥面上，擦处一道道火花，马上就有战士被击中，鲜血流淌在道轨上。

　　跟在一营后面的曾春鉴大怒，马上命令“把高射炮给老子拉上来！”

　　高射炮拉上来了，700米的距离，炮手稍一调试，嗵、嗵两声，两发炮弹就发了出去，鬼子的一个正喷吐着子弹的碉堡登时就被掀翻了。

　　趴在铁道上的战士们马上就开始了低姿跑动，向南岸冲去。

　　等由南泺口出发增援铁路桥的鬼子中队赶到桥头的时候，迎面撞上了刚刚解决了桥头守军正要向南泺口攻击的八路军，双方噼里啪啦一阵狂射，鬼子就败退了下去，八路军衔尾急追，向南泺口攻去。

　　攻下铁路桥后，教二旅主力通过铁路桥源源不断地开向黄河南岸。在南岸实施分兵，一部去攻占南泺口，大部队踏上了济泺公路，向济南城开进。

　　就在这个时候，济南东面王舍人庄一线的八路军炮群开炮了。

　　战后，教二旅政委曾春鉴产生个疑问，那就是小鬼子知道不知道高射炮可以平置打坦克和炮楼、碉堡？知道不知道八路军有火箭筒？

　　旅长刘建立回答的很妙：“小鬼子知道个鬼！他们要是知道的话，还敢开着铁皮那么薄的乌龟壳到处耀武扬威么？还会费那么大的劲修这些砖木结构的炮楼么？那也只能欺负欺负地方武装和游击队，在老子眼里，那都是一堆垃圾”！

　　谷寿夫在东京坐了那么长时间的冷板凳，好不容易坐上了第十二军司令官的宝座，心气很高。

　　按照谷寿夫的构思，是要以济南城为诱饵，引诱刘一民教导师主力前来攻城，然后调集日军精锐师团，将八路军教导师聚歼于济南城下。他的计划得到了华北方面军和大本营的肯定，原来只要求调关东军第一、第二师团入关参战，结果大本营一下调来了三个师团。其中的二十三师团得到了关东军加强，和华北的警备师团不同，兵力达到了一万八千人。隶属于第一军的第十四师团，也从郑州东返，增援济南战场。这一切，让谷寿夫欣喜若狂，觉得自己大放光彩的时候到了。

　　今天下午，谷寿夫感觉心情特别好。

　　派出去的侦察部队和飞机空中侦察都报告，八路军已经到了章丘境内，具体兵力不详。侦察队是因为不能深入八路军防区，搞不清楚八路军到底是多大规模的部队。飞机是从烟雾面积推断出八路军到了章丘。

　　就这就足够了！谷寿夫拿着尺子在地图上量来量去，又调来第一0八师团第二十五旅团各部队发来的电报仔细看了一遍，感觉按正常的行军速度，八路军主力还到不了章丘，那应该是他们的先头部队。看来，鱼儿咬钩了！

　　更让谷寿夫欣喜的是，鲁南战事进展顺利，第一一四师团在满洲国国防军的配合下，实施一点突破的战术，攻破了八路军一个团的防线，逼得八路军不得不步步后退。泰西战事更是喜人，第三十五师团奇袭成功，八路军解除了对独立混成第十三旅团的包围，开始撤退。第三十五师团和独立混成第十三旅团在航空兵机群掩护下已经扑了上去，消灭了八路军后卫部队。

　　这两场战事让谷寿夫弄清了泰西八路军和鲁南八路军的番号，一个是鲁南独立一团，一个是泰西警备旅警备三团。

　　谷寿夫当即把这个情报报告了华北方面军司令部和大本营，又赢得一通赞赏。要知道，日军和八路军教导师作战以来，从来都是只吃亏不占便宜，更不用说找到八路军尸体辨认部队番号了。闲院宫载仁亲王激动之下，不吝赞美之词，称谷寿夫是大日本陆军中的翘楚，智勇兼备，作风凌厉。

　　谷寿夫欣喜之余，严令鲁南、泰西日军加快攻击速度，以大日本陆军英勇顽强的作风、迂回偷袭的战术，彻底击败当面之敌，为全歼刘一民教导师开个好头。

　　吃晚饭的时候，谷寿夫接到了泺口守军关于八路军偷袭泺口黄河大桥的报告。

　　谷寿夫大惊，他千算万算都没有想到八路军会在泺口大桥上动手。刘一民想干什么？难道他想炸毁大桥、阻断北线援军、合围济南么？

　　谷寿夫严令泺口守军务必击退八路军的进攻，命令关龟治中将抽调部队迅速增援泺口，同时电令驻德县日军快速出动，夹击偷袭泺口大桥的土八路。

　　刚刚下达完命令，就又接到了泺口守军报告，称北泺口和泺口黄河大桥失守。

　　谷寿夫一天的好心情在这短短的时间内被彻底打消了。他当过日军最精锐的第六师团师团长，知道八路军先攻击泺口大桥，那是要封堵济南守军向北撤退和断绝北线日军对济南的支援，要瓮中捉鳖。

　　谷寿夫不敢怠慢，马上向寺内寿一报告情况，严令驻德县日军务必夺回黄河铁桥。

　　就在这个时候，谷寿夫听到了地动山摇的炮声。

　　小林浅三郎跌跌撞撞地跑了进来，张嘴就说：“司令官阁下，八路军开始进攻了。他们动用了大规模炮群。从炮声中可以判断，最起码也有三百门以上的野炮、山炮。”

　　谷寿夫这下明白了，第八师团、第十师团都是死在了八路军的炮群下。这么强大的炮火，就是他原来的第六师团，如果在野外作战，那也会被八路军炸的灰飞烟灭的。

　　谷寿夫强作震惊，呵斥小林浅三郎道：“慌张什么？这济南城城墙坚固，八路军是中国人的军队，刘一民不会拿这么多大炮轰击济南的。只要天一亮，航空兵机群就可以出动，把刘一民和他的土八路炸个尸骨无存，他这是来送死。去，给寺内寿一司令官发报，请他督促南北两线援军快速行动。我上城墙看看。”

　　谷寿夫上到城墙上面时，第三十四师团师团长关龟治中将已经在那里了。

　　见谷寿夫到来，关龟治恭恭敬敬的敬礼，然后指着东面历城方向说道：“司令官阁下请看，车灯把天空都照明了，说明刘一民的部队有很多的车辆啊！”

　　谷寿夫这才明白，自己对刘一民教导师实力的判断简直错的可笑，光想着按正常步兵行军速度他现在到不了济南，怎么就忘了这家伙到过天津、青岛、连云港，还消灭了那么多的皇军部队，一定缴获了许多汽车、胶轮马车和战马，他的机动能力恐怕比第六师团还强呢！

　　到了这个时候，谷寿夫才意识到，这济南城恐怕有危险了。

　　济南以前叫济南道、岱北道，1929年7月1日才改设济南市。

　　济南城不同于其它城市，是城套城，典型的易守难攻。

　　清以前，济南城只是一个有着四个城门的老城，东门叫齐川门，西门叫乐源门，南门叫舜田门，北门叫汇波门即北水门。老城城墙高达12-14米，厚10-12米。每隔70米到100米有一个向外突出4米的炮台（俗称马面），护城河宽五、六米至二、三十米。城门内设有瓮城，所以每个城门都是双城门。

　　到了咸丰年间，因城外东、南、西三面住户增加，商业繁荣，兴筑外城。外城城墙周长20公里，为板筑土墙，俗称圩子墙。同治年间，将土墙改筑为石圩子墙，废除了北面土圩，收缩到城墙的西北角与东北角，周长12221米，高5米，基厚5米，顶宽3.3米，沿圩设有炮台14座，垛口3300余个。设圩子门7个：东为永固门，俗称东舍坊门；南为岱安门，俗称南圩子门；西南为永绥门；西为永镇门；西北为济安门，俗称北小门；北为海晏门，俗称菜市圩子门；东北为永靖门。圩子墙外挖有外壕，八米宽，四米深。

　　到了清光绪年间，因老城城墙严重影响城内外交通，在明代城墙的基础上四面各增开一个门：在北门以东开垦吉门、在东门以南开巽利门、在南门以西开坤顺门、在西门以北开乾健门。

　　到了1904年开辟商埠后，为利于城区与商埠交通，在外城圩子墙增开普利门，民国五年增开磷祥门，齐鲁大学建立后为便利与圩子里的医学院、医院的交通，在南新街南口正对校门处开辟了新建门，30年代初期又在圩子墙东南角开辟了中山门。

　　至此，济南城共有19座城门，其中老城八座城门，外城圩子墙十一座城门。

　　因1928年济南惨案中东、南、西老城门及瓮城城楼均被日军炮火毁坏，韩复榘主政山东时无力修复且济南另有圩城环护，故索性将三门城楼全部拆除，辟城墙为环城道路。

　　炮群发动攻击后，刘一民率领师部离开了枣园的胡迪天主教堂，乘汽车前往王舍人庄，在庄内的读书堂建立了指挥部。

　　王舍人庄距离济南十五公里，汽车二十多分钟、骑马一个小时就可以到达。

　　师部位置确定后，通讯营就忙着架设电台天线，扯通与各旅、团连接的电话线。

　　电话线一时半会儿接不通，电台倒是很快就通了。

　　刘一民先给主席和总部发报，报告已经发起攻击，进展顺利。接着就给各旅和鲁南集团洪超远、泰西集团陈士渠、教八旅赵山、鲁西警备旅许世友发报，要他们及时报告进展情况和敌情变化。

　　曾中生提醒刘一民，作战计划可是允许炮群直接炮击城墙、坦克直接进城发动攻击的。

　　曾中生之所以这样提醒，主要是过去作战，教导师都很注意保护文物。一般情况下，刘一民都严禁炮轰城市建筑。但现在是什么时候？南北两线都有鬼子精锐师团马不停步地往济南赶，企图将教导师主力聚歼于济南城下。而济南城又是典型的易守难攻，城墙坚固不说，还城中有城，再要囿于保护文物观念，不敢让大炮、坦克进城，只是以普通手段攻城，恐怕攻上一天一夜也拿不下来，天明后日军机群来临，那教导师真要在济南城下血流成河了！

　　刘一民点点头，告诉曾中生，按照作战计划执行，除了民居，其它任何有日军顽抗的地方，都可以实施火力攻击！


第五六八章　血雨飘来湿战袍（二）

　　日军侵华以来，不知道打了多少次围城之战，占领了多少座中华名城。像眼前的济南，日军就占领过两次。一次是1928年蒋介石率军北伐攻占济南，日军为了阻止中国统一，派第六师团侵入山东，妄图阻止北伐军北伐，在济南制造了骇人听闻的五三惨案，屠杀中国军民一万七千余人，并一度将北伐军总司令蒋介石困在济南城内。第二次是日本全面侵华后的1937年12月，韩复榘不战而逃，日军第十师团顺利攻占济南。小鬼子在济南各城门楼子上的合影照，刊登在日本各大报刊杂志上，侵略者魔鬼一般得意的笑，至今仍在济南城墙上的砖缝石头缝里回荡着。

　　1938年11月9日，是农历戊寅年、壬戌月、乙巳日，也就是农历九月十八日，刚刚立冬。

　　十五月亮十六圆，到了十八，月儿就变得有几分残破不全了。

　　这样的晚上，有利于大部队行动。

　　围城作战，围城的一方必然是兵力强大的一方，也就是以大胜小、以强凌弱。

　　现在，是强大的八路军教导师围上了济南城。

　　在炮群对王舍人庄一线日军阵地发起饱和炮击后，教一旅旅长高原就下达了攻击命令，王大湖教一团、赵大河教二团的坦克率先驶出了隐蔽阵地，引导着装甲车、汽车、骑兵、步兵，碾过小鬼子阵地，朝着济南城疾驶而去。

　　从王舍人庄到济南城东面的永固门、永靖门距离很短，教一团、教二团仅仅用了20来分钟就赶到了。

　　第三十五师团长关龟治哪里会想到八路军到的这么快，连连接城门的桥梁都来不及炸，急的不停地命令野炮兵第三十五联队开炮，阻止八路军攻城。

　　第三十五野炮兵联队，共有三十六门野炮，比常设师团少了一个山炮大队。

　　在关龟治想来，八路军虽然有航空队，但他们夜晚不能出动，白天又有强大的华北方面军航空集团提供足够的空中掩护，他的野炮阵地设在哪里都是安全的。因此，本着以济南老城和新城为防御核心的原则，关龟治把三个野炮大队全部摆在了城内，借助城墙掩护构筑阵地，各步兵大队的步兵炮、掷弹筒则全部上城墙，形成了远近搭配、照顾四方的炮火覆盖网。

　　之所以这样部署，主要是关龟治相信了谷寿夫的话，八路军是不会毁坏城市建筑的。

　　日军大炮一开火，疾驰而来的八路军车队就不得不迅速分散。那毕竟是大炮，一颗炮弹就有可能掀翻一辆汽车。这不，教二团的一辆汽车就被小鬼子的炮弹击中，车上的战士全炸翻到了车下。

　　按照作战计划，教一旅的任务是从东北和东面攻击，利用装甲优势，抢在鬼子炸桥前突破城门，杀进城去。

　　一见日军实施炮火拦阻，而自己的炮群还没有跟上来，高原马上命令停止前进，向后撤退，部队疏散，躲避鬼子炮火，以团为单位编组部队，准备攻城器械，等待强攻。

　　从红18团开始，高原是沿着一营长、警卫一团长、红十一师师长、教一旅旅长的路线一路升上来的，一直率领着刘一民手下战斗力最强的部队。本来，中央警卫师升格成红七军团时，中央警卫师的几个团长资历都有点浅，像张洪涛、陈大勇、洪超远他们都没能担任三个师的师长，而是让刘建立、李清去当了红十二师、红十三师师长，战斗力最强的红十一师，刘一民连想都没有想，直接上报中央任命高原担任师长，这里面包含着太多的信任。这一点，不但高原清楚，所有的干部都清楚。

　　当干部当到头等主力旅旅长的份上，打仗就不是看勇敢不勇敢，而是要看指挥水平了。

　　既然日军没有来得及炸毁永固门、永靖门外外壕上的桥梁，说明日军从一开始就没有想到我军攻击速度这么快，现在他们再想炸桥也来不及了，只要小鬼子敢露头，出来一个消灭一个。

　　要是在没有摧毁鬼子重火力前贸然发动攻城，战士们就暴露在小鬼子的火力下，那自己这些百战精锐就可能在济南城外铺满尸体。

　　李昌指挥的炮群很快就上来了，他们的炮车都是驮马牵引，速度自然是比不上汽车，但也不算太慢。要打济南了，哪一个战士不兴奋？驭手们自然是把马打得跑的分快。

　　李昌虽说有时候爱和刘一民开玩笑，没大没小，但真的论起来，恐怕他就是教导师里最聪明的人了，每一次和刘一民嬉闹都能得到点实惠。这家伙精明着呢！

　　接近东门的时候，李昌手一挥就下达了命令，骑兵旅炮兵团带着配属炮兵部队尾随骑兵旅西进，其它三个炮群全部留了下来。因为李昌发觉自己原先的计划需要调整，只要集中炮火先把东门、东北门炸开，让精锐的教一旅攻进城去，这济南城的小鬼子就完了。

　　鬼子的大炮在不停的炮击，逼得教一团、教二团把车灯都熄灭了，高原等的不耐烦，催促李昌快点快点再快点，他已经等不及了。

　　八路军炮群没有汽车，他们的大炮是马拉的，运送炮弹的都是胶轮马车，趁着月光就可以快速行军。小鬼子的炮兵不知道克星已到，死神正在他们头顶跳舞，还以为他们的炮击效果很好，还在不停地炮击。不过，他们转移了炮击方向，开始对济南城东南、南面、西面炮击，因为日军炮兵观测手们发现，八路军大部队正向这些地方迂回前进，不用说是要四面合围济南城了。

　　八路军炮兵旅历经大战检验，不但形成了一整套的干部教育、炮兵技术培训体系，就是实战经验也比第三十五师团野炮兵联队要丰富的多。这是晚上，日军炮兵不停地开炮，等于是在为八路军标注炮击方位、坐标。

　　李昌在苏联留学时学的就是炮兵，教导师的炮兵团长、营长、连长、排长无一不是李昌亲自培训出来的，那是正儿八经受过炮兵专业教育的，可不是什么土包子。现在已经用不着李昌亲自测算距离、风速啊这些具体数据了，那都是各炮兵团技术干部的活儿。

　　在炮群建立阵地的空挡，高原也完成了教一旅的部队编组和火力配置，决定教一团、教二团几十辆坦克一字排开，对着城墙、城门猛轰，全旅所有的飞雷炮、步兵炮、迫击炮、掷弹筒、重机枪，解决城墙上的鬼子火力点，配合李昌的炮群，要在永固门、永靖门之间，炸开缺口，然后以坦克为先导，教一团、教二团、教三团、新一团全部杀进城去。进城后，快速肃清鬼子在外城的防守兵力，让炮群进城，直接攻击内城城门，直捣黄龙。控制内城后，再向西攻击，以攻占商埠和鬼子飞机场为最终目的。

　　发起胶济路战役前，教导旅各部队都接到了师参谋处的紧急培训任务，就是演练步坦协同战术。对教导师各主力旅的干部们来说，这是老战术，刘一民师长早在西安编写的红军步兵训练纲要里就讲的清清楚楚，北上抗日前的最后一次全师大比武，就有这个科目演习。不过这次不同，增加了土坦克科目训练。所谓土坦克，就是用一张方桌，上面蒙上冷水浸泡的被褥，让鬼子的子弹打不透，可以掩护战士们快速攻击前进。

　　鬼子野炮刚开始开炮的时候，谷寿夫和第三十五师团长关龟治站在内城城楼上看的清楚，炮击效果不错，八路军的车队被炸得迅速疏散，后面的骑兵也不得不绕过城墙向西面迂回，步兵也都熄灭了火把，向济南四周分散开去。

　　当然，谷寿夫和关龟治都是日军高级将领，不可能那么白痴，他们知道这些向济南城四周分散的八路军步兵、骑兵，不是简单地躲避日军的炮火，而是按进攻路线迂回，准备合围济南。

　　关龟治小心翼翼地向谷寿夫建议：“司令官阁下，是不是趁着土八路尚未合围，派部队护送司令官阁下赶往机场，那里还在皇军控制之中，司令官阁下可以乘飞机离开济南。只要通知北平机场做好导航，安全降落应该没问题。”

　　谷寿夫知道关龟治是害怕万一八路军攻破济南，自己留在这里目标太大，落入八路军手中后让大日本帝国再次蒙羞。

　　谷寿夫这个时候还不想走，他要赌一把，赌刘一民不会对济南城大规模炮击。要知道这可是古城，从刘一民攻占太原、济南、青岛、潍城等作战情况看，他是很注意保护古建筑和民居的，他顶多会对城墙开炮，把城墙炸塌。

　　谷寿夫不怕八路军炸塌城墙，他还期盼着八路军炸塌城墙后涌入缺口，好让他集中炮火和兵力打反击，消灭八路军攻入缺口的部队。

　　就算八路军进了外城也不要紧，可以组织部队和八路军巷战。只要一进入巷战状态，刘一民的炮群就失去了作用，有炮等于无炮。只要没有大规模炮群，刘一民主力就和今天下午在泰西与第三十四师团、独立混成第十三旅团作战的八路军一样，没有半点优势。谷寿夫相信，以大日本帝国陆军士兵们的忠勇和训练水平，巷战短兵相接中日军一定能够占上风。

　　退一步讲，八路军就是攻占了外城，还有内城和商埠，内城的城墙比外城坚固的多，商埠更是有许多钢筋水泥建造的楼房，那都是皇军可以依仗的据点，刘一民再厉害，他也不能把那些西洋建筑给摧毁吧！

　　基于这些考虑，谷寿夫坚信他能够坚守到援军赶到，最起码坚守到天明，让航空兵机群来把八路军攻城部队炸个粉身碎骨。因此，听了关龟治的话后，谷寿夫觉得受到了侮辱，想反手给关龟治一个耳光，教训教训这个胆小鬼。但转念一想，关龟治也是为他好，现在又是用人之际，不能伤关龟治的自尊。

　　谷寿夫摆出一副胸有成竹的样子，微笑着对关龟治说：“师团长阁下，我坚信我们能守住济南。我是不会走的，我要在这里等候第一师团、第二师团和第十四师团赶到，将刘一民部全歼于济南城下，为大日本帝国除掉一个大大的毒瘤！我相信你能守住济南的。”

　　这些日军高级将领，都被法西斯主义洗脑了，脑袋都像被驴踢了一样。关龟治见识过八路军炮群炮击王舍人庄一线日军阵地的威势后，心里已经知道这济南城是守不住了，本来兵力就不多，自己又走了一步分兵据守外围阵地的臭棋，偌大的济南仅凭现在的兵力防守，就显得力量太过薄弱了。他甚至还动过马上撤出济南城的念头，但是让谷寿夫这样一说，心里一下子就被感动了，“啪”地一个立正：“请司令官放心，第三十五师团一定能守住济南！”

　　谷寿夫说了声哟西，就指示关龟治注意加强城东面防守，那里应该是八路军的主攻方向，如果八路军用大炮炸开缺口，要组织部队集中火力消灭从缺口涌入的八路军。

　　谷寿夫又看了一遍济南城东部，眼睛像狼一样，闪着瘆人的光：“实在不行，就抓济南城的老百姓，把他们押到城墙缺口处，替皇军挡子弹，看看土八路还敢不敢开火。”

　　关龟治听谷寿夫这样命令，心里叫好，马上就要安排部队去抓老百姓。

　　谷寿夫摆摆手：“现在还不急，到最后关头再抓不迟。济南城的中国人太多，大规模动手抓人容易让他们和皇军对抗，我们的士兵太少了。你指挥守城，我回司令部去，让宪兵和特务机关悄悄地动手抓人。”

　　说完，谷寿夫就准备下城楼回司令部去。

　　就在这个时候，八路军攻城的炮群开炮了。

　　炮兵阵地一建立，李昌就忍不住了，双手合十，低着头，嘴里嘟嘟囔囔，说着“小鬼子，不是我老李心狠，是你们就不该托生在日本，更不该来中国撒野。我这是替天来收你们了。早死早托生，下辈子记着不要当日本人”。听的一旁的政委王山柱一脸不耐烦，说他神经病。李昌这才又喊了两句“师长师长我爱你”，扭身一蹦老高，一手拿着电话，一手指着济南城，大声吼道“开炮！开炮！开炮！”

　　随着李昌的命令，八路军炮群开始了一发试射，然后快速调整角度，修正数据，在一级一级炮兵指挥员的命令下，开始了大规模炮击。

　　这下，正要下城楼的谷寿夫和关龟治算是有眼福了，短短一段时间内，两次观赏八路军炮群燃放的烟花。

　　当然八路军炮群燃放的烟花是分层次的，划着弧线、高高地掠过夜空的，是野炮和山炮的炮弹，它们的目标是小鬼子的炮兵阵地。划着弧线低低地掠过夜空的，是步兵炮、迫击炮和飞雷炮发射的炮弹、炸药包，它们的目标是城墙上的鬼子火力点和守城士兵。直直地飞出去的，是平置使用的高射炮、高平两用炮和坦克炮发射的炮弹，它们的目标是城墙和永固门、永靖门。

　　炮击持续时间不长，先是日军的炮兵阵地被打哑火了，鬼子炮兵们望着冰雹一样落下的炮弹，惊呆了，吓傻了，脑子里转悠的都是不可思议：“怎么能这样集中使用炮火呢？这不是浪费宝贵的炮弹么？哪个炮兵学校的课程上讲过这样的战法啊？这土八路也太看得起野炮兵第三十五联队了吧！”

　　鬼子炮兵想归想，精明一点的已经开始逃命了，因为八路军的炮弹不仅把他们的大炮炸成了废旧零件，也把他们身边的战友炸成了一块块连骨肉。他们是炮兵，很有经验，知道紧接着就是他们阵地上的炮弹殉爆。再不跑的话，那可真是连天照大神都不认识他们了。

　　可惜的是，这部分早点惊醒的炮兵也跑不掉了，炮弹殉爆了，漫天飞舞的弹片，就像黑白无常手里的绳子，套在鬼子炮兵们的脖子上，扯啊扯，一直把它们牵到地狱里去。那里有判官等着审判他们在人间所犯的罪恶，有小鬼等着把他们架到火上烤、石磨上磨，谁叫他们双手都沾满了善良的中国老百姓的鲜血呢？

　　然后是永固门、永靖门的城门被击穿了。不对，不是击穿，是洞穿。因为济南的城门都是两道，只击穿一道显然是不够的。只有洞穿，才算把城门打开。

　　紧跟着是外城东面、东北面、东南面城墙上的小鬼子火力点被打哑了。这些小鬼子，利用城墙上的环城路建立起了步兵炮、掷弹筒、速射炮阵地，一直就没有消停过，不停地发射。轻重机枪手和步枪射手都趴在城墙上面垛口、箭楼里，准备等八路军发起攻击时开火，消灭攻城的八路军步兵。这下好了，他们不用再忙乎了，八路军飞雷炮发射的炸药包落到了他们头上，把他们炸得口鼻流血，像狗熊一样躺在地上一动不动。这些人是幸运的，不幸的是那些被迫击炮、步兵炮弹片击中的士兵，有的被削掉了脑袋，有的被截掉了胳膊、腿，有的胸口上、脊背上插上了弹片，汩汩流淌着罪恶的血，把城墙上的环城路快变成一条血河了。

　　接着是永固门、永靖门之间的城墙被打的豁豁牙牙，出现了缺口。这外城的围子墙，原来就是土筑的，后来用石头加固，被八路军的高射炮、高平两用炮、坦克炮一攻击，到处都是坑坑洼洼、窟窟窿窿，大部分地方都开始出现了缺口。

　　等炮群的野炮、山炮完成对鬼子炮兵阵地的覆盖炮击，转向城墙的时候，只是小小的五发齐射，永固门、永靖门之间的城墙就大段大段地倒塌，变成了废墟。

　　那些躲在城墙根暗堡里的鬼子，本来还等着八路军冲进来时来个突然袭击，用暗火力点打击攻城步兵。这下好了，他们的梦破灭了，倒塌的城墙把他们彻底埋葬了，包括他们丑陋的身体和罪恶。

　　高原一跃而起：“吹冲锋号，全旅自我以下，发起全面攻击！”

　　教一旅参战的四个团和旅直部队的号兵们早就排成了两排，就站在高原身后。一听旅长命令，马上就全部左手叉腰，右手持号，对着济南城的方向，吹起了冲锋号。

　　嘹亮的冲锋号声，唤起了疏散隐蔽的部队，教一团的坦克、装甲车全部亮开大灯，一辆接一辆驶上了永固门、永靖门外外壕上的桥梁，向济南城内开去。

　　教一团在前、教二团、教三团、新一团、教一旅骑兵营、警卫营、重机枪营、工兵营、警卫营的战士们，抬着方桌制成的土坦克，越过干涸、脏乱的外壕，跟在坦克、装甲车的后面，涌进了济南外城。

　　眼见全中国最精锐的教一旅进了济南外城，李昌马上命令炮群延伸炮击，他要一举摧毁济南内城。

　　城墙炸塌了，视野开阔了，黑乎乎的济南内城城墙就呈现在炮兵观测手面前。

　　为了保证炮击的准确度，李昌下令教一旅留在城外的汽车全部打开车灯，照亮战场。城内有教一旅进城的坦克、装甲车的车灯，城外是教一旅汽车的车灯，中间还有鬼子炮兵阵地炮弹殉爆的光亮，战场上一片通明。要是炮群再打不准的话，李昌就可以拿块豆腐撞死了。

　　随着一声声报参数的口令声响起，八路军炮群开始了对济南内城东门齐川门、东南门巽利门的炮击。一组组、一群群、一串串炮弹掠过天空，朝着济南内城城墙奔去。

　　当然，这只能是野炮、山炮炮击，其它炮种无法执行，只能忙着转移阵地。

　　骄横的谷寿夫，就在济南内城东门的城门楼子上瞪着一双惊惧的眼睛，观看了八路军炮群壮观的表演。


第五六九章　血雨飘来湿战袍（三）

　　谷寿夫怎么都想不到，八路军是用这种手段破城的，满脸都是不可思议，人也变得傻傻呆呆的。

　　关龟治同样看傻了。不过，他不像当过第六师团师团长的谷寿夫那样骄横，一看八路军大举入城，那么多的坦克、装甲车，关龟治心里就确定济南完了，所有的部署在八路军强大的火力下都变成了纸糊的。一捅即破。这个时候，他已经明白，说什么都晚了，连撤退都成了一种梦想了，尾高龟藏、下元熊弥、甘粕重太郎等人的命运在等着自己呢！

　　关龟治想拉谷寿夫尽快离开城楼，城楼的目标太大，说不定八路军的大炮正在修正参数，很快就会炮击城楼的。这一伸手去拉，关龟治才发现，谷寿夫中将的脚下一摊湿水。

　　堂堂大日本帝国陆军中将、第十二军司令官、骄横凶残的谷寿夫被吓尿裤子了！

　　这也不是谷寿夫胆小，这家伙什么时候胆小过？关键是八路军的火力、战法都远远地超出了他的认知水平，让他接受不了。

　　当年济南惨案的时候，谷寿夫的前辈、原日军第六师团长福田彦助在济南兴风作浪，玩弄狗肉将军张宗昌和北伐军谈判代表于股掌之上，屠杀济南军民17000余人，企图以一个师团的兵力阻止中国统一。后来，谷寿夫又率领第六师团在中国烧杀抢掠，犯下滔天罪行。之所以会出现这种情况，一个很大的原因就是在福田彦助、谷寿夫之流看来，中国比日本落后的太多太多，中国军队根本不是日军的对手，他们打中国人，就像成年人打小孩一样。

　　现在事情反过来了，眼看着教导师主力火力如此凶猛，转眼之间就把坚固的济南城防打了个稀里哗啦，教谷寿夫如何不尿裤子？

　　再说了，所有凶残的人都是拿着屠刀屠杀别人时凶残，真要是屠刀架到他们的脖子上，他们比一般人还要稀松。这就和那些古往今来的贪官一样，边收礼边教训人，装的给真的一样，一旦东窗事发，那些家伙就会软如鼻涕怂似蛋，恨不得把自己和老婆的房事都交代出来。

　　关龟治顾不得笑话谷寿夫，拉着他就走。

　　关龟治动作很快，三下两下连滚带爬地就把谷寿夫拉下了城楼，跌跌撞撞地下了城墙，向司令部逃去。

　　两个日军中将刚逃离内城城墙，八路军的炮弹跟着就到了，狠狠地砸在内城东门城门楼子上、城墙上、城墙根，打得内城墙上烟雾弥漫、砖块飞扬，把留在城墙上的日军士兵们炸得鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。

　　日军第十二军司令部设在济南内城西门外商埠区胶济路饭店。这是一座德式建筑，原来是卖西餐的。日军第一次制造济南惨案时，就把司令部设在这里。西尾寿造担任第二军司令官时，也看中了胶济路饭店结构严谨、便于守备的优势，依然作为司令部驻地。

　　回到第十二军司令部后，暂时安全了，谷寿夫那沥沥拉拉的尿也滴完了，心情也安定了，老鬼子又要作恶了。

　　十二军参谋长小林浅三郎向谷寿夫报告八路军炮群大规模炮击后，遭到谷寿夫训斥，留在司令部里没有出去，没有亲眼目睹八路军开进济南城时的威势，认识还停留八路军炮群轰炸城墙上，正拿着电话声嘶力竭地命令守城部队向缺口发起反冲击，坚决把突进缺口的八路军赶出去，堵上口子。

　　放下电话，小林浅三郎不再理会桌上几部叮铃铃直叫的电话，向谷寿夫报告道：“司令官阁下，守城部队报告，八路军突破外城东部城墙，正向内城方向攻击前进。城南、城北均发现八路军大部队。西面张庄机场附近发现八路军骑兵在快速运动。驻城东南、城南各要点部队报告，遭到八路军主力攻击。驻德县部队报告，他们在向泺口大桥增援过程中遭遇八路军阻击，待后续部队到达后继续攻击。华北方面军司令官寺内寿一大将要求报告八路军攻城情况，严令我部死守济南，确保济南不失。”

　　不等谷寿夫说话，关龟治就气急败坏地告诉小林浅三郎：“小林君，八路军不是突破东面城墙，而是在大批坦克、装甲车掩护下大举入城，马上就要打进内城，打到商埠来，打到十二军司令部了。济南完了，第三十四师团完了，我们全完了！请立即报告寺内伯爵，请求批准弃城突围。否则，我们都会成为八路军的俘虏的！”

　　小林浅三郎瞪着关龟治，也是一脸的不可思议。

　　谷寿夫冷冷地看着关龟治和小林浅三郎，也不管自己一身尿骚气是否熏人，低声说道：“二位，请保留一点大日本帝国陆军的尊严和体面，不想死和不想被俘虏的话，就振作精神，和土八路拼个鱼死网破！”

　　关龟治和小林浅三郎一听，都愣怔在了那里。

　　谷寿夫和关龟治一样，也认清了战局不可逆转、济南已经不保的形势，不过他比关龟治作战经验更丰富，知道此时八路军已经合围，想突围只能是痴人说梦。当然，他心里也抱着万一突围成功的侥幸心理。

　　谷寿夫瞪着想要吃人一样发红的眼睛，在关龟治和小林浅三郎的脸上扫来扫去，恶狠狠地说道：“小林君，你马上向寺内寿一司令官报告，八路军至少有十个炮兵团和一个联队的坦克、装甲车，济南已被攻破，我等决心以死报效天皇陛下，与济南城共存亡。发完电报后，给特务机关长大桥熊雄打电话，命令他指挥济南城所有的宪兵、警察、在乡军人、各师团驻济南兵站人员全部投入战斗，任务是洗劫济南，摧毁济南。无论是放火烧还是用炸药炸，什么方法都行，目标是要把济南的商店、饭店、工厂、银行统统摧毁，一句话：屠城！我们保不住的也决不能留给土八路！”

　　小林浅三郎一听，浑身热血上涌，“啪”地一个立正：“请司令官放心，保证完成任务！”说完，就去部署了。

　　谷寿夫又对关龟治说道：“关龟君，土八路虽然火力强大、兵力强大，但巷战是皇军的强项，只要进入巷战，都是短兵相接的战斗，大炮再多也无用。告诉士兵们，惊慌的不要。越是惊慌失措，越容易被打死。不要想着撤退、突围，我们的两条腿无论如何都跑不过汽车和战马。命令各部队，要利用街道、工事、楼房，冷静应战，用手雷、炸药包、刺刀和土八路决一死战，阻挡住土八路的攻势。各部队要迅速动手，抓中国人当盾牌，用中国人替我们挡子弹。遇到老百姓反抗，统统机枪的开火，死啦死啦的！打不过八路军，难道还打不过手无寸铁的老百姓么？告诉士兵们，杀老百姓的数量也计入战功。杀，给我狠狠地杀，只要是中国的，包括小狗小猫都可以统统射杀！”

　　谷寿夫这样一说，关龟治觉得司令官阁下简直是大和勇士的榜样，和刚才尿裤子的形象判若两人。不过，关龟治心里清楚，这个命令要是早下两个小时，很可能济南城现在已经是人间炼狱了。可惜命令下的太晚了，士兵们就是再想抢劫、强奸、杀人、放火，他们也没有时间了。躲在工事里都不安全，哪里还能再跑出来去杀人放火么！那不是自己把自己送到八路军枪口上么？因此，他提议道：“司令官阁下，还有一个办法，请司令官阁下和小林参谋长立即突围，我指挥部队死守济南，掩护阁下突围。”

　　谷寿夫哪里是不想突围逃跑，问题一是他心里明白不一定能跑的出去，二是没有命令他也不敢弃城逃跑，那样即令是跑出去了，结果也是一个死字。不同的是，跑不掉就死在八路军手里，跑掉了就死在天皇陛下勒令剖腹谢罪的诏书上。

　　谷寿夫摇摇头：“关龟君，不要再说这样的话，我是不会走的。你马上命令城东南、城南各要点守军依托阵地，拖住八路军一部，减轻济南城内压力。只要我们能坚持到天亮，不，坚持几个小时，第三十五师团和独立混成第十三旅团就可以赶到，夹击土八路”。

　　关龟治见谷寿夫说的如此坚决，也不好再说了，直接拿起谷寿夫办公室的电话，开始指挥各部队作战。

　　关龟治开始打电话的时候，小林浅三郎神情落寞地走了过来，报告说大桥熊雄的电话打不通，驻济南特务机关各分支机构的电话也打不通，很可能他们已经隐蔽了。

　　谷寿夫一听，没有明白什么意思，要小林浅三郎再报告一遍。

　　小林浅三郎只好重复了一遍，谷寿夫这才明白大桥熊雄和他的特务们已经偷偷溜了。

　　谷寿夫从椅子上一下就站了起来，身上的尿骚气熏得小林浅三郎一阵恶心，张嘴哇地一声就吐了起来。

　　谷寿夫可不管这些，大声地咒骂大桥熊雄胆小鬼、逃兵、可耻。骂完，指着小林浅三郎吼道：“你的，指挥部队行动，执行毁灭济南命令。记得要把济南监狱里的犯人统统处决，粮库、油库、弹药库统统地炸了！”

　　战斗发展到这个时候，已经由不得谷寿夫了，因为八路军进展太快了，快得让谷寿夫的命令已经无法传达到各部队执行了。

　　教七旅经过胶东反围剿作战后，车少马少，旅长陈大勇为了赶上教一旅步伐，只能把全旅的胶轮马车、战马全部交给教十九团、教二十团使用，让参谋长李德光和政治部主任史然带着这两个团随着骑兵营快速运动，赶到济南城西南方向，封堵小鬼子逃跑路线，自己和政委刘毅率领教二十一团、新七团、补充团强行军往济南城赶。

　　等教七旅赶到济南东门的时候，教一旅已经攻进城去了。陈大勇一看是这种情况，对政委刘毅说道：“政委，再往西南方向迂回的话，等我们赶到指定地点，这济南城的小鬼子就被打死完了。我看，修改一下作战计划，我们就从城东门进城，上城墙，兵分两路沿城墙攻击。怎么样？”

　　教七旅政委刘毅是个文质彬彬的人，这个时候也露出了军人那种狂野的一面，把袖子一挽：“奶奶的，老子在胶东受了多少窝囊气，该报仇了！上，直接进城！”

　　陈大勇当即下令，殿后的三个团和旅属部队全部由东门进城，上城墙，兵分两路，由东向西横扫。

　　仗打到这个时候，谁都知道济南的小鬼子完了。教七旅是这样办的，担任预备队的教六旅当然也不会眼睁睁地看着兄弟部队打下济南而自己却一枪不放。旅长张洪涛的眼睛都急红了，可惜再急也没用，没有命令他是不敢动的。

　　张洪涛催着参谋长何明亮一遍一遍给师部发报，请求批准投入战斗。最后，在教一旅入城的时候总算等来了师长的电令：“入城。投入战斗后接替教一旅清剿负隅顽抗的日伪军，担任济南城防任务。张洪涛任济南城防司令。”

　　刘一民之所以任命张洪涛为济南城防司令，是因为和主力旅相比，教六旅只有半个旅，还有一半有政委苻竹亭率领坚持冀鲁边抗战。另外一层意思，是不愿意暴露教一旅、教二旅、教三旅、教四旅这几个主力旅的番号和领导人。先教六旅一步入城的教七旅，旅长陈大勇在攻占青岛的时候已经担任过青岛代理市长，已经不适合再担任济南城防司令了。

　　接到命令的张洪涛，马上挥动部队向济南扑来。到东门的时候，眼看连教七旅都从东门入城了，张洪涛马上命令部队把教一旅留在城外的汽车用上，开上汽车进城杀鬼子。

　　教二旅夺取泺口大桥后，留下一个团围歼泺口镇、鹊山守敌，刘建立和曾春鉴亲率旅主力向济南北门方向疾进。

　　等教二旅赶到北门的时候，教一旅早已经杀进城里了，整个济南城到处都是枪声和炮弹、手榴弹、炸药包爆炸声，防守济南北门海晏门、西北门小北门的鬼子已经乱了，正在忙着抽调兵力增援城内作战。

　　刘建立一看是这情况，马上命令新二团和补充团沿城墙向西迂回，封死小鬼子的逃路，然后喊过炮兵团长，指着海晏门说：“给你10分钟时间，集中所有炮火，把城门给老子轰开！”

　　炮兵团长说了声保证完成任务，就去指挥部署了。

　　教二旅炮兵团由于承担着为整个鲁西集团提供火力掩护的重任，除了48门野炮外，还配置有高射炮连、飞雷炮营，加上教四团、教五团、交六团的步兵炮、迫击炮，火力足够强大。就这，炮兵团长还担心不能在10分钟内完成任务，把三个团的火箭筒全部用上，让战士们隐蔽接近城墙，架起火箭筒，加入对北门和城墙的轰击。

　　五分钟后，教二旅炮兵团开火了，野炮炮弹、飞雷炮发射的炸药包画着弧线砸向城门楼子和城墙，高射炮、平射的步兵炮狠狠地撞向城门和城墙。霎时间，爆炸声闷雷一般在济南城北门上空回响，小鬼子的尸体伴着城墙上的石子、泥块纷纷向城墙下坠落。

　　趁着炮群开火的掩护，各团的火箭筒组跃进到了射程内，战士们迅速架起火箭筒，开始集中轰击一点。

　　密集的炮击，让济南北门城墙哗啦啦垮掉，到处都是缺口。

　　刘建立一挥手，冲锋号响了起来，在鲁西隐蔽待机这么久、早已经憋得浑身是火的教二旅三个主力团和旅直部队，就像山洪暴发一样，涌进了北门。

　　最郁闷的是教三旅了。

　　教三旅炮兵团划给李昌统一指挥。本来，按照作战计划，专门有一个炮群配合教三旅作战，但是李昌临时修改作战计划，集中炮群轰炸北门。所以，等教三旅赶到南门齐鲁大学时，炮群还没有跟上来。这下好了，小鬼子架设在南门上的步兵炮、掷弹筒、重机枪拼命扫射，驻守在齐鲁大学的小鬼子得到火力掩护，也利用工事和校舍拼命顽抗，部队根本就到不到城门跟前。

　　见是这种情况，李清干脆下令各团组织火力，与城墙上的日军对射，压制鬼子，掩护部队进攻，先消灭据守齐鲁大学的小鬼子再说。

　　这要是搁在平时也没有什么，光是教三旅各团的火力就比守城日军的火力强大的多，兵力也比小鬼子强大的多，就算小鬼子依城固守，李清也有把握消灭日军、打开城门。问题是教一旅早已入城，济南城内已经是枪声一片了。再晚一会儿的话，估计城内的小鬼子就会被教一旅杀光宰净的。高原和他的教一旅是什么传统，李清清楚的很，见了小鬼子，习惯于连汤带骨头一起吃，想让他们给别的部队多少留点，门都没有！

　　老成持重的李清急得直挖胯！

　　就在这个时候，随骑兵旅行动的炮群向西迂回路过城南，教三旅政治部主任常化雨马上上前拦住了他们，要求他们停留一会儿，帮助教三旅轰开南门。

　　随骑兵旅行动的炮群是以骑兵旅炮团为核心的，这个炮兵团是在消灭第十师团后组建的，战斗任务很少，成立以来也仅仅是在二十里堡机场消灭日军第一0四师团的战斗中试了一把身手，那还是夹在炮兵旅炮群中间，根本显不出水平。干部们还好说，都是炮兵旅调来的老炮兵干部，战士们可就不同了，一听威名赫赫的教三旅向自己求援，登时就上了劲，纷纷要求参战，支援教三旅一把。

　　就这样，随骑兵旅行动的炮群，耽误了10分钟的行军时间，在南门外建起了阵地，开始修理张牙舞爪的南门守军。

　　炮弹在爆炸，炸药包在爆炸，刚才还在向城下倾泄弹药的南门城墙上的日军一下子就懵了，不知道他们祖上做了什么坏事，竟然让他们落了这样的下场：死就死了，到头来竟然连个完整的身体都得不到！

　　在南门城门打开的一刹那，李清就下达了攻击命令，教三旅各团一拥而入，那些据守齐鲁大学、刚才还在猖狂抵抗的日军，在教三旅攻击的狂潮下，就像大河奔流中的浪花一样，很快就消失的无影无踪。

　　百战之师教三旅从南面杀进济南了！

　　完成任务的骑兵旅炮群，阵地上都是欢声笑语，战士们兴高采烈地收拾大炮，继续向西前进，追赶骑兵旅去了。

　　至此，八路军教导师各主力部队全部杀进了济南城，从围子墙到外城各街道，济南城里到处都是八路军的枪炮声和喊杀声。小鬼子不要说想和八路军巷战了，他们就是不想都不行。济南城才有多大面积啊，它的围子墙周长也不过才12公里，这一下涌进这么多精锐的八路军战士，每条街道、每个胡同都有部队在进攻，在搜索消灭残敌。

　　完成对济南内城东城门的炮轰后，李昌知道大事已定。不过，他是热心人，喜欢帮忙。刚好这个时候师通讯营把电话架通了，李昌拿起电话就向刘一民报告：“报告师长：济南城墙太不经打了。老子就是一次集中炮击，就把完成两座东门之间的城墙给轰塌了。又是一个齐射，把内城东门也给轰塌了。现在各部队都已经入城，那些个旅长、政委都忙着去抓鬼子司令官，没有人向你报告吧？还是咱老李好，有什么事情都想着师长。这不，一完成炮击就赶紧向你报告。师长，你听好吧！咱老李率领炮群进城了，哪里有小鬼子负隅顽抗，咱老李就替师长轰他娘的！”


第五七0章　血雨飘来湿战袍（四）

　　刘一民在电话里听的好笑，等李昌得瑟完了，才温声细语地问道：“李大旅长，你是谁的老子啊？”

　　李昌忙一个立正，对着话筒说道：“对不起，口误，口误，绝对是口误！我是我儿子的老子，对，我是我儿子的老子！”

　　话筒里传来的声音还是那么温和：“你儿子在哪里啊？我怎么没有看到啊？”

　　“报告师长：我儿子在我老婆肚子里！”

　　“行了吧，就你那本事！结婚都一年多了，老婆的肚子还和飞机场一样平。净放空炮了！”

　　“老子刚结婚，和媳妇连被窝都没暖热就上前线了，哪里能生出娃么！你大师长饱汉子不知饿汉子饥，打仗生娃两不误。我老李能和你比？开开恩吧，让你嫂子来山东吧，老子都快憋疯了！要是你嫂子再不来的话，估计老子连空炮都不会打了！”

　　“少扯淡！赶紧率领炮群赶上去！我可告诉你，节约炮弹，战斗结束后立即整顿队伍，留下防空旅在济南四周布设阵地，炮兵旅立即做战斗准备。”

　　李昌一听还要做战斗准备，也不再得瑟了，慌忙说声“是”，就放下电话，指挥炮群向济南城内滚滚而去。

　　教一旅入城后，王大湖指挥教一团一马当先，以坦克、装甲车开道，沿着东西向大街，朝内城东门齐川门卷去。

　　随教一团入城的教二团、教三团、新一团和师直属部队，在教二团坦克装甲车掩护下，首先围歼小鬼子聚集在城墙东门一带的部队。

　　这小鬼子的战术，严格来说还停留在总结一战战术的水平上。就说这城市防御战，他们也和大多数中国军队一样，注重防守城墙，以为凭城墙就可以挡住中国军队进攻的步伐。关龟治不但把各部队的重火力集中到了城墙上，还把主力调到城墙上，便于随时投入战斗。外城是这样，内城也是这样。西尾寿造当时就是这样设计的，谷寿夫看过后也没有提出异议，说明日军就是这种战术。

　　当然，为了以外围阵地和外城来大量杀伤八路军，确保济南城防支持到援军到来，在兵力布排上，关龟治花了不少心思。外围阵地上放的是第213联队，外城是第214联队，内城的216联队做预备队使用，师团辎重联队、工兵联队、搜索队固守商埠。济南守备队和第三十五师团汇编后剩下的两个大队以及济南的伪军警备队、临时征召武装的侨民配属坚守外城的214联队指挥。

　　至于街道防守，关龟治并没有花太多的精力，只是在街道上布置了一些街垒。这也不能怪关龟治大意，主要是他没有想到八路军竟然能一举破城。在关龟治想来，以济南城城墙的坚固程度，他的第三十师师团加上济南守备队和伪军，守上一周是没问题的，最起码坚守一天一夜是没问题的。

　　还有一个原因，那就是第三十四师团昨天刚进的济南，八路军昨天和今天白天并没有达到济南城外，济南市面上还很平静，小鬼子还不愿意在中国人面前示弱，还想维持济南的繁荣，总不能在没有遭到攻击前就把满城变成阻击阵地吧？

　　这样一来，第214联队长就动了心思。他把自己的第214联队主力，以大队为单位，分置于东门、北门、南门城墙。西门城墙由济南守备队一个大队防守，准备八路军发动第一波攻击时，以主力给八路军以最大杀伤，然后再将主力撤下来，将济南守备队的一个大队、伪军和临时武装起来的日本侨民派上城墙，和八路军对抗，主力隐蔽待命。

　　正常情况下，这种配置很正常。日军军官都精研过中国军队战术，知道一般中国部队攻城，掩护火力都是重机枪和迫击炮，都是先来一通火力侦察，然后步兵抬着云梯，呐喊着一次一次往上扑，以登上城墙、占领城墙为胜利标志。

　　在214联队长想来，刘一民部队大炮多，但再多他也会实施火力侦察，派步兵发动试探性攻击，然后摸清皇军的明暗火力点，再集中炮火轰炸缺口。这样子的话，他放置在城墙上的主力就可以在刘一民步兵发起试探性攻击时给予大量杀伤，然后撤下城墙隐蔽，待八路军炮火轰开缺口、步兵涌入缺口时，挥动主力杀出，消灭涌入缺口的八路军，把缺口变成八路军攻城部队的绞肉机。

　　日军214联队长的设想很好，可惜他没有和教导师主力打过仗，根本就不了解教导师的战术。这不，一上来就把东门城墙上的主力大队葬送到了八路军的炮口下。

　　关龟治、谷寿夫都知道214联队长的这种部署，因此，在八路军炮群轰开东城墙的那一刻，他们都知道济南城守不住了。

　　教一旅主力进城后，遇到的就是214联队留在城墙下准备替换城墙上主力的济南守备队、临时征召军人和伪军。

　　刚开始的时候，日伪军表现的还很顽强。可能是出于自保，小鬼子们疯狂地向压上来的八路军射击，街垒工事里的小鬼子把机枪打的刮风一样，意图阻止八路军开进。连伪山东警备队的伪军们也不甘人后，在鬼子刺刀和机枪的威逼下向八路军射击投弹，等发现机枪、步枪对八路军坦克无用，一些年轻的日军士兵就抱着炸药包、举着手雷往坦克装甲车跟前猛扑，想和坦克同归于尽。

　　随坦克行动的，是八路军教一团、教二团、教三团、新一团。特别是教一团，大量装备八一自动步枪、八一机枪、火箭筒，步兵炮，装备比日军的第三十四师团高的不是一个等级。不但每个战士的名字刘一民都能叫出来，而且还定期为他们批改学习本，每个战士都是有文化的战士，熟悉装备，使用装备的水平都很高。小鬼子想用炸药包和手雷与坦克同归于尽，先得过了他们这关不是？问题是小鬼子过不了这一关，只能被打成嘴啃泥！

　　等教一团的坦克压过小鬼子的街垒向西滚滚而去，教二团比教一团更多的坦克、装甲车掩护着三个团的步兵又压了上来。这下，这些本来就不是什么主力和精锐的日伪军撑不住了，开始屁股向后撒丫子跑路了。

　　日伪军在前面沿着街道、胡同逃跑，八路军坦克、装甲车和步兵车灯大开，机枪猛扫，在后面穷追不舍。看看跑不过车轮子和子弹，那些伪军们开始举枪投降，只剩下临时征召武装的侨民和济南守备队还在一股股向着南门、北门和内城方向猛跑。

　　等到南门和北门全部炸塌，教三旅、教二旅和尾随教一旅进城的教七旅、教六旅涌进城内，济南外城的战斗实际上已经进入扫尾阶段了。

　　在李昌的炮群轰塌内城东门的时候，教一团已经赶到内城东门跟前了。

　　王大湖满脑子都是攻击速度，他要迅速打通济南城东西交通，彻底把鬼子打乱，便于后续部队分割歼灭。

　　李昌的炮群一停止炮击，王大湖侧耳听了一下，见日军阵地上没有动静，一挥手，坦克和装甲车就出动了。原来一直跟在三个主力营后面的补充营抢先一步，越过三个主力营跟着坦克、装甲车就往城门里面冲。

　　对补充营的举动王大湖很理解，他们从营长到战士都卯足了劲，想和主力营比比，看看战斗力到底有无差距。因此，王大湖没有作调整，他也想让补充营表现一下，打出自己的威风。

　　内城驻扎着小鬼子第215联队。这个联队也是济南守军的总预备队，兵力和教一团相差不大。装备、训练水平、战斗力和教一团差距就大了。

　　在八路军炮群炮击王舍人庄一线日军外围阵地的时候，第215联队就已经接到了准备战斗的命令，部队都已集合。等八路军炮群轰塌外城东门时候，第215联队长就想率队增援，把八路军打出去。但是，还没等他接到增援外城东门的命令，八路军的坦克就轰轰隆隆开进了外城，紧接着八路军炮群就开始了延伸射击，一下就把齐川门给轰塌了，还把齐川门城墙上的小鬼子给报销了。

　　第215联队长马上就清楚了，自己已经不再是预备队了，而是内城守备队了。而且，八路军的主攻方向是东门，这内城能不能守住，就看能不能守住东门了。

　　鬼子215联队主力全部集中到了齐川门。

　　在这种情况下，教一团补充营随着坦克、装甲车冲进了齐川门，迎接他们的，是215联队密集的弹雨和步兵炮、掷弹筒炮弹。

　　鬼子的步兵炮、掷弹筒对坦克不起作用，对装甲车就构成了威胁。两辆尾随坦克前进的装甲车中弹后马上就趴窝了。

　　鬼子的轻重机枪和步枪、手雷是专门用来对付八路军步兵的。轻重机枪瞄着缺口进行覆盖性射击，小鬼子的小甜瓜手雷就像下冰雹一样纷纷掉落，饶是战士们有坦克掩护，又都备足了土坦克，可以遮蔽身形，但日军的火力反击还是把跟着坦克、装甲车冲进齐川门的补充营炸得死伤一片，连营长都倒在了血泊中。

　　王大湖统领教一团以来什么时候吃过这种亏？看着战士们的鲜血把齐川门废墟上的垃圾染的通红，王大湖目赤欲裂，张嘴大喊：“快撤回来，快撤回来！”

　　教一团三个主力营，处处向老一营看齐，打仗有进无退，完不成任务誓不罢休。伤亡这么大，战士们竟然没有后退半步，活着的战士迅速就地卧倒，开始出枪射击，与小鬼子对射。

　　好在王大湖身经百战，战场经验极为丰富，不慌不燥。否则的话，刚才贸然挥动主力全部涌上去，那损失就更大了，说不定教一团已经被打残了。

　　一见小鬼子的火力如此凶猛，部队出现较大伤亡，王老虎就知道遇上了硬茬子。这一定是小鬼子在济南城的主力了，消灭他们，攻占济南的战斗就等于结束了。

　　王大湖马上命令坦克、装甲车继续攻击前进，冲击小鬼子的队形和炮兵阵地，掩护团重火力占领阵地；命令各火箭筒组瞄着小鬼子集中的地方轰击，摧毁小鬼子的抵抗意志；命令二营、三营从南北两面抢占城墙，老一营准备正面向鬼子发起攻击。

　　李昌的炮群火力太强大，不但把齐川门炸塌了，连和齐川门相连的城墙都被炸塌了一大截。这个缺口太大，足够教一团展开兵力和火力。

　　等教一团二十多门步兵炮和一长溜重机枪以及掷弹筒架起来，215联队长就明白了为什么八路军教导师总是打胜仗了。

　　教一团的步兵炮原来行军时固定在汽车上，汽车留在了城外，步兵炮则全部下车，装上轮子，战士们推着前进。

　　时间不长，教一团的报复开始了。先是坦克、装甲车上的火力发挥开了，边行驶边攻击，向着鬼子猛冲。紧接着是占领阵地的各火箭筒小组开始轰击，一发火箭弹打过去，就是一片鬼子死光光。等教一团的重火力展开后，就压制住了小鬼子的嚣张气焰。

　　在炮火掩护下，二营、三营上了城墙，开始居高临下向鬼子攻击。

　　这个时候，老一营出手了，战士们人手一支八一自动步枪，子弹连绵不绝，而且还打的奇准。不用说那些刚才还在扔手雷的小鬼子了，也不用说那些机枪手、炮手了，就是那些隐蔽身形用步枪瞄准射击的家伙，只要不怕死敢于露头，就会被撂倒。

　　王大湖下了狠心，非要把这部分鬼子全歼不可！偷袭潍城杀了那么多的鬼子，教一团才有多少伤亡？刚才小鬼子玩的阴招，就破了教一团成立以来的伤亡记录，让王大湖如何能不恨。

　　王大湖严令各营，扑上去，展开火力，用子弹把这帮该死的鬼子送回小日本去！

　　大部队作战，主要依靠的是火力，当对方火力过于强大的时候，你就是特种兵、狙击手，也不可能有过多的展现自己单兵素质的机会。现在教一团的火力足够强大，而对面的小鬼子却没有特种兵、狙击手的素质。他们除了投降外，只能去死了。

　　鬼子联队长这个时候已经不是他发动突袭的那个时候了，他现在最后悔的是为什么没有发射毒气弹！要是发射毒气弹的话，就是距离太近让自己的士兵也死光光，最起码还能拉着这帮八路军殉葬。现在完了，连发射毒气弹的机会都没有了。

　　由于从泰安到济南的路上遭遇八路军航空队轰炸，第三十三师团损失过大，215联队也补充了大量的济南守备队士兵。这帮小鬼子到中国后还从没有与八路军交过手，不知道什么是怕怕。现在知道怕怕了，后悔参军来中国了，可八路军的子弹也瞄向了他们。这帮家伙中侥幸活着的撑不住了，开始逃跑。

　　激战之中，逃兵最容易动摇战斗意志。因此，无论是哪一支部队，都会对逃兵实施严厉制裁。这不，小鬼子一出现逃兵，鬼子联队长就命令机枪射杀。可鬼子机枪手刚调转枪口，就被一串子弹打中，回东洋见他姥姥去了。鬼子联队长眼睁睁地看着逃兵从三三两两变成了成群大流，到最后连他自己都被裹挟着加入了逃兵的队伍。

　　一看鬼子怂了，开始逃了，王大湖马上命令全团追击。

　　这一追就一路追出了老城，追到了围子墙的西门。

　　此时，教二旅、教三旅和教七旅上城墙的部队都已经攻击到了西门，教一旅主力已把围子墙里被打垮的日伪军消灭干净，尾随教一团赶到了西门。

　　最牛的是教六旅，竟然开着汽车追击兜截鬼子。

　　防守西门的是济南守备队的一个大队。这帮鬼子一见济南城丢了，残兵败将被八路军撵兔子一样撵到了西门，慌忙开枪阻击八路军，掩护逃兵出城，向商埠逃去。

　　他们不开枪还好，一开枪，马上就成了八路军攻击重点。一轮打击下来，这帮小鬼子连滚带爬地加入了逃跑行列。

　　紧追不舍的八路军尾随着小鬼子溃兵，冲出了西门，追到了商埠。

　　日军第十二军司令部就在商埠的胶济路饭店。按说，鬼子溃兵逃到这里，应该停止溃逃的可耻行为，就地构筑阵地，誓死保卫司令部和司令官阁下。可溃兵们不管这些，他们现在只想逃命。无论防守商埠的辎重联队士兵开枪警告还是射杀，都不能阻止溃兵逃跑，连带着辎重联队、搜索联队的防线也被冲垮。

　　王大湖不管鬼子如何想，只是率领着教一团像把尖刀一样，紧紧地顶在小鬼子逃兵的背后。

　　坦克上的机枪在怒吼，装甲车上的机枪在怒吼，战士们手里的钢枪在怒吼，子弹追逐着溃败的鬼子，不停地收割着生命。

　　小鬼子溃兵在八路军的火力追击下，成排成排地往前扑倒。不是卧倒，是扑倒，是被八路军的子弹冲劲带着向前扑倒。

　　到最后，小鬼子们实在是被八路军的无情追杀吓怕了，开始有人跪地投降了。很快就发展成一群一群的投降，差不多快有两千多人的样子，而且以驻守商埠的辎重联队士兵居多。其它人在八路军追杀过程中早已魂归日本了。

　　结果王大湖被教一团的伤亡刺激，竟然命令部队不准接受鬼子投降，格杀勿论。

　　教一团政委王新运提醒王大湖，八路军优待俘虏，鬼子放下武器投降就是俘虏。枪杀俘虏是违犯纪律的。

　　王大湖眼睛一瞪：“什么俘虏？老子没看见。老子眼前一片黄糊糊的，只有鬼子，没有俘虏！”

　　王大湖是这种态度，战士们就不用说了。刚才补充营的伤亡大家都看在眼里，急着向小鬼子复仇呢！现在小鬼子把后背卖给了八路军，才不开枪的话，岂不是太不像汉子了么？

　　于是，机枪照狂吼，步枪照射击。还有的战士害怕小鬼子装死，等机枪停止射击后，战士们端着枪就扑了上去，挨个翻腾，见没死透的就补一刺刀，反正不能让一个漏网。

　　等教一旅旅长高原、政委程翠林接到报告赶上来时，满大街都是小鬼子的尸体，哪里还能寻到一个出气的。

　　程翠林是王大湖的老首长了，他当红三十四政委的时候，王大湖只是一个小排长，因此，他训王大湖就像训小孩一样。

　　程翠林问王大湖为什么杀俘虏？

　　王大湖“啪”地一个立正：“报告政委：师长说过，每一个到过中国战场的鬼子都该死。就是成立个法庭，对他们认真审判，结果还是要枪毙他们。现在是大战时期，也寻不到法官，教一团就代表中国人民审判他们了”。

　　程翠林脸色铁青，指着王大湖说道：“你还敢狡辩，把武器交了，管禁闭。”

　　话还没说完，高原就说：“王大湖，还不赶紧向政委承认错误？小鬼子的司令官、师团长还没有抓住，你啰嗦什么？”

　　王大湖马上向程翠林敬礼：“报告政委，我错了。请你宽限一下，等我抓住鬼子师团长和司令官，马上向你报到，接受处分！”

　　程翠林看了看高原，高原瞪着王大湖吼道：“还不快去？等着老子请客不是？”

　　王大湖扭身就走。

　　程翠林沉声说道：“杀俘是一种短视行为，与我们全军头等主力的地位极不相称。这件事必须严肃处理！”

　　高原点点头。

　　程翠林以为旅长同意了，刚想说怎么处分王大湖，就听高原的声音传了过来：“这小鬼子很麻烦，杀了吧，违犯纪律。不杀吧，还得白白地养着，浪费粮食。养头猪也比他们强啊！猪还能卖两个钱。小鬼子死了的说不定还可以换钱，活着的多少钱都不能卖。卖了他会再拿着枪来杀老百姓的。算了，杀了就杀了，也不是多大个事，以后加强教育就行了。别给师长惹麻烦，他的麻烦已经够多了！”

　　程翠林看着高原，满脸的疑惑。


第五七一章　嗨，谷寿夫

　　大军破城，小鬼子的第十二军司令部、第三十四师团司令部、济南守备队司令部是消灭日军主力后各部队的首选攻击目标。

　　小鬼子主力是被歼灭了，但济南城里有那么多的鬼子兵营、兵站、仓库、医院、兵器修理厂、病马厂以及通信等后勤单位，还有许多的小鬼子躲在那里负隅顽抗。哪里有枪声哪里就是战场，八路军就往哪里扑。

　　王大湖自己对被程翠林批评的事情没有想那么多，在他的意识里，还是师长说的好，小鬼子都该死，杀的越多越好。但是政委王新运提醒他，事情可能会很麻烦。上次骑二团团长陈存义因为给政委李东海报仇，冲动之下杀了刺杀李东海的日军医院被俘人员，差点被社会部和总政治部的四个同志执行纪律。李东海的事情幸亏是师长给拦下了，这要换在其它部队，很可能李东海坟头的草都枯了。

　　这一说，王大湖也紧张了，嘴张了半天，憋出了一句话：“该死卵朝上！”

　　王新运提醒王大湖，那可是2000多人的俘虏，数额太大了，虽然战友们谁都不会说，但八路军的纪律在那里放着，没有人敢瞒报的。社会部和政治部的同志还在部队中，他们必然会要求追究责任。现在有两个办法，一个是赶紧写检查，争取主动。再一个就是将功抵罪，教一团的战功已经足够大了，要是再能抓住第十二军的司令官和第三十四师团师团长，应该可以让别人无话可说。

　　王新运这一说，王大湖也冷静了，想想自己也实在是太莽撞了，被仇恨冲昏了头脑。那毕竟是一大群俘虏，送回根据地开矿、修路，都是很不错的劳动力。现在好了，杀的是很痛快，可麻烦也来了。

　　王大湖马上叫来几个营长、教导员：“一营随我去十二军司令部，二营随政委去第三十四师团部，团直属部队负责抢救补充营的伤员，三营负责把我们的战马和汽车弄来，开到十二军司令部和三十四师团部待命。都给我听清楚了，务必抓获第十二军司令官和第三十四师团师团长。他要是跑了，就追上去，直至击毙或俘虏！”

　　说完，王大湖马上集合一营，带着部队就扑向了第十二军司令部所在的胶济路饭店。

　　可惜的是，等他们赶到胶济路饭店、和日军司令部警卫部队激战过后，才发觉小鬼子司令官跑了。

　　站在空空荡荡的日军司令部里，王大湖气的吹胡子瞪眼，直骂狗日的小鬼子溜的倒快。

　　一营长李山柱提醒王大湖，小鬼子跑不远，也跑不出去，四面都是我军，围的铁桶一样，小鬼子能往哪里跑？作战室里的地图都没有带走完，说明是刚逃跑。赶紧追，应该还能追的上。

　　王大湖见墙上有一副济南城防图，就一把扯下，摊在桌子上仔细看了一下，对李山柱说：“你来看，我军自东面、北面而来，已四面合围，小鬼子很难跑出去。唯一的出路就在小清河上，如果鬼子在那里备有汽船，他们就可以顺河而下，逃出生天。马上派人向旅长报告，通知教二旅留在泺口大桥和围歼鹊山守敌的部队迅速控制济泺路小清河公路桥，拦截日军逃逸船只。命令部队，向小清河追击！”

　　谷寿夫最后还是选择了逃跑。

　　华北方面军司令官寺内寿一接到谷寿夫的电报后大吃一惊，他想不到济南城这么快就守不住了。

　　转念一想，寺内寿一也就释然了，那么强大的第八师团、第十师团玉碎的时候也是时间很短，守济南的第三十四师团、济南守备队和它们相比，简直就是一群新兵蛋子，战斗力根本不是刘一民主力部队的对手。加上济南城墙又不是什么钢筋水泥浇筑而成，抵挡不了炮弹、炸药包。在刘一民部队那么强大的炮火下，济南城破只是早晚问题，只不过被攻破的时间有点太快了。

　　寺内寿一马上给谷寿夫发报，命令其立即突围，无论如何不能让刘一民再俘虏一个第十二军司令官。

　　济南丢失的事情太大了，寺内寿一自己也扛不起。他马上给大本营发报，报告济南丢失和命令谷寿夫突围的经过。然后，寺内寿一果断决定，向济南周围各部队通报济南丢失的情报，命令各部队派出精干搜索小队，接应救援谷寿夫一行。同时命令第三十五师团和独立混成第十三旅团立即停止一切向泰安和向济南方向的军事行动，连夜向兖州方向撤退，在兖州建立稳固防线。命令鲁西、冀鲁边、冀南向德县方向集中，构筑阵地，迎接关东军南下部队到达。

　　接到寺内寿一电报的时候，谷寿夫已经从司令部的窗户上看到八路军向商埠进军的情况了。这老鬼子，现在有了寺内寿一的撤退命令，再也不装腔作势了，慌忙换上一身士兵服装，和关龟治一道，带着司令部几个参谋和两个小队的警卫出了司令部，向小清河方向快速逃去。

　　至于小林浅三郎，则自告奋勇地留下，指挥十二军司令部剩余的一个警卫小队据守司令部，为司令官阁下突围争取时间。

　　之所以选择小清河做撤退地点，是司令部一个参谋报告说小清河码头有巡逻艇，只要上了巡逻艇，就可以一路向东入海，就安全了。唯一担忧的是，害怕八路军在济、泺路的小清河大桥处拦截，除此之外，八路军再无办法阻挡撤退。

　　谷寿夫比那参谋有经验的多，知道八路军攻济南是单刀直入、黑虎掏心战法，济南城外还都是日伪势力控制，虽然没有部队了，但八路军今夜是顾及不到这些地区了。只要出了济南城，就安全了。

　　本来去机场是最理想的选择，但现在已经来不及了，谷寿夫虽然对刘一民不是很了解，但这么大规模的战役，八路军必然会派部队控制机场。换做谷寿夫，他也会那样做的。

　　谷寿夫知道，他现在是在和时间赛跑，先八路军一步到达小清河，他就可能逃出生天。反之，结局可想而知。

　　令王大湖想不到的是，等他追到小清河码头的时候，教导师特战司令部副司令王老虎迎了上来，告诉他已经逮住了日军第十二军司令官和第三十四师团长，而且审问清楚了，鬼子司令官是原第六师团师团长谷寿夫。

　　原来，刘一民率师部离开潍城后，王老虎由于还要继续审问尾高龟藏等三个日军中将，留在了潍城。等把尾高龟藏他们送上飞机，王老虎就率特战三编队乘车赶了过来。见到刘一民后，接受了到小清河码头设伏，堵截鬼子逃逸人员的任务。

　　等谷寿夫一行急匆匆赶到小清河码头，分头登上三艘巡逻艇的时候，这才发现警卫巡逻艇的日军士兵一个个手里惦着带消音器的手枪，扑扑哧哧对着谷寿夫的警卫中队干开了。

　　谷寿夫此时哭天无泪，再想自杀都来不及了，眼睁睁地看着自己的警卫士兵一个个脑门流血，眼睁睁地看着一个伪装成日军士兵的八路军走到他跟前卡卡擦擦把他四肢关节全部卸掉。

　　落到这样的人手里，谷寿夫想不开口都办不到。

　　拿下了济南城，抓住了鬼子司令官和师团长，济南战役就已经结束了。王老虎心情高兴，就问王大湖逮住十二军参谋长小林浅三郎没有。

　　王大湖一听，忙说：“没有，日军司令部只有几十个警卫士兵，全部被我军击毙，没有发现日军高级军官。我仔细检查了，被击毙的日军都是青年士兵，没有年龄偏大的。”

　　王老虎嘿嘿一笑：“有意思，这日军十二军参谋长小林浅三郎有意思，这家伙有当土匪的潜质。精明的土匪头目在大难来临之际，都是哄着别人打阻击和逃跑，吸引追兵注意，好让自己悄悄溜掉。小林浅三郎厉害，说不定他祖上是海盗，有逃跑秘技。”

　　王老虎恨恨地说：“这济南城已是天罗地网，他就是变成老鼠也跑不掉。走，回第十二军司令部去！”

　　王老虎懒洋洋地说：“麻烦你把谷寿夫、关龟治和他们的参谋带回去。我已经几天几夜没合眼了，这船上怪舒服，我们就在这里宿营了。记得向师长报告一声啊！”

　　王大湖知道王老虎还想在这里钓鱼，答应一声，就让战士们把软塌塌的谷寿夫和关龟治等人塞进装甲车里，回十二军司令部去了。

　　接到攻占济南、活捉谷寿夫的报告后，刘一民激动不已，一个人在读书堂的院子里默默散步。

　　清冷的夜空，天上的月亮和星星都在深情地凝望着大地，连寒冷的风儿似乎都有了几分春风的暖意、几分春风的欢悦，仿佛在为英雄的八路军创造的辉煌业绩而唱赞美诗。

　　刘一民心潮澎湃，想想自己穿越以来的经历，心头再一次萌生了自豪感。想想吧，按照原来的抗战历史，一一五师主力此时尚未进军山东，现在凭着自己和战友们的努力，山东出现了这么强大的八路军主力部队，无论规模还是装备、训练水平、战斗力都是当年的一一五师没法比的。看起来，只要战略方针对头，这样发展下去，完全有可能提前结束抗日战争，以中国人自己的力量打败小鬼子。老天对自己不薄，穿越这一趟，实在是值啊！

　　再想想谷寿夫这恶魔落到了八路军手上，刘一民就忍不住嘿嘿直笑。这老鬼子，做了那么多的恶，不好好再东京坐冷板凳，却跑到山东来了。这省了自己多少事啊！这次不用把他望蒋介石那里送了，就在济南开公审大会，清算一下第六师团制造济南惨案和谷寿夫本人欠下的血债。

　　谷寿夫，历史上南京大屠杀的元凶之一，虽然由于自己的出现，避免了南京大屠杀，但第六师团没少在南京周围烧杀抢掠。要不然谷寿夫的第六师团长干的好好的，怎么会被调离啊？原因还不是他的恶行曝光了，让裕仁天皇感觉在国际上丢脸了么？

　　赵小曼手里捧着一杯热腾腾的清茶，倚在门框边，一双俏眼痴痴地盯着刘一民的身影。

　　院子里静极了，只有司令部里滴滴答答的发报声伴随着刘一民的脚步在轻轻地迈动。

　　赵小曼觉得自己的心跳似乎合上了刘一民走路的节拍，扑腾、扑腾跳个不停。慢慢地，一抹红晕爬上了赵小曼的桃腮，女儿家的脸啊，滚烫滚烫的。

　　幸好这是夜晚，月儿的银辉包容了大地，包容了万物，也包容了八路军女干部赵小曼那羞人的女儿心事。

　　蔡中不知道什么时候走到了赵小曼跟前，低声说道：“把水给师长送去，晚了就凉了！”

　　蔡中的声音吓了赵小曼一跳，手一哆嗦，茶缸里的水洒了一点。

　　赵小曼的脸腾地一下就红透了，一声不吭，捧着茶缸就朝刘一民走去。

　　一旁的曾中生皱了皱眉头，拍拍蔡中的肩膀：“老蔡，做过了。你这样会让事情越来越无法收场的。”

　　蔡中嘿嘿一笑：“一杯水，一杯水而已。”

　　曾中生眼睛盯着蔡中黑黝黝的脸看了半天，叹了口气：“看来，得让唐星樱同志马上赶到济南来，再晚的话，我怕你以后就不好意思再见她了。”

　　蔡中还是嘿嘿一笑：“无妨，无妨。我已经通知吴征派部队护送小唐带着儿子到济南来，到时候让她亲自给我们包饺子。”

　　曾中生吃了一惊：“你壶里到底卖的什么药？我可是听说倪华院长也回来了，难道你嫌师长的麻烦还不多么？”

　　蔡中说：“我这是未雨绸缪，先敌部署。你可能不知道，保卫部最近一直监视一个重点目标。据说那个女孩比倪华还漂亮，而且应该身怀很高明的武功。保卫部怀疑她是日本特务。可惜，这个女孩很谨慎，一直没有动作。我现在啊，什么都不想，就是想着怎么保护师长的安全。你想啊，指挥打仗我们都和师长在一起。要是再有唐星樱、倪华、赵小曼、晶晶天天在师长眼前晃来晃去，那小鬼子的女特务还能有机会么？”

　　曾中生摇摇头：“老蔡，哪里需要那么麻烦，让王老虎他们把那女的抓起来审问审问不就清楚了？”

　　蔡中把手一摊：“人家是来当八路军抗日的，没有证据怎么抓？我军什么时候随便抓过人？可是一旦有了证据，那必然就是造成了重大损失。你说怎么办？”

　　曾中生嘴一撇：“诡辩！派一个班的战士天天跟着她，让她见不到关键人物和核心设施不就行了？”

　　蔡中叹口气：“你太低估日本特务的实力了。据见过她的王尚武报告，这个女孩身上如果真有武功的话，应该是非常高明的，不是一般人能对付了的。一个班的战士能困住她？前一阶段我军主力忽南忽北，鬼子特务不清楚师部的具体位置。这一攻下济南，我们就到了明处。还记得师长在天津遇到的那兄妹两个日本特务吧？这次再来的特务，一定比那两个身手更高。真要是那样，除了师长、李凌风、王老虎几个大高手，一般的战士还真拿她没办法。加上我军接连俘虏五个日军中将、两个军司令官，日本人会不惜一切代价来对付师长的。说不定啊，小鬼子各路特务都已经接到了命令，就等机会呢！得小心提防啊！”

　　曾中生思索了一下，果断地说：“我们设个局，引那女特务出手，一劳永逸解决问题！”

　　蔡中一听，两眼放光，拉着曾中生的手就说：“好我的大参谋长，等你这话都等了好久了。到济南后，我让胡底专门向你报告。你帮他好好谋划谋划，赶紧把那女特务抓了。你不知道，胡底最近一直不露面，就是让这事闹的。”

　　两个人的说话早已惊动了正在屋里给中央起草战报的罗荣桓，他咳嗽了一声，制止了蔡中和曾中生的交谈，然后就走出屋子，看着正捧着茶缸在院子里漫步的刘一民。

　　罗荣桓知道刘一民此时心里激动，其实自己心里也很激动。这可是我军第一次强攻鬼子坚固设防的省会城市，竟然打的这么顺手。这个消息一公布出去，全中国老百姓都会为之欢欣鼓舞的。就是主席他们知道了，恐怕也会连夜赋诗相庆的。可是事情太多了，不得不打断他。大战过后，有太多的事情需要处理。别的不说，光是如何应对明日一早小鬼子的报复性轰炸就得抓紧安排。

　　罗荣桓走上前去，拦住刘一民，拿下他手中的茶缸，交给跟在刘一民身后的赵小曼拿走，开口说道：“师长，该出发了。到济南还有许多事情需要研究解决呢！”

　　刘一民此时精神极好，满脸朝气，闻言把手一挥：“走，到济南先会会谷寿夫再说！”


第五七二章　藏势

　　刘一民赶到济南城的时候，整个济南战役已经结束了。

　　雷鸣、朱瑞率领的教四旅在炮群的支援下，消灭了日军外围制高点上的残兵。胡老虎率领的骑兵旅在随后赶到的炮群的支援下，消灭了守卫张庄机场的日军。

　　张庄机场的日机在增援二十里堡机场的战斗中基本被消灭光了，只剩下几架侦察机。胡老虎率骑兵旅赶到时，小鬼子飞行员硬是紧急起飞，向北逃逸。也不知道他们最后的到了北平、天津、石家庄机场还是摔死在半路上了。幸亏胡老虎打仗动作迅速、作风凌厉，要不然再迟延一会儿，小鬼子就可能把济南机场库存的弹药、油料炸毁，那样可真是白忙活一场。

　　第十二军参谋长小林浅三郎最终还是溜了。

　　这家伙，祖上也许并没有当过海盗或忍者，但胆量大，心思缜密，异常狡猾，确实是有当土匪的潜质。

　　知道跟着谷寿夫一块逃跑目标太大，容易被八路军追上抓住，就故意要求留下固守十二军司令部。

　　谷寿夫和关龟治前脚走，小林浅三郎命令警卫部队死守后就溜出司令部，躲到了附近的永和杂货铺。

　　永和杂货铺是日本特务机关的一个隐蔽点，原来是绝密的，主要任务是收集济南的经济情报。小林浅三郎到济南后，由于尾高龟藏醉心于军事，不大理会政务，小林浅三郎不得不接手这些具体事务。这个日特伪装的商户，就成了小林浅三郎了解济南物价和商业动态的眼睛，定时秘密向小林浅三郎报告。

　　小林浅三郎知道八路军很快就会全城大搜查，此处不是久留之地。正好此时济南地下党组织市民们烧水做饭抬伤员，开始慰问八路军。永和杂货铺的老板夫妇在济南住的时间很长，早已汉化，街坊邻居谁也不知道他是日本人，更不知道他是特务。小林浅三郎仗着精通汉语，换上便衣后就让伪装成老板的特务领着，混入了帮助八路军抬伤员的老百姓中，很轻松地混出了济南城，扬长而去。

　　刘一民进城后，把师部设在胶济路饭店日军司令部里，很快就开始工作了。

　　离开王舍人庄前，罗荣桓已经给中央和总部发去了捷报，报告我军胜利攻占济南、俘虏日军第十二军司令官谷寿夫和第三十四师团长关龟治。

　　因此，电台刚架好，刘一民就收到了主席的电报。

　　可能是攻占济南的胜利让主席太兴奋了，电报上字里行间洋溢着掩饰不住的兴奋：“此次攻占济南胜利，说明我军有能力攻占任何由敌坚固设防之城市。今后日军固守之大中城市对我军来说，不再是望而却步的坚城要塞，而是聚歼敌主力的战场。考虑到敌情变化，请刘、罗考虑，能否在敌援军赶到前再打一仗，或北上德县或南下肥城、泰安，争取消灭或击溃敌之一路，扩大战果，为后续作战创造条件。”

　　看完电报，曾中生就命令参谋处副处长张林风迅速给教八旅、鲁西警备旅、泰西集团、鲁南集团发报，要他们火速上报敌情；命令参谋处副处长朱哲晓带领参谋人员进行图上作业，推演北上或南下作战的可能性。

　　几个方向的敌情变化报告很快就报来了，日军的反应果然和刘一民预计的一样，开始全线撤退。在泺口以北的许世友鲁西警备旅、陈士渠泰西集团、洪超远鲁南集团都报告了日军紧急撤退的情况。其中，泺口以北的日军、包括鲁西日军、冀南日军都在向德县集中，泰西日军和鲁南日军向南撤退。泰西集团和鲁南集团已经开始发起追击。

　　教八旅在李凌风、王同生率领的特战队的配合下，攻占了日军青岛机场，缴获了大批航空弹药和油料，赵山请求批准趁势攻占青岛。

　　对于担负有战略指挥任务的指挥员来说，最主要的就是审时度势。

　　战前，刘一民是想一举攻占青岛、济南，彻底肃清山东的日军。整个胶济路战役的作战计划也是按照这个指导思想制定的。

　　可惜的是，教导师的战果太大了，导致日军迅速反应。寺内寿一回了华北，带回来了新的航空兵战斗机机群，在最短时间内恢复了华北方面军航空兵的战斗力。就这还不算，日军从南北两线调集援军，很快就会到达。如果不出意外，日军联合舰队、第四舰队此时恐怕已经接到了北返青岛的命令，开始装载第五师团启程北返青岛。这样一来，日军对山东我军又要形成三路夹击之势。

　　这种情况下，教导师主力下一步如何行动，刘一民就需要好好思量思量了。

　　要是日军的空中力量没有这么快恢复，如果日军没有这么快从南北两线调集精锐师团来援，刘一民没什么好考虑的，南下聚歼第三十五师团和独立混成第十三旅团没问题，打的好的话，还可以消灭或击溃第一一四师团和伪满洲国防军，连徐州都收复了。北上德县消灭日军一到两个警备师团也没问题，以教导师主力的战斗力，对付小鬼子的警备师团，应该是手到擒来。

　　问题是没有如果，这是主力作战，一个不慎，就要血流成河。

　　院子里响起了热闹的说话声，刘一民一听就是几个主力旅的旅长、政委来了。老战友相见，又打了这么大的胜仗，人人激动，说话的嗓门也就高了。

　　刘一民正在思考问题，嫌他们说话声音大，就扭过头喊道：“朱哲晓，去让他们闭嘴！”

　　朱哲晓闻声放下手里的铅笔，就要去传达师长命令。罗荣桓拦住他，对刘一民说道：“你思考问题，我去看看同志们。不能轰他们走，一会儿你可能还要布置任务呢！”

　　刘一民点点头，又开始琢磨。

　　现在的问题是南线日军全线收缩，泰西日军已经向兖州方向撤退，如果能在天亮前于野外追上泰西日军，消灭它没有问题。天亮前追不上，那想都不要想了。一旦让小鬼子回到兖州城，与鲁南的日伪军汇合，就可以相互支援，而第十四师团又可迅速赶到战场，那可是在兰封战役前后都得到加强的机械化师团，配属有重炮旅团，教导师想一口吞下他们，难度就大了。一旦战斗陷入胶着状态，天上是日军的飞机，地上是日军的坦克、重炮，不能说日军就能把教导师怎么样，最起码想短时间取得大的战果是不可能的。可怕的是，这个时候北线日军就会乘虚向济南进攻，在日军第一师团、第二师团的联手攻击下，再加上日军的二十三师团和其它几个警备师团，刘一民相信凭在黄河北岸的鲁西警备旅、鲁西警备二旅是挡不住鬼子的进攻的。就是把教二旅也加上，恐怕还是挡不住。济南战役的成果可能就会丧失。

　　北上德县同样也面临这样的问题，恐怕等不到部队抵达德县县城天就要亮了。

　　攻占青岛也已经失去了意义。我军此时攻占青岛，不说单凭教八旅能否完成任务，就算能攻占青岛，最后也会选择放弃。与其占领青岛、把青岛变成日军舰载机的轰炸目标，还不如利用青岛钓鱼，让日军第五师团增援青岛，说不定将来还能逮住机会全歼第五师团呢！那可比现在占领青岛实惠的多。

　　再说了，这山东的海岸线那么长，日军第五师团可以登陆的地方太多了。与其让战斗力很强的第五师团任意选择地点登陆、打我军一个措手不及，不如让他们在固定地点青岛登陆，那破坏性要比日军任意选择登陆点登陆小的多。

　　暂时不攻占青岛还有一个原因，那就是青岛已经被八路军搬的差不多了，留给日军的是个烂摊子。虽然八路军撤离青岛后日军开始恢复青岛经济，但那都需要时间。刘一民不用算就知道，日军要想把青岛经济恢复到八路军攻占前的水平，还差得远呢。只要我军占领青岛周围广大农村，青岛就是一座死城，这包袱得让小日本继续背着，累死他们。

　　南下面临北线日军压力，北上又不现实，攻占青岛在战略层面上又失去了意义。刘一民觉得，最好的办法是结束胶济路战役，将主力隐蔽休整，让小鬼子捉摸不透我军下一步的动向，自动收缩。这就是兵法中的藏势！

　　主力集中，不动如山，就掌握了战场主动权，无论是南线的日军还是北线的日军，加上可能会增援青岛的日军第五师团，估计他们谁都不敢贸然行动。这样的话，就可以争取一段时间，消灭根据地内残存的日伪势力，把根据地彻底稳固起来。也让兵工厂有复装弹药、补充部队的时间！

　　当然，这样一来，我军赢得了巩固根据地、补充休整时间，日军也有了消化攻占武汉、广州的成果、补充休整部队、调集主力大举围攻山东的时间。

　　凡事都有利有弊啊！

　　刘一民心里一阵焦躁，摸出烟来，掏出火柴一划，用力太大，火柴断了。又摸出一根一划，又断了。连划三根都没有把烟点着，气得刘一民把火柴匣子狠狠地摔到了地上，张嘴就喊黄文虎再取一盒火柴了。

　　蔡中走过来拾起地上的火柴匣子，轻轻一划就着了，给刘一民把烟点着，慢悠悠地说道：“不是火柴不好，是你用力过大。你不是常说，高级指挥员最需要的就是冷静的头脑。要不你休息一会儿，稍微冷静一下再说。”

　　刘一民狠狠地抽了一口烟，挥挥手，让蔡中忙自己的去。

　　翻来覆去地斟酌自己的想法后，刘一民觉得，虽然日军也赢得了休整补充和调动部队的时间，但他们无论如何不可能再向上次那样调动七十万大军围攻山东了。因为他们占的地盘太大了，需要兵力去固守，如果他们再向上次那样集中全力对付山东，那武汉会战的成果就会付诸东流。说不定山东这边吸引日军主力，华中那边就可以大规模反攻，国军绝对不会放过收复武汉的机会的。就是蒋介石想坐山观虎斗，自己也不会让他如愿，国军的大部分将领更不会错失痛宰鬼子的机会。

　　自己的想法虽然和主席的指示精神有抵触，但符合现在的山东战场实际。

　　考虑好后，刘一民又点上一根烟，抬头让蔡中去喊政委过来。

　　罗荣桓回来后，刘一民把自己的想法说了一遍，让罗荣桓、蔡中、曾中生都琢磨一下。

　　曾中生是战略家级别的军事人才，稍微一思索，就明白了个中奥妙，马上说道：“我同意师长的意见，我军主力自发起胶济路战役以来，连续作战，急需休整。南线日军第十四师团可能已经抵达徐州，随时可以支援第一一四师团、第三十五师团、独立混成第十三师团和伪满洲国防军作战，帮助他们稳定防线。北线日军关东军三个师团很快也会抵达战场，我军贸然北上攻击德县之敌，天一亮就会遭到日军机群狂轰滥炸，战斗一旦拖到明日晚上或后天，很可能就会遭到关东军南下增援部队的迎头痛击。泰西集团安驾庄之战就是个教训，和日军作战时间不能拖延过长，拖延时间与日军有利。”

　　蔡中砸吧砸吧嘴：“都是寺内寿一老鬼子惹的祸，他在我们手上吃亏太大了，学精了。要是寺内寿一在德国还没回来就好了，那样日军即令是换个新的司令官，也不可能向寺内寿一这样反应如此快。眼下，战机已失，不打无把握之战是我们的原则。小鬼子多的是，一时半会儿也消灭不完。等我们充分休整后，再找战机。下一次说不定撞上枪口的就是日军的常设师团了。那家伙，装备好，油水大，消灭一个顶一个，比这些垃圾警备师团强多了！”

　　罗荣桓一脸凝重，坐在那里半天都不说话。

　　刘一民知道，罗荣桓原则性强，考虑这么久，八成是在考虑如何向主席报告。

　　果然，罗荣桓开口说道：“主席他们不在前线，对敌情变化没有我们了解的及时。我同意结束攻势作战，部队转入休整。给主席回电，把我们掌握的敌情变化情况讲清楚，把我们的决心报告清楚。相信主席会同意我们的意见的。”

　　见大家的意见统一了，刘一民马上说道：“参谋长，记录命令：一、教八旅不作攻占青岛部署，监视青岛敌情变化即可。抓紧时间抢运青岛机场的航空弹药和汽油，把青岛机场全部搬空，弹药和汽油尽快运回沂蒙中心根据地，主力在青岛周围隐蔽休整。二、鲁南集团任务不变，趁势追击，务必收复临沂、费县。三、泰西集团对敌实施有限追击，如敌退守兖州，则停止追击。留一部监视日军动向，主力转入休整补充，恢复和发展泰西根据地，并积极向鲁西南渗透发展，恢复鲁西南原有根据地。四、王炳三鲁西警备二旅全力经营鲁西根据地，许世友鲁西警备旅监视德县之敌，构筑坚固防线，掩护主力转入休整。五、冀鲁边符竹庭部停止向津浦路攻击，撤回根据地隐蔽休整。六、教一旅、教二旅、教三旅、教四旅、教七旅、骑兵旅、炮兵旅和师直部队在济南周围地区隐蔽休整，具体方案由参谋处制定下达。七，成立济南警备区，教六旅旅长张洪涛任警备司令，教六旅负责济南守备。八、防空旅统一指挥根据地的防空作战，重点是济南、潍城、泰安的防空作战。教一旅参谋长周毅负责指挥特种防空作战。”

　　下达完命令，刘一民要蔡中亲自起草给主席的电报，同时，请中央任命济南市党政领导。

　　罗荣桓有点诧异，忍不住问刘一民：“总得给中央提个建议名单吧？”

　　刘一民摇摇头：“济南不同于天津、青岛，打的好的话，我们可能就在这里扎根了。就是将来日军大兵压境，我们不得不撤出济南，那也仅仅是撤出城市而已。只要我们有个几个月的时间，就能把济南的各项工作做扎实。小鬼子再来，也休想把我们真正从济南地区赶出去。这样的话，济南市的人事安排就让中央指定。”

　　罗荣桓的眼睛透过镜片直往刘一民脸上瞅。

　　大事商定，刘一民心情愉快，抽了口眼，笑眯眯地说：“看什么看？我可不是林月琴，脸上没长花儿！”

　　罗荣桓扑哧一声就笑了，用手指着刘一民说：“你这家伙，嗐！我怎么感觉你有时候确实是个二十多岁的年轻人，有的时候怎么像50岁的老头一样呢？”

　　刘一民惊奇地看看罗荣桓，忍不住伸手摸了摸自己的脸，小声说道：“政委，是不是我最近操心大，累的显老了啊？”

　　这一下，整个师部都响起了笑声。


第五七三章　摘桃子

　　刘一民是在炸弹爆炸声中醒来的。

　　连续作战，熬费心血，刘一民实在是太困了。所以，给中央发完电报，对各部队作了部署后，刘一民就去了日军司令部谷寿夫的住室，躺下就睡。

　　睡梦中，黄苏和李亦默并排向他走来，后面跟着李东海、郭征和一大群数都数不过来的人，有穿红军军装的，有穿八路军军装的。

　　刘一民一一看去，每张面孔都曾经那么熟悉，有红18团时期的战友，有中央警卫师的战友，有红七军团的战友，有教导师历次战役的战友。不过，都是牺牲了的烈士。

　　刘一民热泪盈眶，拉着黄苏和李亦默的手说：“老黄、老李，你们没死？太好了，快让我看看，身体好不好？”

　　黄苏和李亦默不作声，只是微笑着看着他，从他身边轻轻飘过。

　　刘一民急的大喊：“站住！老黄、老李，为什么不和我说话？快回来！”

　　不但黄苏、李亦默没有站住，李东海、郭征和其他烈士们也也没有停下，一个个微笑着从他面前飘过。

　　刘一民急的大叫：“站住！我命令你们，全体都有，向后转！”

　　似乎命令起了作用，黄苏、李亦默领着所有的烈士齐齐转身，整整齐齐地向刘一民敬礼。

　　刘一民眼睛一花，再仔细看去，就见所有烈士的军装全部换成了后世我军第一次授衔时的军装，黄苏、李亦默、李东海、郭征的肩章明晃晃的，胸前的勋章和绶带金灿灿的，后面所有的烈士也都是身穿将校军装，军容严整，勋章灿烂。

　　只听黄苏用他那浓重的广东口音大声喊道：“司令员同志，部队集合完毕，即将发起冲锋，请指示！”

　　刘一民大吃一惊，慌忙举手还礼，刚要说话，眼前一花，眼前的画面就变了：日机在疯狂的投弹、扫射，李亦默挥动着小旗在指挥对空射击射击，黄苏满脸焦急，站在路边挥着手大声呼喊着让战士们快点进山，郭征、李东海率领着一群群浑身是血的战士端着寒光闪闪的刺刀、唱着“铁流两万五千里”像小鬼子扑去。

　　刘一民满眼是泪，眼看着战友们一个个从眼前闪过，朝着鬼子冲杀而去。

　　画面突然消失了，代之而起的是陈瑶光那梨花带雨的脸，轻声地问他：“你还想我么？”

　　刘一民一下子就惊醒了。

　　醒来后，满脑子都是乱的，想不通为什么会梦到黄苏、李亦默、李东海、郭征、陈瑶光和其他烈士。

　　在床上静静躺了一会儿，听了听外面的爆炸声和枪炮声，就知道一定是小鬼子的飞机又来捣乱了。不过听防空火力开火的密度，鬼子的飞机并不多，难道是防空战斗快结束了？

　　抬起手腕，看了下表，已经是下午四点了。天啊，这一觉竟然睡了一天！

　　刘一民不敢再赖床了，爬起来洗了脸，就往参谋处去。

　　刚走到参谋处门口，曾中生就迎了上来：“师长，你醒来了？怎么不多睡会儿啊？”

　　刘一民心系战况，着急地问：“敌情有无变化？今天日机是不是展开了疯狂报复？”

　　曾中生说：“敌情没有大的变化，泰西日军缩回兖州布防，鲁南日伪军退回攻击出发地，敌第十四师团已经全部抵达徐州。鲁西日军和冀南日军全线撤退，糜集于德县周围。日机没有大规模出动，还是一味侦察。只不过对济南和德县、兖州、鲁南我军阵地实施了轰炸，但规模很小。”

　　刘一民忙问：“伤亡大不大？”

　　曾中生报告说：“陈士渠、许世友报告说，部队都采取了沤制烟雾等掩护措施，伤亡不大。”

　　刘一民接着问道：“主席回电没有？同意不同意我们的意见啊？”

　　曾中生笑着说：“主席回电早到了。要是不同意我们的意见，会让你一觉睡到现在？”

　　刘一民也是哈哈一笑，抬脚走进了参谋处。

　　罗荣桓、蔡中都在，见刘一民进来，蔡中就说：“你来的正好，蒋介石又给你升官了！”

　　刘一民一脸疑惑：“不可能吧？”

　　蔡中满脸挪揄：“给，看看吧，蒋委员长的电令，你荣升军委会高级参议了！”

　　刘一民将信将疑地接过电报，草草一看，就不停地嘿嘿冷笑。

　　蔡中说：“这蒋委员长真他娘的小气，消灭了这么多的鬼子，收复了山东大部分国土，连个山东省主席都舍不得给，最起码也给个山东保安司令或警备司令吧？你看看他说的多好，刘一民升任军委会高级参议，仍兼本职。陕西抗日特区教导师供应事宜由山东省政府主席沈鸿烈会同各区、县政府商给。山东各市、区、县政府官员任命，由山东省主席沈鸿烈铨选报批。这都他娘的说的什么疯话啊？老子们南征北战、东拼西杀，他什么时候发过军饷啊？这攻下济南了，山东基本收复了，他的山东省政府主席反倒冒出来了。小鬼子还没有赶出华北呢，老蒋就耍开小心眼了。简直是莫名其妙！”

　　罗荣桓慢悠悠地说：“山东省政府主席老蒋是不会让我们干的，那样我们在山东建立政权就名正言顺了。山东省保安司令、警备司令老蒋也是不会让我们干的，那样我们在山东扩军也就名正言顺了。地无分南北、人无分老幼，皆有守土抗战之责！言犹在耳啊！”

　　曾中生火上加油：“蒋介石本身就不是什么好东西。要是他坚持孙中山的联俄联共、扶助农工的三大政策，哪里会有我们的工农红军么！看来他是挨打不长记性，又开始胡琢磨了！”

　　刘一民问蔡中：“不是还没有给蒋介石发捷报么？他怎么这么快就知道了？”

　　蔡中没好气地说：“蒋介石派的通讯联络组天明前就已经到了，还用我们给他发捷报么？”

　　刘一民一听，忙问：“倪华呢？”

　　蔡中疑惑地看看刘一民：“你没发烧吧？打仗累成这样，你还有那心思？”

　　刘一民翻脸了：“蔡主任，请你说话注意点。什么这心思、那心思？倪华的安全很重要！没有她，能有我们的飞行教官和兵工设备么？我还指望着她去美国给我争取援助呢！我已经说过多次了，倪华是经受过考验、立过大功的同志，不要总是把她和蒋介石夫妇划等号，她是我们的战友，不是需要怀疑提防的人。”

　　噎得蔡中一甩手就走出了参谋处。

　　屋子里静极了，几个参谋都吓得走了出去。

　　刘一民想想也不怪蔡中对倪华有成见，主要是蒋介石这一手玩的太不漂亮，一封电报把限制共产党、八路军发展的想法彻底暴露了，蔡中他们能不上火么？

　　走出屋子，把站在院子里的蔡中拉回来，亲自倒了杯水递到蔡中手上，刘一民才说：“不怪同志们心情不好，是蒋介石在动歪心思了。武汉会战结束了，国军固然伤亡惨重，暂时无力对日军发动大规模的反击作战。日军也没有讨到好去，他们的精锐师团在武汉会战中同样伤亡惨重，又占了那么多的地盘，需要分兵驻守。抗日战争的战略相持阶段已经到来。我估计，日军很快就会调整对华策略，恐怕会开展一系列诱降和挑拨离间活动，还会集中兵力整顿后方，将攻击矛头再次指向八路军。这一点，我们看得清楚，蒋介石也会看清楚的。这样一来，下一步就会出现国共双方军队为争地盘而闹摩擦和纠纷。这也是没办法的事情，地盘意味着兵员补充、粮食补充、经费补充。任何一支军队，没有地盘，没有根据地，那都是无根之萍，是很危险的。山东地方这么大，人口又多，蒋介石怎么可能会把山东全部交给我们呢？在他心里，日本人攻的紧了，那就得喊团结抗战。日本人攻势缓了，那就要重弹限制共党发展的老调了。”

　　这一说，屋子里的气氛才缓和了。

　　刘一民坐下来，点上烟，继续说道：“攻下济南了，桃子要熟了，蒋介石就想来摘桃子，人之常情么！反过来想想，这也是好事，说明他无力顾及山东，只能靠山东省政府主席的名义来限制我们。这不是扯淡么？老子什么时候有过这顾忌、那顾忌？还会怕他这一套？不过，话又说回来，我们都是高级干部，说话办事都要注意，不能把个人情绪带进工作里面，那样会影响干部战士的。眼下啊，我们得维护抗日统一战线，得支持、鼓励、推动蒋介石抗日。说实话，没有国军在正面战场浴血拼杀，光凭我们八路军，眼下绝对不是日军的对手。大家也都看到了，抗战一年多来，蒋介石在抗日问题上是不含糊的。国军各部队打的也是不含糊的，将士们都是用血肉之躯在捍卫国土，是响当当的、不折不扣的民族英雄。只要他们坚持抗日，我们就应该真心实意地和他们并肩作战。真要是蒋介石不顾民族大义，和我们撕破脸皮，那我们也不会客气。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　这话说的，义正词严，罗荣桓、蔡中、曾中生都听到心里去了。

　　刘一民又接着说道：“我考虑啊，我们下一步工作重点要放到巩固根据地上来，把政权建设、地方武装建设、民兵建设、军工建设、经济建设搞扎实。有些问题，像政权建设，要讲策略。我有个想法，提出来，大家回头都考虑考虑，如果认为可行，请政委上报中央研究。那就是为了更好地贯彻执行抗日民族统一战线的战略策略，争取和团结各界人士共同抗战，需要把我们的政权的性质定位为民族统一战线政权，是一切赞成抗日又赞成民主的人们的政权。不论政府人员中或民意机关中，共产党员只占三分之一，而使其他主张抗日民主的党派和无党派人士占三分之二。无论何人，只要不投降不反共，均可参加政府工作。任何党派，只要是不投降不反共的，应使其在抗日政权下面有存在和活动之权。这样的话，就可以堵塞那些对我党各级抗日民主政权的诋毁。”

　　见几个人都陷入了深思，刘一民说道：“这事情不急，大家慢慢考虑，回头啊，还可以召开山东局会议进行研究。我要说的另一个问题，是我们前一阶段部署的工作，由于日军的大规模扫荡而中止了，现在要抓紧落实。比如整编杂色武装的问题，现在鲁西南、鲁西、鲁南、泰西还有许多会道门武装，这些人有抗日的，有当汉奸的，这次要全部打扫干净。还有一些打着国军旗号活动的武装，像鲁中的厉文礼、清河的张景月等等，要想法让他们把部队交出来，接受我军改编。本人可以参加我们的政权，当县长、当专员都是可以的，只要交出武装就行。如果不交，要想办法。原则就一条，在我们的根据地里不能有任何可能会破坏抗战的武装力量存在。再比如挖地道的问题，冀中、冀南、鲁西、冀鲁边的地道都发挥了作用，起到了掩护群众和部队、保卫根据地的作用。我军主力由于连续作战，根据地失而复得、得而复失，山东腹地没有时间和精力发展地道战，急需迎头赶上。再有就是财税问题，军工建设问题，扩军备战问题、交通建设问题，卫生教育问题，都要迅速研究，拿出切实可行的意见来，下发执行，还要监督检查。只要根据地稳固了，就是日军再发动上次那样规模的围剿我们也不怕。到处的地道战、地雷战、冷枪、陷阱，会让小鬼子晕头转向的！”

　　刘一民说了这么多，也只是提个思路，让几个领导慢慢思索。最后，刘一民说：“总之，就是两句话：一手抓根据地建设，一手抓整军备战。根据地建设上，政委抓总，其它几个常委配合。整军备战上，蔡主任和曾参谋长负责。按照我们过去会议议定的项目，一条一条抓落实。”

　　到了这个时候，蔡中的心情已经好了，笑着说：“你这是在给我们开会布置工作。是不是想趁机回西安去见主席他们啊？”

　　刘一民点点头，说道：“再观察几天，如果敌情没有再大的变化，说明小鬼子在慢慢积聚力量，可能会出现一段缓和局面。那我就趁机回西安一趟，向中央报告工作。主席已经说了几次了，都是因为小鬼子进攻走不开。”

　　曾中生问道：“谷寿夫和关龟治怎么办？”

　　刘一民手一挥：“就在济南公审枪毙！”

　　蔡中建议道：“是不是考虑像尾高龟藏那样办理，送给国民政府公开审判，要不然会引起日军的疯狂报复的！”

　　刘一民傲然一笑：“那又能怎么样？我们就是把谷寿夫放了，日军难道会不报复我们么？有我无敌，有敌无我。对谷寿夫这种恶魔，杀无赦！不但杀，还要杀得让小鬼子提起教导师三个字就尿裤子！这一次，我们要准备的充分一点，让当年济南惨案的烈士遗属来参加，让被第六师团屠村灭户的见证人来参加。要一举把日寇的恶行全部曝光在全世界的面前，让小日本在国际上大大丢人。蔡主任，这个事情就由你负责，领着杨大林、王老虎他们好好准备。我准备，在公审谷寿夫和关龟治的时候，让晶晶和王鹏举他们办一个我军抗战以来成就展，组织济南市民观看，以后还要到各根据地去巡展，震慑小鬼子，鼓舞老乡们的抗战决心。”

　　罗荣桓问道：“师长，现在往鲁西、冀南的交通通了，是不是把准备装备一一五师、一二0师、一二九师和独立师的大炮给他们送去啊？”

　　刘一民一听心里就笑了，这些个老伙计那是百分之百的老红军，一点私心都没有，就点点头。

　　罗荣桓追着就说，那就给后勤司令部发电报了，让他们马上准备。

　　刘一民交待道：“发电报时，记得告诉吴征，让他带着李强、钱志道、克莱尔来一趟，我要见见他们。”

　　曾中生听刘一民要见吴征和克莱尔，就知道一定是军工上要有新动作了，马上就说：“师长，现在我们的战略回旋空间大，兵工厂可以扩大生产。现在急需两种武器，一种是打坦克的火箭筒，一种是打飞机的高射机枪。鲁西警备旅、鲁西警备二旅、鲁西南警备旅、泰西警备旅、胶东警备旅、清河警备旅连一个火箭筒都没有，防空武器也少的可怜。就是主力旅，也是有的多有的少。别的什么都好说，这两样无论如何得想法研制出来，赶紧配备部队。要是泰西警备旅有火箭筒和高射炮，黄苏、郭征他们就不会牺牲了。”

　　一说黄苏、郭征，刘一民就想起了梦中的情景。交待蔡中抓紧时间安排，要在济南公祭，安排烈士陵园墓地。


第五七四章　夜半无人私语时

　　几个人在参谋处商量来商量去，不知不觉天已经黑了。

　　刘一民想起来还有一件事，就问罗荣桓中央指定济南市党政领导没有？

　　罗荣桓回答：“没有。中央明确答复由山东局确定人选，同时要求迅速以教导师师长刘一民名义向外公布。”

　　刘一民听后，琢磨了半天，又问蒋介石的电报中央知道不知道？

　　罗荣桓说已经发给中央了。

　　刘一民摘掉军帽，放在桌上，用手搔搔头，说道：“蒋介石不让我们建立政权，主席又要我们马上对外公布任命，这是针锋相对么！我看这样，占领成都是刘伯承同志任市长，占领西安后是张闻天同志任陕西抗日特区政府主席。占领天津后是我任市长，青岛是陈大勇任代市长。这中间啊，只有陕西现在成了我们真正的根据地，配备的班子也是真正从长期发展的角度考虑的。我看啊，济南城的班子也要从长期发展角度考虑。山东省现在有蒋介石任命的主席沈鸿烈在，我们不好再公开宣布山东省主席人选。这济南市么，国民党的市长早就跑他娘的了，我们宣布任命天经地义。既然中央要我们任命，再推辞就不好了。现在我们人才济济，许多同志都能胜任。考虑到对外影响，我的意见由蔡中同志任济南市委书记、市长，同时兼任济南警备区政委，统一领导济南地区的抗日斗争。当然，对外公布只公布八路军教导师政治部主任蔡中任济南市长，其它两项职务不对外公布。”

　　曾中生提出，刚才已经明确蔡主任和他一起抓整军备战的事情，这个任务很重，蔡主任一走，他一个人有点吃力。

　　刘一民想了想，说道：“蔡主任不走，他的政治部主任还得干，只不过累一点、少和任莹嫂子亲热几次就是了。实在忙不过来，就让教一旅政委程翠林协助你，他是政治部副主任，这是他应该干的事情。教一旅有高原在，他只要兼顾就行了。”

　　蔡中想不到刘一民提出让他担任济南市长，嗫嚅着说：“师长，这济南市是山东省城，影响很大。是不是再考虑考虑，选一个能力和资历更强的同志，这样有利于工作。”

　　刘一民扑哧一声就笑了：“你就别谦虚了。你的资历还不够老、能力还不够强？想想吧，从组建红三十四师尖刀连开始，一直到我们今天的八路军教导师、山东军区，你立的是什么功？那是泼天的功！可能有的同志在苏区的时候比你资历老、职务高，但是看看我们今天强大的教导师，还有人敢说比你资历老、贡献大么？提起教导师政治部主任蔡中，不但中央信任、总部肯定、首长们伸大拇指、干部战士拥护，就是国民政府也是要伸大拇指的！日军急于想除掉的人中，你恐怕也是列在前几位的。由你来出任济南市长，蒋介石知道了，那也只能气的牙痒痒。行了，准备去上任吧！今天晚上就让济南的电台对外公布，明日大众日报和各报统一头版公布。你还是想想新鲜的济南市长对市民们说点什么、承诺点什么、要干好那几样事情吧！”

　　想了想，刘一民又说：“济南警备区由教六旅兼任，他们是主力部队，随时有战斗任务。你先把警卫三营带上，做济南市政府的警卫部队，也是你的警卫部队。注意安全，济南刚解放，潜藏的日伪特务很多，无论去哪里都要带上足够的警卫。可不能大意！”

　　蔡中这才站起来敬礼，说保证完成任务。

　　刘一民这才又交待道：“毕竟蒋介石发来了那封电报，我们也不能给他留下违犯军令、政令的口实。对外公布时加个代字，代市长。给中央和总部发报，请周副主席向国民政府正式报告。我估计，报告上去后蒋介石会批准的。就是他暂时不批准，也不会再委派济南市长了。”

　　罗荣桓点点头，说这样更妥当。

　　李成毅进来催首长们去吃饭，说是今天伙房改善生活，加了荤菜，去的晚了的话，战士们把菜都吃完了。

　　刘一民知道倪华到了济南，心头早就活泼泼的。这一忙完工作，再也坐不住了，满脑子都是倪华那美丽的身影。哪里会在师部吃饭，张口就说要到野战医院去看望伤员，晚饭就不在师部吃了，要罗荣桓在师部坐镇，处理一切事务，叮嘱曾中生督促鲁西警备旅和泰西集团，晚上要做战斗准备，严防小鬼子偷袭。北线小鬼子第二师团和南线小鬼子的第十四师团可都是擅长偷袭的主儿，胆子大的出奇，可不能让他们打个冷不防。

　　罗荣桓、蔡中、曾中生都是啥人啊，刘一民想去干啥都写到了脸上，这几个人岂有不明白之理？

　　这要是放在以前，恐怕罗荣桓和蔡中就不会放刘一民去见倪华。但是自从上次倪华被宋美龄带走、主席批评了他们后，两个人虽然明知道刘一民在爱情上左右摇摆、极其不对，但是也没有好的办法处理这个问题。加上倪华确实是很不错，不远万里地从美国赶回来，就是回武汉期间，也都是一心扑在抗战上，端的是好儿女。所以，眼睁睁地看着刘一民出了师部扬长而去。

　　蔡中之所以鼓励赵小曼、晶晶多来师部看望刘一民，其中最不能说的一层意思，就是想淡化刘一民对倪华的感情。

　　见刘一民出门时兴冲冲、急匆匆的样子，蔡中刚才被刘一民鼓动起来的热情都化成了满腔郁闷，忍不住发出一声长叹。

　　罗荣桓的脸沉的都快拧出水来了，也是一声叹息。

　　曾中生也是有过痴心相恋的爱人的，如今生死茫茫，情如逝水。

　　见刘一民扬长而去，曾中生思想很复杂，顺嘴说道：“战火连天，人命如草，子弹又不长眼睛，有今天没明天的，能和自己心爱的女人在一起，是一件多么幸福的事情。师长是大英雄，倪华、唐星樱都是好女儿。包括赵小曼、晶晶和牺牲了的陈瑶光，哪一个不是冰清玉洁、真情实意、一心为国的好姑娘？管他呢，全国、全世界都知道倪华是师长的夫人，好不容易见了面，要是师长装得一本正经地不理会她，那才不是男人、会让人看不起的！”

　　罗荣桓看了看曾中生，字斟句酌地说道：“上次主席批评了我们，也批评的对。但是我考虑吧，八路军的军纪不容践踏，共产党的主张自己的党员首先要做到。师长是抗日英雄，是我党我军山东地区最高领导人，为人行事都要给全党全军树立榜样。虽然男女情爱是双方自觉自愿的事情，外人不能干涉。但是蒋介石刚刚抽了我们一嘴巴，多少双眼睛都在盯着师长看呢！这个时候师长正处在风口浪尖上，稍有不慎都会被敌人渲染、被同志们误解。有些事情还是要从严约束自己，做过了就不好了，违犯纪律是一个问题，对干部战士影响不好又是一个问题，对不起深爱自己的妻儿更是问题。想想唐星樱母子还风餐露宿地往这里赶呢！不说唐星樱了，师长怎么哄她、劝她都行，那是他们夫妻的事情。只是小政和可不知道父亲的想法，怕是晚上做梦都在喊爸爸呢！”

　　罗荣桓这一说，蔡中和曾中生都愣在了那里。

　　半天，蔡中才说了声“我去把他喊回来”，转身就要出门。

　　罗荣桓喊住了他，说道：“算了，天要下雨娘要嫁人，随他去吧。师长不傻，他会有办法处理这些事的。先让他过了新鲜劲再说！”

　　曾中生踌躇了半天，忍不住说道：“政委，可能我们把事情想的太复杂、太严重了。一提起蒋介石，我就恨不得把他抓起来。但是倪华和蒋介石、宋美龄不同，她不但是一个热心救国的青年，也是一个忠诚的八路军战士。事实证明她对师长的爱情是经得起考验的。别的不说，她在香港被蒋介石的特务软禁，硬是没有透露带回来的物资和人员的情报，把货船安全送回了我军手中。就这一点我就佩服她！一个女孩，一个那么漂亮又有极高才华的女孩，做到这一步那是多么不容易。我们还需要她再做什么呢？”

　　罗荣桓和蔡中都不吭声，坐在那里如石化一般。

　　曾中生又自言自语地说道：“这事要是搁在国民党部队，那根本就不算一回事儿。据我所知，我们部队的战士们对师长非常敬仰崇拜，包括他的爱情。正常情况下，一支部队的主官魅力大就能带动凝聚力和战斗力提升。想想吧，连宋美龄的亲表妹都爱师长，这说出去多荣耀啊！现在是抗日时期，国共合作，那些新参军的战士多数没有老红军那种对蒋介石的刻骨仇恨，倪华的出现，更有利于我们扩大部队，有利于我们做山东各阶层的工作，更不用说有利于争取国际援助了。再说了，倪华可不是一般人，她是战士们心中的红菩萨。听到她回来的消息，恐怕战士们心里都欢喜的很，特别是负伤的同志，心里又多了几分康复的希望。”

　　蔡中嘟囔道：“你说的情况我都清楚，我也知道倪华是好姑娘，和师长两个很般配。可是我军纪律不允许一夫多妻啊！唐星樱那么优秀，又有两个孩子，我们能看着他们夫妻离散么？”

　　曾中生砸吧砸吧嘴，半天才说：“师长是性情中人，就是不要老婆也不会不要孩子的。唐星樱是他明媒正娶的媳妇，全党全军都知道，他怎么会说不要就不要呢？倪华是全世界都认可的刘一民夫人，他也不能不认账。这事啊，从头到尾就是个麻烦。我觉得，我们不要刻意去管束师长，谁都不要说，就当不知道、没看见，让时间来决定一切。就是要管，那也是主席他们的事情。等师长回西安后，看主席他们如何处理就是了。”

　　罗荣桓说道：“参谋长，你前面说的是新情况，值得研究。后面说的不等于和没有说一样么？都要向你后面说的那样，不管不问，那还要纪律干什么！干部战士都像师长学习，每人都找几个老婆，这部队还能打仗么？”

　　曾中生嘴一撇：“你当人人都像师长那样有魅力啊？我不是现在还打光棍么！”

　　看曾中生那张严肃的脸上露出了难得一见的滑稽表情，罗荣桓和蔡中都忍不住笑了。

　　蔡中把手一挥：“算了，不杞人忧天了。师长的水平比我们高的多，他惹的麻烦他处理。我看等小政和来了抱着他腿喊爸爸时他怎么办！走，我们不再管这个见色忘友的家伙了，我请你们两个去下馆子。好歹咱老蔡也是济南市长了，师长不请我喝上任酒难道我自己不会请么？走，喝酒去！”

　　罗荣桓的情绪也好了起来，说道：“不用下馆子了，一会儿还要继续工作，不能离开师部。就在警卫团的伙房吃，开瓶酒就行了！”

　　蔡中一听，马上笑道：“还是政委好，比师长强多了，知道我老蔡拖家带口的没有钱，替我省了。”

　　罗荣桓马上说：“想得美！酒钱是你的！”

　　三个人哈哈大笑，去了伙房。

　　教导师野战医院设在日本同仁会济南医院里。

　　这是一座与齐鲁医院、诺瑟医院齐名的综合性医院，占地面积共73101平方米，其中主楼3959平方米，病房5474平方米，其他6588平方米，包括中心办公室、机械工厂、尸体室、解剖室、发电所、仓库、护士宿舍等。设有内科、外科、小儿科、妇产科、皮肤泌尿科、眼科、牙科、耳鼻喉科及化验室、X光室等，拥有普通病床120张，传染病床30张，慈惠诊所病床40张及特等病床若干。全院医、护等员工共160人，每日门诊量达650人次左右。

　　韩复榘撤退时，放火烧了医院主楼。日军占领济南后，对医院主楼进行抢修。刘一民到的时候，抬眼看去，主楼外面的脚手架都还没有完全拆除，说明日军也还没有完全把主楼修好。

　　占领大城市的好处很多很多，其中一个好处就是大城市医院多，医疗条件好，伤员能够得到及时救治。

　　教导师的前身红七军团自从占领成都以来，就开始形成完整的战场救护体系。成都是大城市，不但有医院，还有医学院、医疗器械商店和中西药店。教导师在成都吸收了一批学医的青年学生参军，大规模购买医疗设备，没收川军各军阀建立的医院、药店，还接收了倪华捐献的医院，不但配齐了军团野战医院的装备，给三个师建立了野战医院，还给红军总医院补充了设备和药品。到西安后，环境稳定，野战医院院长陈同组织办了几期护士培训班，算是基本上把卫生员配到了各连队。

　　抗战以来，教导师各部队规模扩大，医护人员显得少了。但是占领天津、济南后，一大批青年学生随军行动，炮兵旅、防空旅、后勤司令部都得到了大大的加强。一些学医的学生直接就参军到了师野战医院和各旅野战医院。现在，教导师除了师、旅两级有野战医院，各团都有战地救护所和卫生队，基本上能满足部队作战需要。

　　转到师野战医院的，都是重伤员。

　　胶济路战役前，师野战医院随师部设在大店。胶济路战役打响后，陈同留下一部分医护人员带着老伤员留在大店，自己率领大部分医护人员上了前线。我军一占领济南，陈同马上就向师部报告，说是济南有大医院，医疗条件好，请求将野战医院搬进城。正好这济南医院是日本人办的，被我军完整缴获，师部就批准野战医院进驻济南医院。

　　刘一民进的院来，见院子里放了几十副伤员担架，卫生员们穿梭在担架中间，不停地跟伤员们喂水、换药，满院子都是伤员们痛苦的呻吟声。

　　虽然教导师炮火很强，打济南很顺利，但这毕竟是攻城作战，日军手里拿的也不是烧火棍。整个战役下来，伤亡数也很大，只不过是和歼敌数量相比，不成比例而已。

　　知道师长来了，蔡中的夫人任莹迎了出来。

　　一看见任莹，刘一民就说：“济南有几所大医院，为什么不马上把伤员们都安置起来？野战没有条件就算了，进了省城了，怎么还把伤员担架放到院子里呢？”

　　任莹报告说：“师长，你别生气。伤员多，其它几个医院的床位本来就满着，我军不好把病号赶出去。这些伤员都已经经过初步治疗了，本来都在各旅野战医院和市内其它医院。同志们听说倪华院长回来了，非要求转到师野战医院来，等倪华院长亲自主刀手术。”


第五七五章　夜半无人私语时（续）

　　听任莹一说，刘一民就明白了，不光是倪华回来了，师野战医院还有六支倪华带回来的医疗队，加上医术高超的陈同，手术水平比各旅野战医院和全济南所有医院的水平都高，伤员们要求到师野战医院来，那是再正常不过了。

　　想到这里，刘一民就问任莹：“济南医院原来的医生呢，能不能动员他们也参与治疗啊？”

　　任莹说：“都被俘虏了。我们到的时候，医院里已经没人了，好在一切设施都正常，药品器械也都保存完好，没耽误什么事儿。现在也不需要太多的医生，我们的人足够用。倪院长、陈院长加上美国医生，我们可以同时开八台大手术。一般的手术随到随作，速度很快的。”

　　刘一民听后，指示任莹道：“回头你和陈同说一声，去俘虏营里把济南医院的医护人员要回来。这是日军的大医院，医生的水平应该都很高的。说不定里面还有医学博士之类的大医生。看能不能动员动员，让他们参加我军，为我军服务。医生么，救死扶伤是天职，说不定还真能动员一部分人的。”

　　任莹说我们一定按师长的指示办。说完，任莹有点不好意思，脸红了一下，最后还是鼓足勇气问道：“师长，你是来看倪院长的吧？”

　　刘一民嗯了一声。

　　任莹说：“倪院长正在做手术，是教四旅的一个连长，中了好几发子弹，子弹距离肺部太近，教四旅野战医院不敢做，采取了保守治疗，下午送来的。已经做了好长时间了，应该快好了。要不，你到办公室先等一会儿，手术完我喊你。”

　　刘一民说：“不用了，你忙吧，等手术完我见见她。”

　　任莹看了刘一民一眼，见他脸上波澜不惊，看不出什么。想了想，任莹还是说道：“师长，你带倪院长去吃点东西，她是天明前到的，一到就上手术，中间只喝了口水，吃了点干粮，恐怕早就又累又饿了。”

　　刘一民点点头。

　　可能是觉得刘一民和蔡中是生死战友，情分和别人不同，任莹大着胆子说道：“师长，你是首长，是无敌英雄，但有句话我得和你说。倪院长很优秀，不是一般地优秀，但唐星樱也不差。你可不能有了倪院长不要唐星樱。她跟着你千山万水地一路走来，那情分不说你心里也清楚。要是你当负心汉，那可太让女同志们伤心了。”

　　刘一民根本就不想提这事儿，也不想让同志们瞎操心，见任莹唠叨，就有点烦，张嘴就是：“那你说怎么办？”

　　任莹从话音里听出刘一民不耐烦了，知道再多说就不好了。不过，她当红军时间比刘一民长，蔡中又和刘一民是换命的情分，她也不怕刘一民恼，耐心说道：“我们虽然都是八路军，但还是女人。这女人的心思啊，和你们男人不同。你们男人都是吃着锅里看着碗里，恨不得像黑瞎子掰玉米一样，掰一个扔一个。女人啊，只要男人对她好，那心里就只有这男人一个人。要是被抛弃了，整个心都被刀子戳开了，一辈子都弥合不了的。倪院长是这样，唐星樱也是这样。其实，糊里糊涂过着挺好，何必非要离了娶、娶了离呢？”

　　刘一民一听，也不恼了，笑眯眯地说：“你说男人都是吃着碗里看着锅里，我怎么觉得不对啊。难道蔡主任有什么新动向？”

　　任莹也笑了：“我说的是像你这种男人。我家老蔡没这毛病，他又黑又瘦又矮，除了我谁都看不上他，没有你那毛病。好了，我的话完了，听不听在你。我走了，一会儿喊你。”

　　看着任莹飞快地跑走了，刘一民自言自语地说：“这任莹，嫁给老蔡后脾气见长，连给我敬礼都忘了。当嫂子就这么牛么？”

　　在等倪华的时候，刘一民挨个看了院子里担架上伤员们的伤势，又去后面病房里看了做过手术的重伤员，鼓励大家好好养伤。直到晚上10点，才等到倪华忙完。

　　这么长时间不见，两个人竟然相对无语，只用眼神在默默交流：

　　“你好么？”

　　“你好么？”

　　“你瘦了。”

　　“你也瘦了。”

　　良久，刘一民上前握着倪华的手，牵着她就向医院外面走去。

　　出了院门，刘一民再无顾忌，一把抱起倪华，放在摩托车上，自己翻身上车，脚一蹬，把车发动着，朝济南有名的饭店汇泉楼飞驰而去。

　　刘一民身后跟着警卫一营一连的几辆摩托。

　　这个时候已经很晚了，正常情况下汇泉楼已经打烊了。由于刘一民早就让李成毅来订桌，老板和伙计们都还在守着。

　　这汇泉楼是济南城里最有名的饭店之一，坐落在乐源门外一条南北向的江家池街上，院内有济南名泉天镜泉。

　　上到汇泉楼上，堂倌端上洗脸水，刘一民让倪华先洗洗脸、洗洗手，解解乏。自己也洗了脸，这才拉着倪华坐下。

　　倪华在武汉遇到冯达飞率领的航空一大队后，原想着能想法随一大队撤回陕西，再从陕西来山东找刘一民，没有想到航空一大队轰炸日军龙骧号航母编队后直接回了山东。

　　倪华心里苦，觉得这辈子怕是和刘一民很难再见面了，白天忙工作，晚上天天以泪洗面，人也变憔悴了不少。思来想去，觉得自己在青岛和刘一民相见后，有点太傻，态度太决绝了，不体谅刘一民的苦衷。这可是战乱年代，多少人连命都保不住，哪能苛求那么多啊！

　　宋美龄见倪华郁郁寡欢，就想着帮她物色个合适对象，把倪华从刘一民的影响中拉出来。结果，她把这个想法给倪华一说，就遭到了倪华的严词拒绝，说她有爱人、有丈夫，不劳小表姐操心。就是将来刘一民背信弃义不要她，她宁可死在刘一民面前都不再嫁人。万一再也见不到刘一民，等抗战胜利，她一个人回美国生活。

　　宋美龄也确实是心疼倪华，不愿看小表妹如此痛苦，就想着先物色着，如果有合适的，再想法做倪华的工作。只要男方条件优秀，执着追求，不怕倪华不回心转意。

　　在宋美龄想来，小表妹这么漂亮，学识一流，家庭背景就更不用说了，公主一样的人物，只要想找对象，招招手，就有一大堆优秀的男人围上来，静等挑选。结果大出宋美龄意外，她悄悄找物色的优秀男士，一听是要和倪华谈对象，都躲的远远的，不敢接宋美龄的电话。

　　最后还是宋庆龄一语惊醒梦中人，全世界都知道倪华是刘一民的夫人，你还非要搞拉郎配，能成功么？刘一民正在前线和鬼子拼命，稍有一点良心的中国人哪一个不尊敬他，爱护他的家人，谁会愿意去干这种千夫所指的事情。再说了，刘一民是什么人，那是攻太原、夺天津、占青岛的英雄，杀鬼子如同砍瓜切菜一样。谁活得不耐烦了、敢去追求他的女人？

　　气得宋美龄银牙暗咬，不住声地骂刘一民害死人！

　　接到蒋介石同意她回到刘一民身边的通知后，倪华先是欢喜得直流泪，后来心里又忐忑不安，不知道回去好还是不回去好。回到刘一民身边就是为了和他厮守，可他能和自己厮守么？自己回去会不会对他有不利影响呢？

　　直到登机前的最后时刻，倪华的心都还在矛盾中。

　　现在再说这些都没用了，刘一民就真真实实地坐在她身边，正深情款款地凝望着她。

　　满腹的委屈、满腔的思念在这一刻爆发了，倪华的眼泪无声地流了下来，口里语无伦次，骂刘一民背良心、负心贼、害人精。

　　直到小嘴被刘一民的嘴堵住，倪华刚刚放下手术刀的小手还在刘一民的身上捶打着。

　　发泄完了，点燃的就是无尽的思恋和柔情了，刘一民把倪华抱在怀里，听她偶偶细语。

　　倪华埋怨刘一民心里没有她，要是真有她，当时在坊子也不会任由小表姐把她带走。自己当时已经说了不逼他离婚了，只要和自己也举行婚礼就行，就这刘一民都不答应，难道非要把她逼死才中么？

　　刘一民赌咒发誓，说是当时自己也懵了，急怒攻心，满脑子都是破罐子破摔，想着愧对她，愧对唐星樱，把话都说错了，差一点酿成大错。

　　倪华马上追问：“你现在心里怎么想？还愿意娶我不愿？”

　　刘一民说：“这次我想好了，无论如何都不会再让你失望了。现在是战争年代，说不定哪一天我就牺牲了。与其临死前后悔，不如违犯一次纪律，满足自己的心愿。我准备带你和唐星樱一起回西安，向中央说清楚。教导师师长可以不当，倪华是非娶不可！大不了我留在西安抗大教学，或者是去当民兵、打游击。要是唐星樱愿意去，我就领着你们两个和我的儿子一起打游击。要是唐星樱不愿意，那就让她带着孩子在西安，我带你走。如果你也不愿意去，那我也就了无牵挂了，对你们也算是有交待了，老子一个人去打游击、杀鬼子。中国这么大，小鬼子那么多，到处都是战场，不愁无用武之地。”

　　这可不是刘一民顺嘴胡说、敷衍倪华的。从知道蒋介石让倪华回来时起，他就开始想了。让他和唐星樱离婚，他办不到。让他不要倪华，他也办不到。不和唐星樱离婚再与倪华结婚，又违犯政策。自己和倪华的事情之所以弄到今天这种地步，归根到底一句话，都是自己位高权重、手握重兵惹的祸。要是自己是小兵一个，恐怕就是睡了日本天皇的公主，也不会有人在意的。

　　人的心态都是随着环境转换而转换的。刚穿越那会儿，刘一民一心想跟着红军为建设新中国而拼搏，凭自己一身所学建功立业。和倪华的婚事受阻，是他穿越后被上的最结实的一课，明白了这个流血牺牲年代的残酷性，把一腔愁思都化成了对小日本的仇恨，热切盼望着上抗日战场。抗战一年多来，东征西战，消灭了那么多的鬼子，也算是对得起国家和民族了。可到现在为止，蒋介石那是用得着的时候表扬嘉奖一大堆，用不着的时候做梦都想让自己快点死去，处处算计。不说蒋介石，本来自己就没把他往数里数。就是自己生死与共的战友，像罗荣桓、蔡中，一提倪华，马上就是晴天转多云，这纪律那规矩一大堆。说穿了还不是怕自己被倪华勾引而出现问题么？自己的战友都是这样，中央斗争那么复杂，还不知道多少人心里都在盯着这个问题呢！

　　这是个违犯政策和纪律的问题，也是一个信任问题，是刘一民最不愿面对的问题。

　　刘一民是穿越而来的，知道战争的最后结局，也知道在自己生活的那个时代，多少仇怨都已化解。别说淹没于历史烟尘中的蒋宋孔陈四大家族了，就是美国佬、日本鬼，那不是照样建立外交关系、发展商贸经济、不禁民间婚姻往来么？可是这个时候不行，小鬼子是生死大敌，有我无你；抗战胜利后，蒋介石和他的军队也是生死大敌，有你无我。想想蒋介石眼睁睁地看着自己率教导师收复山东大部分国土，还硬是抬出跑的找不到的沈鸿烈来当山东省主席，说明历史轨迹总体上没有改变，该来的总是要来的。

　　在刘一民穿越前的时代，国富民安，什么都比不上两情相悦、家庭幸福。刘一民父母希望他的也不过是好好上学、找份好工作、娶个好媳妇、过上衣食无忧的日子，这一点也是后世绝大多数人对子女的期望。

　　这个时代可不是这样。这是革命时代，抗战时代，讲究的是忠诚、牺牲、奉献。许多人今天还在打日本，明天就当了汉奸。斗争残酷，人的精神也就极度敏感，稍有疑虑就会刀枪相向。说不定自己执意要和倪华相爱，就会有人想着怎么样对自己采取措施。这年头，发生什么事情都不奇怪。

　　高原和赵捷就曾经对刘一民说过，干部到了红七军团都不愿再调走，主要就是因为红七军团的环境好，不随便怀疑、抓捕干部，基本没有死在自己人枪下的。可高原、赵捷不知道，之所以会出现这种情况，是因为刘一民是穿越者，脑子里形成了人的生命权第一的思维定势。看看中国的其它部队，小兵们一点失误就可能被枪毙，那情况残忍着呢！

　　黄苏的牺牲让刘一民深受刺激，越发觉得战场上谁都有可能牺牲，自己也不例外。要是牺牲前还让挚爱的女人无名无份，那他死都不会瞑目的。

　　其实，刘一民想的极端了，罗荣桓、蔡中哪里是不信任他，是太爱护他了，太知道保护他了，不愿意让他出一点问题。

　　要是刘一民沿着他的牛角尖钻下去，非出大问题不可，说不定他真的会为了倪华而撂挑子不干。

　　一听刘一民为了自己宁可不当教导师长，倪华又哭开了，说不逼刘一民结婚了，就这样糊里糊涂过吧。不能因为她，让刘一民放弃一手打造的部队，那她真成了祸水了！

　　刘一民疑惑地说：“难道你是因为我是手握重兵的将领才爱上我的么？”

　　倪华说：“我爱上你的时候你还是红匪呢！那个时候全中国有多少人承认你们是支正规部队？有多少人知道你们是为理想而战的？在大多数人的心目中，你们就是打土豪分田地、掠人钱财、搞武装割据的红匪，和那些各路军阀没有什么区别。也只有我傻，对你一见钟情。你说我说的对不对？”

　　刘一民想想还真是这样，红军才占多大地方啊，而且苏区都在贫瘠山区，当时中国的富庶地区可都在蒋介石的统治下，那些富人们还能说红军的好？

　　倪华接着说道：“我现在恨不得你啥都不是，和我一起去美国，做一对平民夫妻，凭本事赚钱养家糊口。可现在正是抗战时期，天天打仗死人。我怎么能那么自私，为了自己的爱情把一个能征善战的将军变成一个小兵呢？同样是打鬼子，可效果不一样。当一个民兵，就是你再厉害，也不过是一枪一个鬼子，能动辄消灭一个师团、两个师团么？你不要说了，这纯粹是哄我开心的疯话。要真是这样的话，我一天都活不下去，全中国人的唾沫都会把我淹死的！”

　　刘一民说：“那你说怎么办？”

　　倪华想了好久，又哭了一会儿，最后才下定决心：“我不逼你离婚了，也不让你娶我了。以后你当你的师长，我当我的医院副院长。我们不再说感情的事了，一心一意打鬼子。打完鬼子，我回美国去。到时候，你要是能和我一起走，那是老天爷眷顾我。要是你不和我一起走，只能说我瞎了眼，谁也不怨。”

　　倪华回来后直接就上手术，又累又饿。这又说又哭，折腾了半天，早已经耗尽了精力。到最后，说话的声音都变的低不可闻了。

　　刘一民心疼的不行，直骂自己活的窝囊，把嘴对着倪华的耳朵，轻轻说道：“你放心，我一定光明正大地娶你，绝不辜负你！”

　　说完，把倪华放到椅子上坐下，喊堂倌进来端水，让倪华洗脸，准备吃饭。

　　都到这个时候了，饭店的老板、伙计等的时间也太长了。可客人不知道怎么回事，也不叫菜，只在房间里呜呜咽咽地哭。堂倌几次要进来询问何时上菜，都被门口站岗的战士给堵了回去。这一听八路军客人喊上菜了，饭店里马上就忙乎开了。

　　先端上来的是四个冷盘和稀饭。

　　刘一民情到浓处，干脆就把倪华抱在怀里，用勺子一口一口地喂倪华喝粥。

　　一小碗白米粥下肚，倪华的精神恢复了，离开了刘一民的怀抱，坐到了椅子上，两个人这才开始正儿八经吃饭。

　　汇泉楼最拿手的是一鱼三吃和糖醋鲤鱼。

　　汇泉楼建在江家池之上，池水有两、三米深，里面养着从泺口码头运来的红尾金鳍的四眼黄河鲤鱼“龙门鲤”，一般都要在池子里放养一月以上，待鱼吐尽黄河泥沙后才由客人挑选食用。

　　李成毅早都把菜点好了，清汤什锦、油爆双脆、拔丝莲子、九转大肠、锅豆腐，一道道名菜端了上来。最后是汇泉楼的压轴菜糖醋鲤鱼。

　　刘一民一看，那糖醋鲤鱼做得好，焦黄若金，昂头翘尾，其上挺之势，犹如鲤鱼跳龙门一般，赶紧拉着倪华品尝。一块鱼肉入口，只觉得外酥里嫩、酸甜可口，馋虫一下子就冒出来了，大喊李成毅拿酒来！

　　李成毅拿来的是在青岛缴获的法国葡萄酒，是刘一民为了请倪华吃饭特意准备的。这酒要是放在后世，贵着呢！

　　倪华得到了刘一民的保证，不管这保证什么时候兑现，但总是要兑现的。这傻丫头，现在已经没有那么多的奢望了，能和刘一民一起抗日就满足了，何况刘一民还保证一定会光明正大地娶她呢？最起码，证明了刘一民是真心实意地爱着自己，这比什么都重要。

　　心情大好的倪华，胃口也开了，这么长时间以来，算是真正舒舒服服吃了顿饭。

　　酒足饭饱之后，刘一民牵着倪华的手，走到亭子临池的一面，借着月色欣赏泉水。

　　月光照在泉水上，把水面无忧无虑的鱼儿照的清清楚楚，刘一民握着倪华的手，忍不住低声说道：“执子之手，与子偕老”。

　　倪华“嘤咛”一声，就扑在了刘一民怀里。

　　这一夜，刘一民没有让倪华回野战医院，而是在倪华“不敢，看同志们笑话”的低声呢喃中，硬是把她带回了师部自己的住室。

　　一室春色，满楼羞意。


第五七六章　偶遇

　　一夜缱绻，花开花落。

　　当刘一民从睡梦中醒来的时候，天已经大明了。

　　倪华可能是一路劳累过度，昨夜又醉云迷雨，还在深睡中。

　　看着佳人那墨玉一般的秀发、恬适的睡容，刘一民的心忽地一下就又窜起了火苗，不自觉地就又向那圆润的耳垂吻去。

　　眼看又一场好戏就要开场，刘一民脑子里的一丝清明起了作用，这可是在师部的住室，同志们恐怕都已经在忙碌了，再荒唐的话那可真成大笑话了。

　　刘一民轻手轻脚地起床，穿好衣服，开门下楼去了作战室。

　　罗荣桓和蔡中、曾中生早就在作战室了，政治部副主任、教一旅政委程翠林也在。

　　见刘一民进来，曾中生迎了上来，张口就说：“师长，昨日夜间，德县日军出动小股部队对我阵地发动渗透性攻击，被击退。南线日军没有动静。”

　　刘一民说：“鬼子这是想打出我军的番号、兵力，目的是要判明我军主力动向。不用理他。从教一旅、教二旅、教三旅各抽调五个火箭筒组，从防空旅抽调三个高射炮连，加强给鲁西南警备旅、泰西警备旅、鲁西警备旅，命令他们作长期固守准备，阵地要严格按照训练纲要的标准构筑，战壕里必须有防炮洞。告诉许世友、陈士渠、王建安，要利用这次与日军进行阵地战的机会，组织部队轮战，提高战斗力。”

　　曾中生说：“北线日军主力如果实施大规模突击，鲁西警备旅无论如何是挡不住的。这一点请师长考虑。”

　　刘一民沉声说道：“为什么要挡？日军如果大规模突击就立即撤退，放鬼子往济南方向来，老子等着他们呢！南线、青岛方向都是这样。我们不怕小鬼子来，怕的是他们抱成团、肩并肩的来，那样没有攻击机会。这三个方向的日军无论是单独进攻还是同时发动进攻，我军就一个原则，只迎击一路。只有小鬼子发动进攻，才会出现战机。这一点一定要告诉许世友、陈士渠、王建安。他们的任务是监视鬼子、迷惑鬼子，不是和鬼子死打硬拼。暂时看，小鬼子的兵力集聚不够，他们不会冒险的。”

　　自从决定把矛盾上交、对刘一民和倪华的事暂时不管不问后，罗荣桓的眉头也舒展了，脸上也有了几许活泼。听刘一民向曾中生交待作战原则，罗荣桓就说：“集中兵力、迎击一路的战法很高明，不过，小鬼子重兵集团一过，根据地的乡亲们又要遭罪了。能不能想办法迟滞鬼子发动大规模进攻的时间呢？假如我们有两到三个月的时间，根据地就可以巩固，小鬼子就是来了，我们也不怕。”

　　刘一民嘿嘿一笑：“两、三个月时间不敢说，半个月、一个月能做到。我们的特战司令部是干什么吃的？你们想想，不说多高级的鬼子指挥官了，就是他们那些小队长、中队长、大队长不停地死在狙击手的枪口下，他们还能组织起进攻么？这一次，老子非要让寺内寿一气得吐血不可！参谋长，给李凌风和王同生发电，要他们给教八旅留下一个特战小队、一个狙击小队，迅速启程返回济南。”

　　蔡中最喜欢看的就是刘一民神采飞扬、视鬼子如无物的豪迈气概，心里暗道爱情的力量竟然如此巨大，一夜功夫，刘一民竟然更加神完气足、英气逼人。

　　蔡中忍不住笑道：“师长，你去洗洗脸吧。你看看，这么大一个师长，脸上还印着唇印子，战士们看见了会笑话的。”

　　刘一民一下子就愣在了哪里，手指着蔡中：“你！你！”

　　罗荣桓越发地高兴了，眼睛都快笑掉下来了，赶紧把眼镜戴好。

　　蔡中高兴的眉头上的瘊子都一跳一跳的：“你什么你？师长老弟，李昌都说过你多少次了，怎么就不长记性呢？虽然人常说小别胜新婚，可也得悠着点，身体再好也不能拿身体不当身体。连日行军打仗，大家都累的直不起腰来。好不容易可以休息一会儿了，你倒好，折腾一夜，声震十里，楼都快被你震塌了。弄得李成毅把师部的警卫战士都撤到马路那边去了！我可跟你说，你要是再这样，我就搬离师部，不和你住一起，省的睡不好觉。”

　　这一说，罗荣桓、曾中生、程翠林都是哈哈大笑，连参谋们都笑的前俯后仰。

　　蔡中转身就轰参谋们：“去，去，首长们开玩笑，你们瞎起什么哄？还不赶紧给师长端水洗脸？”

　　刘一民虽然羞恼羞恼，但心里一下就淡定了许多。蔡中、罗荣桓能拿他和倪华打趣，至少说明他们两个对自己这种不尴不尬的行为没有原来那么抵触了。当然，这种行为确实不合适，得赶紧想法摆平。

　　顾不得和蔡中急，刘一民一溜小跑去洗脸、刷牙，收拾利落后，想想倪华还没起床，怕她脸皮薄，经不起战友们的笑话，就想赶紧把她送回野战医院。因此，刘一民也不回作战室了，去街上看看有没有合适的早点，想买一点让倪华吃一口。

　　大战过后的济南城，没有刘一民想像中的那么萧条。由于防空旅采取了沤烟等掩护措施，日军飞机也吸取了轰炸潍城的教训，没有对济南实施疯狂轰炸，街上的日军尸体也已经被部队运走掩埋，八路军又是秋毫不犯，在日军铁蹄下忍气吞声生活了一年的济南人总算是迎来了扬眉吐气的这一天。刘一民一路走来，到估衣街的时候，见生意铺子都已经早早地开门，拉黄包车的也开始侯客拉人。济南城已经恢复了正常的生活秩序。

　　见估衣街的一个早餐摊子人比较多，刘一民就走了过去。

　　刘一民知道，选择小吃摊有个诀窍，那就是哪个摊位食客多，说明饭菜质量高、有特色。

　　果然，这个小吃摊生意红火，满满当当的。

　　刘一民一看，油锅里吱吱啦啦直响，蒸笼上热气腾腾，案板上还摆着一溜瓷缸、瓦罐，盛满了稀饭之类的食品。

　　刘一民不知道这个时候济南的早餐都叫什么名字，就问：“老板，都有什么吃的？”

　　卖早点的汉子一抬头，见是一个高高大大、非常英俊的八路军，忙说：“八路军同志，也没什么好吃的，都是咱济南的老一套。喝的有五香甜沫、小米粥、豆花、胡辣汤，吃的有粘豆包、油炸螺丝糕、猪肉馅饼、韭菜盒子、煎饼卷大葱。还有茶鸡蛋。八路军同志，你想吃点什么？”

　　刘一民一听，不可能吧，后世和平繁荣时候街头的早餐也不过如此，就问：“老板，这兵荒马乱的，怎么你的早餐摊子品种这么丰富啊？”

　　这一问，就打开了卖早餐的汉子的话匣子：“八路军同志啊，你不知道，今儿个是从我爹到我两代早餐摊子品种最全的一次。韩主席在的时候还不错，卖早餐还能糊口。小鬼子来后，这吃食摊子都干不成了，鬼子伪军吃了一抹嘴就走了，倒霉的时候连个本钱都收不回。多亏八路军，一收复济南，就打开了小鬼子的粮仓。狗日的鬼子，仓库里啥都有，就是不卖给咱老百姓。这下好了，全成咱的了。我昨天就去买面买菜，寻思着今天好好做早餐，算是咱济南老百姓庆祝八路军进城吧！”

　　那汉子一边和刘一民说话，一边给客人们舀饭拿饼，忙得不亦乐乎。

　　刘一民本来想坐下来吃早餐，可以听听老百姓都说点什么。但他没有时间，回去晚了，倪华那丫头起床后等不及可能就走了。她这个时候回野战医院，早饭肯定是吃不上了，恐怕又得饿着肚子上手术台。

　　想想倪华的饮食习惯是牛奶、面包，吃中餐口味偏淡，刘一民就要了点粘豆包、油炸螺丝糕、韭菜盒子、两个茶鸡蛋，又从李小帅手里拿过两个军用饭盒，让老板打了点五香甜沫和豆花，交给两个警卫员端着，从兜里掏出一张两块钱的人民币，交给老板。

　　卖早餐的汉子推辞着不要钱，说是八路军打下了济南城，吃点饭要什么钱。

　　李小帅上前对老板说：“八路军买卖公平，吃饭不掏钱的话，那成什么人了？赶紧算账，我们还有事。”

　　卖早餐的汉子也利索，推辞不过就开始算账，嘴里不停地说着“豆花五分，五香甜沫五分，粘豆包、油炸螺丝糕、韭菜盒子各两个，每个五分，共三毛；一个茶鸡蛋五分，两个一毛。总共五毛钱，找你一块五毛钱。”

　　李小帅说：“怎么每一样都是五分钱啊？”

　　老板说：“我们都不怎么识字，算账麻烦。都收五分的话，好算账。八路军同志，你们别嫌贵。就这还是八路军打下了济南，恢复了供应。小鬼子在的时候，像这鸡蛋，有钱都买不到。”

　　刘一民见这老板利索，就问了句：“老板，你这里除了收人民币，收日元、联合券、银元、法币不收？”

　　那老板头摇得拨浪鼓一样：“八路军同志别逗我了，日元、联合券现在不收，八路军的告示上说的清楚，禁止使用日元、联合券。我这里只收人民币、银元、法币。小吃食摊子，一般用不上银元，过去也只的收点铜板而已。现在主要是收人民币，有法币也行。八路军同志可能不知道，你们没打下济南前，这济南城里的商户都已经偷偷地使用人民币了。人民币好使，拿到乡下能买粮食、买菜、买猪肉。联合券最糟糕了，出了济南城就是废纸一张，乡下种地的根本就不认这种纸币。过去要银元、日元，后来就只要日元、人民币、法币了。听说日元还可以交到八路军手里换人民币，联合券是什么都不能换。”

　　那汉子也不嫌啰嗦，接着又说道：“八路军同志，我这吃食摊子是我爹传下来的。他干的时候收银元、铜板、制钱，到我干的时候加上了收法币。日本人来了后，银元、法币都不让流通，只准收他们的军票、朝鲜券、日元，今年又多了个联合券。也不怕你们笑话，我们都是一收摊就赶紧去买粮食、调料，生怕这钱不顶用了。到现在济南城许多商户手里都是日元、联合券，日元好办，听说八路军只是禁止使用，但正常兑付，联合券就全成了废纸。这年头，就不是做生意的日子啊。”

　　刘一民听后，觉得这汉子说的是实话，日伪军的货币确实害死人，不但自己在和小鬼子打经济仗，小鬼子也在打经济仗，他们禁止银元、法币流通就是险恶的一招。将来，说不定小鬼子真的会像历史上那样，伪造法币，强买强卖，掠夺中国资源。搞不好时间不长，小鬼子就会伪造人民币的。得未雨绸缪啊！

　　刘一民正想着，就听一声清脆的女声传来：“老板，来两碗豆花、一盘油炸螺丝糕。”

　　这声音如黄莺一般，说不出的好听。刘一民不由地抬头一看，见是两个女战士来吃早餐，就没有留意，转身走了。

　　走了几步，刘一民觉得不对，这女声是京片子，后音带点鲁东南口音韵味，很好听。自己部队没有到过北平，虽然也有北平跑出来参军的女战士，但她们都是知识分子，是部队的宝贝疙瘩，一般都分在文化单位和医院、通讯营、电台工作，这些单位属于严格保护单位，没有命令是不能随便上街的。再说，这女声里有鲁东南莒县一带口音韵味，问题就来了，这个时候能从鲁东南到北平并且说一口流利的京腔，那就很个别了。这样的女子整个鲁东南也不会有几个，那可都是很出名的。

　　刘一民停住脚步，回头打量了一下，只看见了两个女战士的背影，只见其中一个军帽下是一头乌黑漂亮的秀发，脖子如天鹅颈一般，洁白细腻，身材高挑修长，蜂腰削肩，臀部浑圆，军装一尘不染，光看背影就知道是个绝对的美女。另一个个子略低，大约有一米六0左右，军帽下是齐耳短发，身材匀称，军服上有灰尘色，说明是一路行军来的。

　　那高个女战士为什么军服上就没有灰尘之色呢？

　　就这一会儿功夫，两个女战士坐在了摊位上，刘一民这下算是彻底看清了。

　　说话的是个子略低的女战士，弯眉秀目，酒窝嫣然，很漂亮。但和那高个姑娘一比，就比下去了。只见那高个姑娘眉如远山、目似点漆，脸色晶莹如玉，五官异常精致，肤色洁白细腻得如牛奶洗过一样，举止动静之间都带着一股贵气。

　　刘一民心里犯疑，这姑娘身材和晶晶仿佛，身上的贵气和倪华相仿，长相比唐星樱、倪华、陈瑶光、赵小曼、晶晶一点都不差，说不定还要稍胜一筹。什么时候自己部队里有这样一个如此出众的女战士啊？

　　可能是感觉到有人在盯着看，那个子高的女战士垂下了眼脸，一声不吭。个子低的女战士抬起了头，眼睛往刘一民脸上打量了几下，脸上泛起一丝红晕，慌慌张张低下头开始吃饭了。

　　再看下去没意思了，搞不好会让两个女战士认为是登徒子呢！刘一民转身就走，领着李小帅他们回师部去了。

　　身后传来卖早餐汉子的声音：“我说这小鬼子咋死的那么快呢，看看我们的八路军吧，长的像赵子龙一样，高大威武，打仗的时候，骑上大白马往那里一站，不用开炮，吓都把小鬼子吓死了！”

　　刘一民回到住室后，倪华已经起床了，正坐在窗前梳头发。

　　刘一民放下早餐，走到倪华身后，拿起木梳，笨拙地替倪华梳头，梳着梳着嘴就吻上了倪华的秀发、额头，两个人又腻到了一起。

　　躺在刘一民怀里，倪华呢喃着说：“一民，我觉得我好像是在梦中，生怕梦一醒，一切都变了。”

　　刘一民说：“我愿意给你编织一个五彩的梦境，让你就像童话里的公主一样，天天生活在幸福中。赶紧起来吃饭，吃过饭还有一大滩事情呢！”

　　倪华这才离开刘一民怀抱，坐到桌子前。

　　两个人你喂我一口，我喂你一口，柔情蜜意，嫣然新婚夫妻的样子。

　　吃完了，倪华满足地说：“想不到威风八面的大将军还会给妻子买早餐，我也算是有福的女人了！”

　　刘一民接口就说：“当然，你没福气谁还有福气啊！天下这么大，能让我刘一民看上的女人，那是一般人么？小傻瓜，你的福气还在后面呢。我要让你一生之中半夜醒来都是笑的！”

　　倪华美目流转，在刘一民脸上看来看去，最后俯到刘一民的耳朵上说：“你是一头猛虎，专吃女人的猛虎！”说完，不等刘一民反应，扭身就下楼了。

　　刘一民心里一惊，这话唐星樱也对他说过，这两个女人前世难道是孪生姐妹、心意相通？


第五七七章　捷报飞来当纸钱

　　刘一民有一点没有算准，北线日军之所以猬集德县、沧县地区迟迟不动，并不完全是寺内寿一惧怕被歼故意收缩部队，等待进一步调集大军。主要是因为日军内部出现了人事调整，起因还真的像攻占济南前毛泽东预料的那样，关东军确实当其了缩头乌龟。

　　按照寺内寿一的计划，是要以关东军三个师团为主力，配以鲁西、德县、冀南、冀鲁边的四个师团，配合南线日军将八路军教导师主力聚歼于济南城下。不料，第一师团、第二师团、第二十三师团刚到山海关，济南城已经被八路军攻占了。在这种情况下，寺内寿一为了万全，不得不命令南线日军全面收缩，糜集于兖州、济宁一带。

　　等关东军三个师团抵达沧县、德县地区时，日军鲁西、冀南、冀鲁边和驻守沧县、德县的部队已经全部完成了集结。

　　当然，从冀南、鲁西、冀鲁边撤回的部队多少有点惨，他们都被抽走了一个联队的兵力参加河南战场作战，本来兵力就不足，加上八路军沿途埋地雷、打冷枪、衔尾追击，部队又有一定损失，战斗力大打折扣。加上得到了八路军俘虏第十二军司令官尾高龟藏、消灭第一0八师团、第三十三师团和济南守军失去联系的消息，士气更加低落，眼见只能作为辅助部队使用了。

　　寺内寿一满心希望第一师团、第二师团能够发挥中流砥柱作用，勇于承担重任，快速攻击，夺回济南，谁知第一师团师团长河村恭辅中将却极不配合。

　　河村恭辅这老鬼子，早就被教导师吓破了胆子，他的第一师团虽然是日军最老牌的师团，装备精良，但也是日军中有名的花花公子部队，论起真实的战斗力，比第二师团、第五师团、第六师团还有一定差距。

　　在河村恭辅想来，刘一民教导师可不是好惹的，大军合围天津扑空，让他损失了第一骑兵联队；重兵扫荡山东扑空，关东军损失了第八师团、华北方面军损失了第十师团。要想对付刘一民的教导师，仅凭现有的兵力是万万不行的，必须调动最少六个以上常设师团才行。现在南线的第十四师团和自己距离太远，仅仅靠第一师团、第二师团太危险了，搞不好就好成为刘一民这头专吃皇军的猛虎的盘中餐。那样的话，可就步前田利为、佐佐木到一、尾高龟藏、谷寿夫之流的后尘了。

　　吓破胆的河村恭辅在给寺内寿一的电报上，一方面说八路军已经攻占了济南、以逸待劳，此时攻击违背兵法常识；另一方面又说第一师团、第二师团连续往返于华北、满洲之间，部队长期得不到休整，士兵们困乏已极，应当稍事休整，侦察清楚敌情后再考虑如何攻击。就这还不算，河村恭辅还提醒寺内寿一，满洲才是大日本帝国根本所在，关东军担负着对苏备战任务，第一师团、第二师团的关东军主力，长期滞留于华北，会大大影响满洲安定。

　　就这还不算，河村恭辅还密报关东军司令官植田谦吉，要他以八路军在辽宁活动频繁为借口，向寺内寿一施压，争取早点把第一师团、第二师团调回东北。

　　河村恭辅是这想法，植田谦吉更是这想法，他的关东军主要任务是对苏备战，可不是当华北方面军的灭火队，上次去华北了三个常设师团，结果丢了一个第八师团。这次又是三个师团，可别回来时又成了两个。都像华北方面军这样搞法，大日本帝国有多少精锐够葬送啊！

　　于是，植田谦吉也不管天皇高兴不高兴、闲院宫载仁亲王满意不满意，开始给寺内寿一发电报、打电话，一边通报满洲治安有趋于恶化的情况，一边提醒他，第一师团、第二师团的任务是对苏备战，不可能在华北停时间过久。

　　寺内寿一正是恼羞成怒的时候，遇到河村恭辅悄悄使绊子，那是恼上加恼。

　　河村恭辅老鬼子利令智昏，以为他当个中将师团长而且是第一师团的师团长就有多么了不起，竟敢和日军巨擎寺内寿一玩老鼠日猫的游戏，简直是不知道死字咋写的！

　　历史上，河村恭辅在今年的7月份就被免职了。现在由于刘一民穿越的因素，日军许多人事变动都发生了变化。河村恭辅也在师团长位置上多呆了几个月。

　　本来，河村恭辅要是去见见寺内寿一，直接把担心堕入八路军陷阱的想法跟寺内寿一说说，说不定他还可以再多干几天，毕竟寺内寿一对刘一民了解很深，也知道凭现有兵力贸然发起攻击很可能会出问题。千不该、万不该，河村恭辅不但自己在电报上暴露怯战心理，还鼓动关东军司令官植田谦吉大将给寺内寿一施压。

　　寺内寿一是什么人，岂会把植田谦吉看到眼里？

　　要是搁在二二六兵变镇压皇道派骨干那会儿，寺内寿一一纸命令就可以要了河村恭辅的小命。现在正是损兵折将、需要凝聚士气的时候，寺内寿一不愿做的太过，只是密奏天皇，说河村恭辅贪污受贿、畏敌如虎，必须撤职转入预备役，第一师团长拟有华北方面军参谋长岗部直三郎中将担任，请调山下奉文中将中将接任华北方面军参谋长，请调华中派遣军副参谋长武藤章少将任华北方面军副参谋长，请调近卫师团长饭田贞固中将接任第十二军司令官。

　　裕仁天皇比寺内寿一还要烦，连续两个十二军司令官、三个警备师团被歼，已经让他在国际上丢尽了脸，连看见良子皇后都觉得不像过去那样温柔体贴了，何况这些老打败仗的将领呢？不要说河村恭辅了，就是杉山元、寺内寿一他都想一脚踢开呢，只不过一时半会儿选不来合适的陆相、也选不来合适的华北方面军司令官而已。

　　到了这个时候，裕仁天皇才想起了剖腹自尽的板垣征四郎，觉得让板垣征四郎剖腹实在太冲动了，那个时候刘一民的部队横空出世，没有人了解他，板垣征四郎在他手上吃亏很正常。仗打到这个时候，和刘一民交手已经一年多了，反而损失更大。和板垣征四郎比起来，寺内寿一、杉山元、闲院宫载仁亲王和大本营、华北方面军所有的将领都该死！

　　要是板垣征四郎在，以他的作战风格，来接任陆相的话，必然比杉山元要积极主动的多，很可能作战计划也会更加大胆犀利。退一步，就是还让他担任第五师团师团长，估计第五师团的战果绝对不是现在这样子。

　　裕仁天皇是这种心境，寺内寿一的电报自然是马上就被批准了。当岗部直三郎手拿大本营电报赶到第一师团宣布命令时，河村恭辅才知道自己弄巧成拙，得罪了不该得罪的人，只好灰溜溜地交出佩剑，在宪兵的押送下返回日本去了。

　　因第一师团师团长河村恭辅中将怯战而导致的华北方面军人事变动，耽误了寺内寿一夺回济南的计划。此时他反而不敢再行动了，因为八路军确实在济南站稳脚跟了，刘一民主力下一步会杀向何方，寺内寿一心里没底。加上刘一民并没有趁势攻占青岛，让寺内寿一心生疑虑，担心刘一民正虎视眈眈地盯着他，随时准备扑上去打他一个冷不防。在这种情况下，寺内寿一需要认真研判局势，制定周密作战计划，不得不命令北线日军和南线日军、青岛日军坚守不出，以小部队渗透攻击方式，打出八路军的番号、兵力和动向。

　　还有个因素，那就是后勤压力。要知道济南是山东日军的补给总站，原来的第二军和后来成立的第十二军，弹药储备都在济南。各师团也都在济南驻有兵站，八路军拿下济南是发了大财，日军却叫苦连天了，弹药、粮食、服装、药品都得重新从日本本土往华北运。战争打到这个时候，日本国内早已是竭尽全力了，一下子损失这么大，要全部补充起来的话，光是陆相杉山元去和首相近卫文磨交涉，都得一段时间才行，更别说还要把补给运到华北分配到各部队手中。

　　老鬼子寺内寿一现在算是焦头烂额了。

　　刘一民没有时间仔细研究寺内寿一是怎么回事儿，他现在是家事、战事一河滩，忙都忙不过来呢！

　　11月11日上午，黄苏和郭征的遗体运回了师部。

　　一看见黄苏的遗容，刘一民就想起黄苏在遵义会议后到中央警卫师工作、随刘一民一路过茅台、袭古蔺、进宜宾、占乐山、夺成都、灭胡宗南第一师、占西安的种种往事，特别是在宜宾大观楼上遇见赵小曼时，黄苏那俏皮的话：“月上柳梢头，人约黄昏后。师长，你有麻烦了”，到现在想来还是说不出的亲密。

　　想想自己为了改变黄苏的命运，硬是把他留在了西安警备区，谁料他还是倔强地跟了上来。早知道是这样，让他当什么泰西警备旅政委么，直接让他到师部来任副政委就是了，至不济还让他当他原来的职务教一旅政委就行了，跟着教一旅还怕小鬼子不成？

　　刘一民心里后悔的不行，还不能对人说，只能对着黄苏的遗容傻傻发呆。

　　罗荣桓和黄苏是老战友了，黄任红八军团政委，罗荣桓是政治部主任，感情深的很。一见黄苏躺在棺材里的样子，罗荣桓泪水就止不住地往下淌，哪里还能顾得上管刘一民心里想什么？

　　还是蔡中提醒刘一民，黄苏同志后事怎么处理，请师长指示，不能放时间太长。

　　刘一民这才喊过罗荣桓、曾中生和朱瑞和几个旅长、政委，沉声说道：“黄苏同志参加革命时间早，担任过省港大罢工时的工人纠察队长、广州起义的工人敢死赤卫队队长、广东省委常委、中华苏维埃政府执行委员、红十二军政委、红三十四师政委、红八军团政委、中央警卫师副政委、红十一师政委、西安警备区司令、泰西集团政委等职务，是六届四中全会补选的中央委员。他是我党我军抗战以来牺牲的最高级别的领导和将领。他的后事务必办的庄重。蔡主任是济南市代市长，全力操办丧事。要在济南周围选一个山头造墓，墓室要用砖券拱。衣服着我军军装，从里到外必须是全新的，外着军大衣，穿白袜皮鞋。立碑，碑文由我亲自撰写。在教导师师部、济南邮政大楼、济南体育场、大店后勤司令部、教一旅驻地、泰西警备旅驻地布设灵堂，接受干部战士和各界民众吊唁。各旅、支队、各县抗日民主政府组织悼念活动。政委以教导师党委、山东军区党委、山东局名义给中央发报，请追授黄苏同志红星奖章、民族英雄称号，在我军各部队、各根据地举行悼念活动。请八路军总政治部追授黄苏同志八路军特等英模称号。李亦默同志也要追授红星奖章。请八路军总部向国民政府报告，要求追授黄苏、李亦默中将军衔，追授李东海、郭征少将军衔，依例抚恤。山东抗日民主政府参议会追授山东省抗战特等英模称号，山东军区追授八路军山东军区抗战特等英模称号。山东各报都要刊登烈士生平事迹介绍和纪念文章，号召全国人民团结起来，向烈士学习，坚决抗日到底！政治部负责，将我军参战以来牺牲的烈士登记造册，制定统一的优抚条例，下发各部队和各级政府执行。”

　　刘一民说完后，罗荣桓沉思了半天，说道：“我们不要国民政府授衔，蒋介石代表不了我们。李亦默同志牺牲时蒋介石就装聋作哑没有追授军衔，这一次他也不会给的，我们也不稀罕！黄苏、李亦默如果活着，也一定不要蒋介石授衔，不要他的勋章。”

　　蔡中马上附和道：“要什么蒋介石授衔么？有红星奖章已经足够了。”

　　刘一民摇摇头：“虽然我们是红军出身，虽然我们不稀罕蒋介石国民政府的军衔，但是它是中国现在的合法政府，就应该对为中国流血牺牲的军人有个交待。即令是我们将来打败日本鬼子建立新中国，这段历史也不能抹掉。国民政府既然是合法政府，它就必须得为我们牺牲的同志授衔。不授不行！如果他敢不授，老子就敢把他的通讯联络组撵回去，从此不再接他一封电报！”

　　刘一民把黄苏后事的调子定了，罗荣桓、蔡中就好操作了。很快，中共中央、中央军委、八路军总政治部的电报就到了，追授黄苏同志二等红星奖章、民族英雄、八路军特等英模称号，追授李亦默同志二等红星奖章，接着就是中央领导、八路军总部首长、八路军各主力部队首长的唁电。

　　国民政府的电报在天黑时也到了，追授黄苏、李亦默陆军中将，李东海、郭征陆军少将，依例抚恤。

　　蒋介石本人也发来了唁电，对黄苏的牺牲予以致哀，对教导师参战以来的战绩作了回顾，表扬教导师英勇善战、勇赴国难，是全军的楷模。

　　次日山东所有的报纸上都在头版刊登了八路军教导师政治部撰写的黄苏同志、郭征同志生平简介，以大幅篇幅刊登了中共山东局书记、山东军区党委书记、司令员、教导师师长刘一民撰写的《泰山松——悼念我的战友、中华民族英雄黄苏同志》的长文。

　　在文中，刘一民深情地回忆了和黄苏相识以来的往事，记述了与黄苏从遵义到西安再到济南一路征战的经历，详细描写了从宜宾向乐山进军前他与黄苏、蔡中品酒夜话、率军从西安驰援天水时并马行军的情景，对黄苏牺牲前指挥部队阻击日军的壮举作了浓墨重彩的渲染。

　　在文章的最后，刘一民深情地写道：“自日寇全面侵华以来，我军请缨抗战，孤悬敌后，在没有军饷、没有弹药粮草补给的前提下，与日寇浴血拼杀，连战连捷。无数英烈踏着战友的遗体向鬼子发起决死冲锋，直到倒在鬼子枪口之下为止。每当回忆起这些战友的音容笑貌，常常让我夜不成眠、泪沾衣襟。我知道，我的这些战友们都是中华好儿女，他们的死是为打败侵略者而死，是为捍卫国家领土主权而死，是为真正实现民族独立、民族解放、民族复兴而死，是为千千万万中国老百姓免遭日寇荼毒而死！死的伟大、死的光荣、死的其所！古人常说，人总有一死，可以重于泰山，可以轻于鸿毛。我觉得，黄苏同志和我所有战友们的牺牲报国精神，就像泰山顶上的青松一样，照耀后人奋斗不息、攀登不止，佑护我大中华文明灿烂、民主自由、繁荣富强。”


第五七八章　公审

　　黄苏、郭征和攻占济南牺牲的烈士们的后事办的隆重、庄严，收到了激励士气、激发民众同仇敌忾、团结抗日的效果。

　　令刘一民想不到的是，日军得到黄苏牺牲的消息后如获至宝，开始了一轮鼓噪。

　　华北方面军特务机关长喜多诚一从截听到的电台广播中得到八路军教导师泰西集团政委黄苏在肥城作战中牺牲的消息后，马上指示各地特务机关收集相关信息，特别是刘一民的纪念文章、八路军公布的黄苏生平，要全文拍发华北方面军司令部。

　　这事很容易办到，纪念规模这么大、规格这么高，本来就没打算保密，加上刘一民的文章写的那么感人，不说八路军各根据地的报纸了，几乎是所有中国军队控制区域的报纸都进行了全文转载，喜多诚一很轻易地就得到了黄苏生平和刘一民纪念文章的全文。

　　这下，日军自上而下全部疯了。

　　华北方面军率先召开了记者招待会，新任华北方面军参谋长、绰号“步兵炮”的山下奉文在会上大言不惭地宣称山东治安作战取得了空前大捷，大日本帝国陆军第三十五师团、独立混成第十三师团在肥城地区击溃八路军泰西集团，击毙其最高领导人黄苏。这是大日本帝国陆军与八路军教导师交战以来取得的最大战果，因为从八路军公布的黄苏生平看，其人是资深共产党人，在党内地位很高，甚至比刘一民的地位都要高出许多。击毙黄苏，比击毙刘一民意义更大。

　　北平的记者自从发生日军拘捕、驱逐美国记者和枪杀一个中国记者的事情后，稍微有点正义的记者早就逃离了北平，留下的都是日伪豢养的汉奸记者。这些家伙信息灵通，知道他们的主子在山东吃了大亏，连济南城都丢了，心里惴惴不安、生怕八路军攻到北平来把他们也给俘虏了。这一听皇军取得了如此大的战绩，击毙了共党的中央委员黄苏，他们也搞不清泰西集团和教导师是什么关系，以为泰西集团领导教导师，刘一民连他的上级领导都保不住，那一定是教导师主力被皇军击溃了。这些家伙马上添油加醋，胡编乱造开了，一时间，北平的日伪报纸上到处都是八路军教导师遭受重创的消息。

　　日军大本营正为三个师团被歼灭、五个中将被俘丢人不下的时候，接到了喜多诚一传来的八路军悼念黄苏的材料，这下好了，取代广田弘毅担任外相的宇垣一成马上在东京召开了记者招待会，邀请驻东京的各国记者参加，宇垣一成也是陆军士官学校和陆军大学毕业的。陆军大学每届毕业生的前六名都会被天皇授予军刀，这些人在日军中最容易飞黄腾达，被日军称为“军刀组”。宇垣一成就属于“军刀组”。

　　宇垣一成成名很早，也做过陆相这样的大官，是日本有名的政治家。可惜他一辈子想当首相都未如愿，得了个外号叫“政界惑星”。

　　宇垣一成在政治上自成体系，形成了宇垣派阀。日军中现在当权的统制派就发源于宇垣派阀。

　　宇垣一成是老牌政治家，说话就不像山下奉文那样毛糙。他告诉各国记者的是，在大日本陆军攻占武汉和广州的同时，八路军教导师再一次卑鄙的偷袭了山东的胶济路，攻占了济南。但是这次土八路也没有讨到好去，在肥城之战中，皇军以两万兵力击溃了土八路数万人马，还击毙了山东土八路最高领导人。这是皇军与八路军交战以来取得的最大的战果，也说明土八路只要不搞偷袭，就绝对不是大日本帝国陆军的对手。待结束武汉攻略战和广州攻略战的大日本陆军精锐师团与联合舰队返回山东，就可以迅速歼灭山东八路军，恢复山东治安。

　　有记者问山东八路军的最高领导是刘一民，现在怎么说是黄苏，是不是情报不准确。

　　宇垣一成答复说，共产党的军队都是军事主官在明，政治领导在暗，从八路军公布的黄苏的简历看，他早就是共产党部队的高级将领，还是共产党的中央委员、苏维埃政府执行委员，地位远非参军时间很短的刘一民可比。按照常理，黄苏才是共产党在山东的最高领导人。

　　还有记者提问说据报道，八路军俘虏了第十二军司令官和两个师团的师团长，当时日本政府不予解释，到底有无此事？另外，八路军此次攻占济南，济南守军是否被歼灭，守军长官是否被俘虏？

　　宇垣一成老奸巨猾，嘿嘿一笑，说道：“这个问题不必回答。打仗么，总是互有伤亡的。与击毙山东共产党及八路军最高领导人的战果相比，皇军的牺牲虽然大，但也值得。现在山东八路军已经乱了阵脚，连日来哀嚎震天，哭声遍野，这就行了，为皇军下一步消灭八路军主力、击毙刘一民本人已经奠定了很好的基础。”

　　有记者不相信宇垣一成的鬼话，就提问说既然日军击溃了八路军主力，为什么不趁势夺回济南？外相阁下说山东八路军乱了阵脚，为什么刘一民还有时间和心情写出如此优美的怀念文章？

　　宇垣一成说此次八路军之所以能够偷袭胶济路和济南，主要是钻了大日本帝国华北方面军司令官寺内寿一伯爵不在华北的空子，现在寺内寿一伯爵已经回到北平坐镇，相信他有能力迅速整顿华北部队，恢复华北治安。至于为什么不趁势夺回济南，事关军事机密，无可奉告。不过，据我猜想，寺内伯爵刚回华北，需要一个了解敌情、调动部队的时间。另外一个问题，刘一民为什么有时间写出如此优美的怀念文章，据我所知，刘一民此人确实是文武全才，不但作战指挥有一定水平，写文章也是一把好手，而且仪表堂堂，是不可多得的美男子，据说围在他身边的美女既有中国人也有外国人。上一次他的妻子被皇军击毙，据说他就写过一篇很优美的文章，引得支那各报竞相转载。这一次又是如此。不过，写好文章有什么用？先是他的防空旅长被击毙，接着是他的妻子被击毙，现在又是他的领导被击毙。那再接下来呢？相信刘一民死期不远。和强大的大日本帝国作对，本身就是死路一条。刘一民如果不幡然醒悟、尽快投降皇军的话，我可以断言，再接下来诸位听到的消息必然是刘一民另外两个妻子和他的儿子以及他本人被击毙的消息。请拭目以待。

　　宇垣一成的记者会经过各国媒体的渲染很快就传到了中国，已经撤退到渝城的各国驻华使馆纷纷向八路军办事处询问详情，刘一民想不知道都不可能了。

　　本来，刘一民急着回陕西，想从陕西回来后再公审谷寿夫和关龟治，正好可以留段时间等等原来济南惨案的烈士们的家属。现在等不及了，必须给小鬼子迎头痛击。

　　王老虎他们对谷寿夫、关龟治的审讯已经完成了，这两个老鬼子，平时人模狗样的，落到王老虎手里，算是遇到克星了，在王老虎的折磨下，早已经竹筒倒豆子，把自己犯下的罪孽交待的一清二楚。

　　这一次，刘一民决心把小鬼子的丑恶嘴脸全部暴露到全世界面前，想来想去，他决定来个现场直播。让从大店赶来的无线电专家李强牵头，把缴获的日军广播电台的设备搬到五三公园里，进行调试，做好准备。又指定从美国留学回来的山东省抗日民主政府参议会公安厅长杨大林担任主审法官，公开审判敌酋谷寿夫、关龟治。

　　11月16日晚上，华北大地有收音机的人家突然收听到了一个新的呼号：“各位听众，各位听众，您现在收听到的是八路军教导师电台，请锁定频道，不要换台。晚八点，将有重大新闻播出。”

　　一遍一遍不停的播送，到后来，由于教导师的名气太大，担心错过重大新闻，收到讯号的电台不由自主地就开始了转播，转来转去，不但陕西根据地的电台在转播，包括衡阳、渝城、成都的电台都在转播。

　　原红七军团西安人民广播电台移交给了陕西抗日特区政府，刘一民又嫌缴获的电台播音员声音软绵绵的没有气势，干脆亲自出马，与晶晶两个客串起了播音员。

　　晚上八点，刘一民浑厚的声音再次响起：“各位听众，这里是山东济南黄河边上的一大片荒原，今晚，第十八集团军教导师将在这里公开审判侵华日军第十二军司令官谷寿夫中将、侵华日军第三十四师团师团长关龟治中将。本台将进行实况转播，我是第十八集团军教导师师长刘一民，我和我的同事、大众日报社社长安晶晶同志一道，担任今晚的播音员。希望我们的播音能够给你带来幸福和欢乐！”

　　刘一民话音刚落，晶晶的声音就响了起来：“各位听众，我们面前就是奔流不息的万里黄河。这条中华民族的母亲河，将和我们一道，见证公审敌酋的庄严时刻。我是第十八集团军教导师大众日报社长安晶晶，今晚，我非常荣幸地与中国人民抗日无敌英雄刘一民将军一道，担任本台播音员。希望我们的节目能够让你喜欢！”

　　收音机前的听众全都愣了，包括在西安的毛泽东、在衡阳的蒋介石、在北平的寺内寿一，全都愣了，谁都想不到重要新闻竟然是公审谷寿夫，更想不到刘一民竟然和传说中的晶晶一道客串起了广播电台播音员。

　　连远在南京的华中派遣军司令官畑俊六都坐在了收音机旁，大气都不出一下，生怕错过了每一个字。

　　刘一民的声音浑厚严肃：“自1840年鸦片战争开始，中国沦为殖民地半殖民地国家，帝国主义、西方列强肆意践踏中国主权，屡次发动侵略战争，古老的中华大地一次次蒙受屈辱。”

　　晶晶的声音圆润有力：“日本是中国的近邻，历史上受中华文明熏陶，其语言、文字、建筑、服饰均受中国文明影响。但是，日本人豺狼心性，不思报恩，反而把中国当成侵略对象，将魔爪伸向了爱好和平的中国人民。”

　　“腐败的清政府一次次忍辱求和，滋长了日本人的狼子野心，甲午海战、八国联军，侵略者一次次将屠刀砍在中国人的身上。”

　　“残暴的日本侵略者欲壑难填，得陇望蜀，步步紧逼，中国已到了亡国灭种的危急关头！”

　　“1931年9月18日，日军悍然发动九一八事变，占领了美丽富饶的东三省。九一八、九一八，它是中国人心中永远的痛！”

　　“1937年7月7日，日军再次发动卢沟桥事变，打响了全面侵华的第一枪，不愿做奴隶的中国人，奋起抗争，拉开了全面抗战的序幕！”

　　“曾几何时，小鬼子气焰嚣张，占天津、攻北平，袭太原，夺济南，侵略者的铁蹄踏遍了华北大地！”

　　“曾几何时，小鬼子狂妄之极，夺上海，占南京，攻杭州，击武汉，侵略者的飞机军舰横行于长江两岸！”

　　刘一民和晶晶两个都是毕业于燕京大学的高材生，只不过是毕业的年代不同，二人联手播音，连稿子都不用写，张嘴即来，珠联璧合！

　　“在日军的进攻面前，中国军民奋起反击。地无分南北，人无分老朽，守土抗战，用热血捍卫我们神圣的国土！”

　　“在鬼子的飞机大炮下面，中国军民无畏无惧，血战淞沪，无论何种党派，无论正规军、游击队、民兵，万众一心，团结抗战，谱写了一曲曲英雄壮歌！”

　　“血战淞沪，以我们的热血筑起钢铁长城，打得小鬼子血肉横飞！”

　　“会战台儿庄，用我们的忠诚吹响胜利号角，打得小鬼子魂飞胆丧！”

　　“在国军正面战场奋勇杀敌的同时，由中国工农红军改编的第十八集团军在朱德总司令率领下，奔向抗日战场，横空出世、异军突起。首战平型关，再战阳明堡，敌后游击战打得小鬼子哭爹叫娘！”

　　“在中共中央、十八集团军总部的领导下，由中国工农红军红七军团改编的十八集团军教导师誓师出征，战太原，袭天津，夺青岛，攻济南，胜利的旗帜高高飘扬！”

　　“晶晶，你知道么，今晚我们将要公审的第十二军司令官谷寿夫，上任刚刚两天，是日军历史上最短命的军司令官。”

　　“一民，谷寿夫曾任第六师团师团长。这个第六师团是日军的野兽师团，当年北伐的时候曾经在济南制造五三惨案，屠杀济南军民17000人。九一八事变后，第六师团调到东北，进犯热河。七七事变后，第六师团又到了华北，隶属日军第一军，作为主力参加侵略河北的战斗。后来，第六师团又改隶第十军，加入淞沪会战。日军侵占南京时，第六师团率先攻入中华门。我军占领天津后，该师团又调回华北，参加了山西作战、山东作战，一路烧杀抢掠，犯下累累罪恶。在刚刚结束的武汉会战中，第六师团再次充当了急先锋的角色。一民，你说我们今天在这里公审谷寿夫，会不会下次就公审第六师团现任师团长稻叶四郎呢？”

　　“晶晶，你说的完全有可能，只是时间早晚问题。将来我们不但要公审它的师团长，还要将所有第六师团的士兵统统砍头，让这帮坏事做绝的野兽死了都不能回到天照大神的怀抱。”

　　“一民，记得当年第六师团师团长福田彦助将负责谈判的北伐军交涉署职员全部杀害，最残忍的是，福田彦助下令将负责交涉的蔡公时、张麟书二位烈士割去耳朵、鼻子，再予以杀害。你说，今晚大法官会不会判决将谷寿夫、关龟治也割去鼻子、耳朵啊？”

　　“这个我不清楚。担任今晚公审大法官的是从美国留学回来的杨大林先生，他接受的是美式教育，信奉的是法律面前人人平等。我估计，他很可能会判决谷寿夫、关龟治绞刑。你看，那边的绞刑架都立起来了。”

　　正在收音机旁仔细倾听的蒋介石，可能是想起了当年被日军困在济南城的往事，额头上青筋直蹦，喊来值班参谋，大声吼道：“马上给驻教导师的通讯联络组发报，要他们马上快马去找刘一民，不能判绞刑，判凌迟，凌迟，懂不懂！”

　　参谋敬礼后慌忙跑去发报了。

　　宋美龄在一旁嗔道：“判什么不都是一个死字么？用得着发那么大的火么？真是的。还别说，刘一民的声音可真好听，像磁铁一样。这个叫晶晶的女孩也不简单，声音好不说，文学底子也很厚。达令，你说刘一民和晶晶是不是真的像日军宣传的那样，是相好啊？”

　　蒋介石看了宋美龄一眼，刚才的怒气还没有消去，用他那宁波腔吼道：“管这些事情干吗？能把尾高龟藏、谷寿夫都抓起来的人，有多少女人重要么？他要是能把日本天皇抓起来，我就在全中国筛选，给他挑上几十个各种各样的美女，让他尝尽人间绝色！”

　　宋美龄美目一瞪：“你敢！”

　　蒋介石这才想起刘一民有个倪华，不能再用女人去诱惑他了。否则，夫人这关都过不去。

　　在西安的毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀都聚在一起，紧张地听着收音机里的声音。

　　毛泽东说：“恩来，二位老总，得给刘一民、罗荣桓发个电报。这是公审，又是现场直播，全中国不知道有多少人在听呢！告诉他们，不要被仇恨冲昏头脑，一定要把事实、证据弄准确，把法律依据找准确，该判什么罪就判什么罪。别让外人笑话我们八路军不懂法律。”

　　彭老总一下就顶了过来：“发什么电报？没见刘一民正忙着么？别打扰他，那小家伙什么时候干过没把握的事啊？赶紧听，马上都该开始了。”

　　毛泽东笑呵呵地说：“还是发个电报，提醒一下。他毕竟年轻，又遇到黄苏牺牲，心情必然会受影响。说不定他心里早有了定论，准备让老百姓一人一口，把谷寿夫给活活撕吃了呢！”

　　彭老总嘟囔了一句“那正好”，但还是跑去发报了。

　　寺内寿一从听到八路军广播电台播送有重大新闻预告的那一刻起，就知道又要倒霉了，又要丢脸了，果然，刘一民真的是要公开审判谷寿夫了。

　　第十二军参谋长小林浅三郎已经逃回来了。据他说，谷寿夫是和关龟治一起向小清河码头撤退的，只要他们平安抵达小清河码头，那里有巡逻艇，逃出来应该没问题。当时，他奉命殿后掩护，已经把军旗都烧了，谷寿夫中将和关龟治中将也都作了必死的准备，不可能被八路军俘虏。

　　这几天，八路军一直没有公布攻占济南战果，谷寿夫也没有逃回来，寺内寿一一直在心里面祈祷，盼着谷寿夫和关龟治两个能够被乱枪打死或开枪自尽，最好还能破坏一下遗体，让八路军弄不清谷寿夫和关龟治的身份。大日本陆军特别是华北方面军再也丢不起那人了！

　　小林浅三郎报告的济南失守情况，也彻底打消了寺内寿一让第一师团、第二师团冒险夺回济南的计划，刘一民可是有四、五百门野炮、山炮，那家伙又喜欢集中使用火力，要是被他抓住机会，第一师团、第二师团就是再强大，也架不住那么多大炮的轰击啊！还是要忍一忍，等一等，等联合舰队和第五师团回来后再说。不，要等到武汉前线的常设师团完成休整、补充再说。刘一民不攻占青岛，说不定他就是再等第五师团回到青岛呢！

　　要是这样的话，第五师团回到青岛后，也不能贸然进攻，必须得等兵力加强后才行。

　　寺内寿一想的确实周到，可惜这打仗是敌对双方的事，不是他想怎么打就能怎么打的。这不，刘一民开始在他的伤口上撒盐了：公审谷寿夫！


第五七九章　公审（续）

　　日本文化本质上与中国文化同根同源，日本的贵族都以精通汉语、精通书法、精研汉文化典籍为荣，连昭和天皇裕仁的昭和二字，都来源于《尚书尧典》里的“百姓昭明，协和万邦”。

　　寺内寿一出身于日本名门望族，是寺内家族的嫡长子，从小就受过严格的教育，对汉语也很精通。一听刘一民在广播中说要公审谷寿夫和关龟治，这老鬼子登时就气晕了，抽出指挥刀就想将收音机劈成两半。后来，可能是考虑到还得听听刘一民到底都能说些什么，就把指挥刀收起来，老老实实坐在收音机前，认真地听了起来。

　　寺内寿一是日军的战略级统帅人物，还能强压住内心的惊恐和愤怒，新任华北方面军参谋长山下奉文中将和副参谋长武藤章少将可就忍不住，两个人在作战室里语无伦次地咒骂刘一民卑鄙、无耻、胆小鬼、色鬼，咒骂晶晶是恶毒妇人，总之是把他们所知道的日语中骂人的脏话全部骂了出来。

　　寺内寿一也好，山下奉文、武藤章也罢，他们最关心的是接下来刘一民还会玩出什么花样，正戏还没有开锣呢，他们还要听下去，也就骂骂而已。

　　在武汉附近休整的第六师团的日军官兵可算炸了窝了。打来杀去，他们的老师团长竟然被八路军抓了，而且竟然被八路军公开审判！特别是听到刘一民说要把第六师团所有的官兵的头全部砍掉，让他们死了也回不到天照大神的怀抱，各部队登时就乱了。有狂喊着报仇的，有喊着打到济南去救出谷寿夫师团长的，有砸收音机的，有满营乱窜、鸡飞狗跳的。这些都是好的，最典型的是一个少尉军官，害怕万一将来被八路军教导师抓住砍头，竟然直接开枪自杀了。

　　第六师团师团长稻叶四郎也在听广播，当听到刘一民和晶晶两个一问一答，说抓住他、公审他只是时间早晚问题，鼻子里冷哼了一声，对参谋长下野一霍大佐说道：“刘一民吹牛大大的，想活捉我的，门的没有！”

　　下野一霍大佐和谷寿夫相处时间比较长，见谷寿夫即将被公审，脖子就支撑不住那颗滚圆的头了，垂着头一声不吭。

　　稻叶四郎稍一琢磨就知道下野一霍大佐害的什么病，本想拍拍他的肩膀，劝说几句，打打气，但一想自己的前任马上就该被押进公审现场了，就闭上了鸟嘴。

　　稻叶四郎的鸟嘴闭上了，但桌子上的电话却不停地响了起来，接二连三都是报告军营大乱的情况的。稻叶四郎一怒之下，干脆下令宪兵出动，统统收缴收音机的干活。谁知宪兵队长报告说宪兵们早都分散到各部队去了，紧急征召的话，也集合不起来。稻叶四郎只好命令各旅团、联队长官调集部队收缴收音机，只准大队长以上军官听收音机，其他官兵一律禁止收听收音机。

　　稻叶四郎这边瞎忙活，那边刘一民和晶晶两个可没有闲着。只听刘一民欢快的声音响起：“看，大法官就坐了，公诉人就坐了。今天晚上，大法官杨大林先生身穿黑色的法官袍，头戴法官帽，座椅背后的墙壁上，悬挂着中华民国国徽，整个布置庄严肃穆，显示了法律的神圣和尊严。”

　　晶晶的声音也同样欢快：“担任公诉人的是济南市抗日民主政府代市长蔡中先生，今天晚上，蔡中先生身着藏青色的中山装，头戴黑色呢子礼貌，显得器宇轩昂、斗志昂扬。他将代表中国政府和抗日军民，对日酋谷寿夫、关龟治提起公诉。济南惨案烈士遗属、八路军教导师的干部战士、济南各界民众都在公审现场参加旁听。他们将见证对日酋谷寿夫、关龟治的审判。”

　　接下来就是同期声了，只听大法官杨大林法槌一敲，说道：“全体起立，放中华民国国歌！”

　　收音机里就响起了胡汉民、戴季陶、廖仲恺、邵元冲合作作词、程懋筠作曲的《三民主义歌》：“三民主义，吾党所宗，以建民国，以进大同。咨尔多士，为民前锋；夙夜匪懈，主义是从。矢勤矢勇，必信必忠；一心一德，贯彻始终。”

　　在收音机旁的彭老总一听就恼了：“这个刘一民，搞什么搞，怎么放开了国民党的国歌？应该放我们的中国工农红军军歌、中国工农红军进行曲、八路军军歌么！”

　　朱老总温和地一笑：“老彭，少安毋躁。这是公审，说不定外国人都能听到呢。放我们的军歌的话，那是我们八路军在公审谷寿夫。放中华民国国歌，就说明是全中国人民在公审日本战犯。这也是国家形象问题么！”

　　毛泽东吸了口烟，眼神显得无比的深远：“老总说的对，这个场合放我们的军歌不是不行，但容易让一些别有用心的人钻空子，认为我们的八路军目无政府。这是个策略问题，无妨的。”

　　周恩来刚想说话，就听音乐结束，杨大林的声音传了过来：“带被告谷寿夫、关龟治到庭！”

　　刘一民浑厚欢快的声音响了起来：“各位听众，现在一队八路军战士押着谷寿夫、关龟治走进了公审会场。昔日的杀人魔王，此刻已经浑身筛糠，只能由两个战士架着行走。”

　　晶晶的声音欢快圆润：“可能所有的日本侵略者都想不到，他们会有接受审判的一天。眼前的谷寿夫、关龟治，早已失去了挥着战刀、指挥部队疯狂屠杀中国军民的凶悍，两个人全都变成了魂飞胆丧的阶下之囚，等待正义的审判。”

　　刘一民接着说道：“晶晶，不知道你想到没有，审判谷寿夫只是我国军民审判日本侵略者的第一步，接下来国民政府还要公开审判原第十二军司令官尾高龟藏、第一0八师团师团长下元熊弥、第三十三师团长甘粕重太郎。我再想啊，以后我们得多培养点法律人才，完善法律制度，成立一个专门的军事法庭，负责审判日军中将以上罪恶深重的罪犯。因为按照现在的情况看，这些侵华日军的师团长、军司令官、方面军司令官下场都是一样的，要么被我军击毙，要么被我军俘虏。就是那些被我军击毙的或者是剖腹自尽的日军高级将领，也得接受中国人民的审判。不能他死了就可以逃避正义审判，那也太便宜他们了。”

　　晶晶插话道：“一民，我打断一下，日军将领还有两条路可走，一条是向我国政府和军队投降，真心悔过。另一条是剖腹谢罪，他们日本人有这个传统。原来的第五师团长板垣征四郎不是就剖腹自尽了么？”

　　刘一民哈哈一笑：“晶晶，你说的有一点是对的，另外一点是错的。日军将领向我国政府和军队投降是对的，这是他们的光明道路。他们放下武器投降，真心悔过，我国政府和人民必然会根据国际公约，保证他们的人身安全。然后根据起所犯罪恶的轻重，合理量刑。够不上量刑标准的，可以释放，给他一条自新之路。我军鼓励日军军官、士兵战场起义，投奔光明。我早就说过，日军士兵击毙日军军官，八路军给他们发奖金，金额非常大，可以确保他们一家人过上富足的生活。现在，日军士兵已经开始响应我军号召，有些击毙长官的士兵，家属已经收到了我军给发的奖金，开始在东京买地置业。我现在再宣布一条，那就是鼓励日军军官反抗残暴的上级，凡是中将枪杀大将的，奖励银元10万块。少将枪杀中将的奖励银元十万块，大佐枪杀少将的奖励银元10万块。越级的，比如少佐枪杀少将、中佐枪杀中将、大佐枪杀大将，奖金翻倍。希望收音机旁的日军官兵好好算笔账，上战场与中国军队作战有被击毙的风险，枪杀上级马上就可以变成富翁，聪明人都会做出正确的选择的。”

　　晶晶说道：“一民，你宣布的这个政策很诱人啊，20万块大洋啊，无论是在世界任何一个国家，都可以住别墅、开名车、喝美酒、娶美女，比替裕仁天皇卖命强多了。日军军官们，心动不如行动，早杀上级早得奖金，杀的级别越高奖金越多。快快拿起手中枪，只要瞄个准，轻轻扣动扳机，就是白花花的十万大洋啊！”

　　收音机旁的周恩来听的直笑：“主席啊，你看这两个小家伙竟然利用直播的机会鼓动日军自残！刘一民就算了，那小家伙，脑子里花样百出，这样说也符合他的作风。晶晶这丫头平时看上去稳稳重重的，怎么也跟着刘一民胡闹啊！”

　　毛泽东嘿嘿直笑：“跟着好人学好人，跟着巫婆学跳神。晶晶一直跟着刘一民，自然是把他的本事学到家了！”

　　贺龙也来参加六届六中全会，这个时候也到了主席他们身边。一听主席的话，贺老总就一手拿着烟斗，笑眯眯地说：“我老家有句话，叫要想学得会，得跟师傅睡。看来晶晶这丫头是学会了”。

　　话刚说完，见几个人都是用那种莫名其妙的眼光看着他，贺老总知道说溜了，忙说：“口误，口误，绝对是口误，谁都不准说。要是传到刘一民耳朵里，他非讹我不行。你们都是大官，肩膀宽，到时候可得承认是你们说的，不能赖到我身上。”

　　几个人哈哈大笑。笑完，彭老总说道：“还别说，这办法兴许管用。刘一民鼓励日军士兵枪杀军官那招，就管用，已经有成功例子了，而且是发生在日军最精锐的第二师团中。这次说不定也会起作用，搞不好会弄个少佐枪杀中将之类的轰动新闻出来。”

　　毛泽东笑眯眯地说；“贺胡子，给你个任务，看看你们一二0师有没有优秀的未婚青年干部，给晶晶、赵小曼介绍介绍，她们两个可都是我军优秀的女干部，才学、品貌都是挑尖的。你贺胡子得了刘一民多少好处，是不是得想法帮帮他的忙啊？”

　　贺龙一听就吓得直摆手：“主席，你就饶了我吧。一二0师的干部都是土包子，可完不成你这样的任务。那两个姑娘的心都扑在刘一民那小家伙身上，全军都知道，你就不要作难我们了。再说了，那两个姑娘那么优秀，除了刘一民，谁能配上她们啊？我贺胡子可不揽这做不成的买卖。”

　　毛泽东叹了口气：“这个刘一民，唉！”

　　朱老总说道：“都别说闲话，影响听广播。”

　　要是刘一民知道几个中央领导拿他和晶晶开涮，说不定就会把交给中央的茅台酒要回来，省得首长们喝晕了总拿他开玩笑。不过，这会儿他顾不着，他正忙着实况转播呢！

　　只听刘一民说道：“当然，有些日军军官想投降也不成，我国军民拒绝其投降！像日本首相近卫文磨、外相广田弘毅、陆相杉山元、日军总参谋长闲院宫载仁亲王、华北方面军司令官寺内寿一、华中派遣军司令官畑俊六、原华中派遣军司令官松井石根、朝香宫鸠彦王、关东军司令官植田谦吉、多门二郎、土肥原贤二、吉住良辅、中岛今朝吾、武藤章等恶魔。具体说就是鼓吹军国主义、鼓吹武力侵略中国、参与发动九一八事变、七七事变和参与淞沪会战、太原会战、攻占南京的日军主要决策者、执行者，这些人都是战犯，一律不得投降，我军一定要将其送上正义审判台，送上绞刑架。”

　　晶晶反问道：“那日本天皇呢？”

　　刘一民回答道：“日本昭和天皇裕仁是日本侵略者的总头目、最大的战犯，考虑到他代表日本国，我个人认为，可以接受其无条件投降，待其投降后，组成专门法庭，对其审判，正确量刑。如果有可能，可以由中华民国领袖赦免其死刑，让他和皇后良子一起到中华民国领袖办公室负责打扫卫生就行了。裕仁天皇虽然罪孽深重，下十八层地狱都不过分，毕竟中国人都是讲究宽恕的，我们可以以胜利者的胸怀饶他条命。当然，如果他拒不投降更好，我们只要为他准备一个绞刑架就行了。”

　　收音机旁的蒋介石听到刘一民说的让裕仁天皇夫妇给他当书童、打扫卫生，一时间产生了错觉，似乎已经抓住了日本天皇一样，手往光头上摸了几下，问宋美龄：“夫人，你说裕仁两口子会打扫卫生么？”

　　宋美龄也是两眼放光：“达令，真要有那一天，你放心，我找几个人训练他们，一定让他们把你的办公室打扫得一尘不染。要是有一点灰尘，我就罚他们不能吃饭。”

　　蒋介石哈哈大笑。

　　在北平的寺内寿一再也忍不住了，也顾不得什么贵族风度、大将风范了，把桌子一拍，咆哮道：“巴嘎！刘一民大大的狂妄，简直是巴嘎之极！”

　　吼完，寺内寿一一掌将收音机打翻在地，转身气冲冲地甩门而去。

　　走到门外被冷风一吹，寺内寿一就冷静了，又拐回了办公室。

　　把收音机拾起来，听了一下没有摔坏，还能用，寺内寿一就重新坐了下来，他已经下定决心，看看刘一民还能胡说八道些什么。

　　只听收音机里传来了刘一民的声音：“晶晶，我说你说错了一点，就是你刚才说的日军将领还有另一条路可走：剖腹谢罪。是的，日本武士道精神里是有这一条，武士做错了事情应该剖腹谢罪。可是你看看，我军参战以来，打了那么多胜仗，光是师团级规模的部队，我们就消灭了察哈尔派遣兵团、第二十一师团、第八师团、第十师团、第三十三师团、第三十四师团、第一0八师团共七个师团，还不包括我们消灭的混成旅团。空战方面，我们两次全歼了华北方面军航空集团，成功轰炸了关东军机场，缴获了华北日军大量飞机，还全歼了日本海军的龙骧号航母编队。要按说，这么大的损失，日军大本营早就该追究责任了。可是你看看，除了板垣征四郎被寺内寿一当成替罪羊剖腹谢罪外，也只有航空兵的德川好敏、仪峨彻二两个人剖腹谢罪。而板垣征四郎只不过是损失了个第二十一旅团，德川好敏、仪峨彻二也不过是损失了华北方面军临时航空集团的飞机，要按照公平原则和正常人的羞耻感，板垣征四郎损失一个旅团要剖腹谢罪，那日军原来的第一军司令官香月清思、第二军司令官西尾寿造是不是更应该剖腹谢罪啊？负责整个华北作战的寺内寿一大将是不是得拍着胸口想想，他是不是负有指挥失误的责任啊？是不是更应该剖腹谢罪啊？杉山元、闲院宫载仁亲王天天鼓吹三个月灭亡中国，现在抗战都打了一年多了，日军不但没有能灭亡中国，反而丢失了那么多师团、旅团，战死了几十万士兵，他们是不是更应该剖腹谢罪啊？可是他们都没有剖腹谢罪。这说明闲院宫载仁亲王、杉山元、寺内寿一、岗部直三郎这些老鬼子都不要脸了，都没有一星半点的武士道精神了。晶晶，你想想，那武士道精神都是拿来欺骗普通士兵和小军官的，寺内寿一之流怎么会让自己和小兵们一道去剖腹呢？要是打了败仗都剖腹的话，这些侵略者还敢发动侵略战争么？所以，我说你说的不对，日军现在已经成了世界上最不要脸的军队，连战败自杀的勇气都没有了。”

　　晶晶一听，马上说道：“你说的有道理，我们占领了济南，俘虏了两任第十二军司令官和三个中将师团长，可是华北方面军司令官寺内寿一不但不剖腹谢罪，反而兴冲冲地赶回华北，还在那里大吹法螺，驱使日军往陷阱里跳。看来这武士道精神也是用来骗人的，小官战败了要剖腹自杀，大官战败了可以把脸皮弄张牛皮蒙上，让脸皮变得厚实起来，不管损失再多的部队，反正寺内寿一、杉山元、闲院宫载仁亲王都抱定了一个主意，老子就是不剖腹，看你裕仁天皇拿我怎么办！”

　　刘一民调侃道：“晶晶，你真聪明，一眼就把日军的元帅、大将的心思看透了。可惜日本民众看不透，钱财、粮食都被日本军阀们榨干了，儿子被日本军阀骗上战场了，女儿被骗来做供日军士兵淫辱的慰安妇了，他们还在叫嚣着支持圣战。看来啊，只有等日本军阀把日本老百姓全部变成沿街乞讨的流浪汉了，他们才会觉醒：啊！原来天皇和他的爪牙们都是卑鄙的小偷、撒谎者啊！”

　　晶晶似乎是双手合十在祈祷：“唉，可怜的日本老百姓，愚昧的日本老百姓！”

　　刘一民也是一副悲天悯人的架势：“可怜之人必有可恨之处！这话用到日本老百姓身上最合适，他们本来就是日本军阀、财阀的奴隶，不思反抗也就算了，还梦想着依靠日军的势力来中国抢劫中国的老百姓。看来啊，不让这些日本人都变成只剩一块兜裆布的穷光蛋，他们是不会真正觉醒的。”

　　听到这里的时候，日军华中派遣军司令官畑俊六只觉得毛骨悚然，嘴里喃喃自语：“刘一民，狡猾大大的，鼓动完士兵杀军官又鼓动军官杀军官，现在竟然连日本民众都算计上了。这家伙，简直是魔鬼！”

　　刘一民听不到畑俊六的诅咒，他已经忽悠的差不多了，该转入正题了：“晶晶，我们两个光顾着替日军找出路了，都忘了自己的任务是干什么的了。听众朋友都等的着急了，赶紧转播公审实况吧！”

　　晶晶赶紧说道：“听众朋友，之所以耽误大家半天时间，是因为谷寿夫吓得腿发软，根本就无法站立。现在好了，八路军战士树立了两根木桩，把谷寿夫和关龟治都绑在木桩上，帮助他们站立。好了，公诉人已经就位，马上就要宣读起诉状了。”


第五八0章　公审（再续）

　　蔡中开始宣读起诉书了。

　　起诉书很长，分破坏和平罪、反人类罪、战争罪、杀人罪、强奸罪、抢劫罪六大项对谷寿夫提起公诉；分破坏和平罪、反人类罪、战争罪、杀人罪、强奸罪、抢劫罪六大项对关龟治提起公诉。

　　由于时间仓卒，又是战争年代，取证困难，起诉书依据的主要是谷寿夫和关龟治的交待。

　　开始的时候，蔡中还能保持冷静，一字一句读的清晰可闻，到最后，读到谷寿夫率领第六师团占领南京空城后，为了报复，下令放假一星期，在南京周围乡村、集镇疯狂屠杀，强奸、抢劫，制造一桩桩、一件件令人发指的血案的时候，蔡中再也控制不住，由哽咽变成了泣不成声。受他感染，满场都响起了哭泣声。

　　刘一民的声音充满悲愤：“各位听众，公诉人悲愤过度，已经读不成起诉书了，法官特许他休息10分钟。利用这段时间，我们和听众朋友一起，回忆一下起诉书中对谷寿夫的指控。第一项是破坏和平罪，这一条的依据主要有三点，一是1928年在巴黎签订的《非战公约》，公约明确不得把战争当作实施政策的工具，发动侵略战争是犯罪，日本也是缔约国。二是1923年国联《互助公约》界定侵略战争是一种国际犯罪。三是1924年的《和平解决国际争端议定书》认定侵略战争是国际性犯罪。不但谷寿夫，所有参与侵华战争的日本军人，包括日本天皇，全部都有此项罪行。”

　　晶晶的声音也有点哽咽：“对谷寿夫指控的第二项罪名是反人类罪。反人类罪也被称作反人道罪或危害人类罪，是一种能让整个国际社会都密切关注的重大国际性犯罪。1920年8月10日，协约国在签署“对土耳其和约”时首次提出反人类罪这一法律概念。据我国抗日无敌战将刘一民将军解读，反人类罪的涵义是：在战前或战时，对平民施行谋杀、灭绝、奴役、放逐及其他任何非人道行为；或基于政治的、种族的或宗教的理由，而为执行或有关本法庭管辖权内之任何犯罪而作出的迫害行为，至于其是否违反犯罪地法律则在所不问。据刘一民将军界定，反人类罪、破坏和平罪、战争罪是战争罪的三大罪行”。

　　刘一民继续说道：“第三项是战争罪。这项罪名的本意是违反战争法规或惯例。此种违反包括谋杀、为奴役或为其他目的而虐待或放逐占领地平民、谋杀或虐待战俘或海上人员、杀害人质、掠夺公私财产、毁灭城镇或乡村或非基于军事上必要之破坏，但不以此为限。战争犯罪的主体往往是以国家及国家机构或某团体和组织的名义实施犯罪。但国家是个抽象的集体，一切侵略战争都是由具体的人策划、发动、实行的。只有个人承担责任，才能使国际法的规定得到有效实施。这一条，包括日本天皇在内，所有参与鼓吹、策划、实施侵华战争的日本高级官僚都有此项罪名。”

　　刘一民确定的这三项罪名，也是后世东京审判时对日本甲级战犯定的罪名。只不过东京审判由于日本人给麦克阿瑟大灌迷魂汤，让太多的战犯逃脱了惩罚。像谷寿夫，最后连个甲级战犯都没，只定了个乙级战犯。还是中国政府知道南京大屠杀真相后，把他引渡回国，枪毙了事。既然谷寿夫现在落到了刘一民手中，那是一定不会再让他逃脱应得罪名的。

　　晶晶接着说道：“至于杀人罪，谷寿夫、关龟治本人以及他们指挥的日军都是血债累累，罄竹难书。谷寿夫每攻占一城，都会下令部队放假，就是纵容士兵公开烧杀抢掠奸淫妇女。谷寿夫公开说，纵容士兵烧杀抢掠、奸淫妇女有助于提高士气。”

　　刘一民又说道：“说到强奸罪，谷寿夫自己供认，自从他率部队到了中国，除了纵容部下强奸中国妇女、逼迫中国妇女做日军慰安妇以外，他本人在中国奸杀妇女高达52人，仅在南京周边地区就强奸16人。这些普通中国妇女上至白发老妪、下至不满10岁的幼童，无一例外都被谷寿夫先歼后杀。关龟治虽然到中国战场时间略短，但长期驻守津浦路沿线地区，本人及其部下以强奸中国妇女为乐，关龟治本人供述，他曾强奸10名中国妇女。这两个畜生，都是日军陆军士官学校、陆军大学毕业的，从他们的所作所为和其它侵华日军将领的行为看，日军的陆军士官学校、陆军大学纯粹就是一个培养畜生的畜生窝，让所有爱好和平的人们都鄙视它！”

　　晶晶继续说道：“据谷寿夫、关龟治交待，他们所过之处，都要疯狂掠夺中国人的财产，连寺庙里的佛像、经卷甚至普通的灯台都不放过，也不怕他们死后会下阿鼻地狱。”

　　就这一会儿功夫，担任公诉人的蔡中已经缓过劲来，又开始宣读鲜血凝成的起诉书。

　　等蔡中读完起诉书，满场都是“绞死谷寿夫”的喊声。

　　收音机旁边的蒋介石再次按响了桌上的桌铃，喊来了值班参谋，询问驻教导师的通讯联络组是否把他的命令传达给了刘一民。

　　参谋报告说，公审场地不在黄河边，而是在济南的五三公园，也就是原来的中山公园，距离通讯联络组很近。他们已经将委座的命令写成条子，递给了正在担任播音员的刘一民和大法官。

　　蒋介石一听，就知道通讯联络组的人并没有得到刘一民的答复，马上命令值班参谋：“再给他们发报，要他们去站到刘一民身边，告诉他，谷寿夫必须凌迟。关龟治判处绞刑、枪毙都行。”

　　值班参谋嗫嚅着报告说，刘一民将军正在播音，通讯联络组的人恐怕到不了他身边。

　　蒋介石的眼睛在值班参谋的脸上扫来扫去，直看得那参谋脸上火辣辣地冒汗，慌忙说：“报告委员长，我再去发电报，要他们无论如何去刘一民将军身边直接传达你的命令，监督他们执行。”

　　蒋介石这才挥挥手，让值班参谋快去办理。

　　在西安的毛泽东听完起诉书后，沉默了半天，对身边的周恩来等人说：“谷寿夫、关龟治死有余辜，怎么判他们都不过分。”

　　周恩来说：“绞刑架已经立好了，等着他们的最轻也是绞刑。多少年了，中国人总算可以对侵略者进行审判了。这一天值得纪念啊！”

　　彭老总脾气火暴，眼里不揉沙子：“关龟治上绞刑架也就算了，谷寿夫不行。这狗日的谷寿夫，千夫所指！上绞刑架有点太便宜他了，应当判他凌迟，用刀子一刀一刀活剐了他！”

　　一旁的贺龙又开口了：“彭老总啊，你可别说，小鬼子落到刘一民手里，那还能便宜了他们？我看啊，搞不好一会儿就会判谷寿夫凌迟的！”

　　朱老总心烦，再次让几个人别说话，好好听广播。

　　公审现在已经进行到被告答辩阶段了，只听大法官杨大林法槌一敲：“被告谷寿夫，针对公诉人对你的指控，你有什么辩解的么？”

　　翻译翻译过后，被绑在木柱上的谷寿夫似乎清醒了，这老鬼子，可能是意识到了等待他的最后结局是什么，突然反口了：“法官大人，公诉人对我的指控都是无稽之谈。中日两国开战，是两国政府决定的，我只是一名军人，服从命令、执行命令是我的天职。因此，公诉人指控我犯有反人类罪、破坏和平罪、战争罪这三项，我不能接受。至于杀人罪、强奸罪、抢劫罪，纯属捏造，请拿出证据来。”

　　大法官杨大林转向了公诉人：“公诉人，被告要求提供证据。本法官予以采纳。请出示证据。”

　　公诉人蔡中说道：“大法官，谷寿夫不是普通的日本军人，而是参与日本侵华战争决策的高级军官。我这里有充分的证据证明谷寿夫犯有以上六项罪行，一是我们缴获了谷寿夫的十二册日记本，上面详细记录了谷寿夫在日本御前会议上参与扩大侵华战争决策的经过，还有谷寿夫下令部队屠杀平民、抢掠财产的记录，特别可恶的是，谷寿夫奸杀中国妇女后，喜欢采集妇女阴毛做纪念，都夹在他的日记本里面。二是审讯谷寿夫时他的口供，他已经对所有罪行供认不讳。有些罪行是我们能够想到的，有些罪行是我们想都想不到的。比如谷寿夫供认，在南京一个中医世家，他一次抢劫书籍四大箱、古玩字画两千余件。三是我们从第十二军司令部缴获了日军大量的档案，主要是原第二军司令部的档案，里面有日军的报纸、画报，上面清楚地记录了谷寿夫及第六师团进入中国后的兽行，也就是他们说的辉煌战绩。谷寿夫之所以被免去第六师团师团长，改任军事参议官，就是因为他的兽行被中外记者曝光，日军大本营不得不将他和松井石根、朝香宫鸠彦王免职。据日军报纸登载，谷寿夫曾经邀请一战老兵参观他对南京周围村庄、集镇的屠杀战果，被这些老兵骂为败坏了日军的威名。四是我们收集了美国、英国、法国等国报纸，上面有外国记者拍摄撰写的战地通讯和日军第六师团兽行的照片，不容谷寿夫抵赖。五是我们有谷寿夫指挥第六师团在平津地区和冀东地区屠村灭户、制造一起又一起血案的证人。请大法官审查相关书面证据和传讯证人。”

　　说完，蔡中身边的助手就把十几摞厚厚的证据材料抬到了杨大林的面前。

　　接着就是传讯证人。

　　谷寿夫率第六师团侵入中国后，开始在华北作战，后到淞沪战场、南京战场作战，然后又返回华北参与围剿教导师作战。上海、南京一带的证人来不及到济南来，但山西、河北、山东战场的证人却比比皆是。法官一说传讯证人，马上呼啦啦就涌出了一大片，一个个开始了血泪控诉。

　　这些证人证言字字血、声声泪，其惨烈程度让收音机旁的听众都不忍卒听，掩耳饮泣。

　　刘一民听着证人们的血泪控诉，正在思考对谷寿夫判处绞刑是不是太轻了的时候，罗荣桓过来递给他一张条子，告诉他，国军通讯联络组的人死活都要见他。

　　刘一民展开条子，就着电灯一看，只见上面写着：“接蒋委员长电令，务必将罪犯谷寿夫判为凌迟处死。”

　　刘一民一看就笑了，老子正想活剐了谷寿夫呢，这蒋委员长的命令就来了，来的好，来到巧，来的妙！

　　刘一民告诉罗荣桓，他正忙着，通讯联络组的人就暂时不见了，回头抽个时间专门见见他们。可以告诉他们，委员长的命令收到了，遵照执行。

　　可能是蒋介石后来的电令太严厉了，罗荣桓去后不久，还是领着国军通讯联络组的人到了刘一民身后，说是一定要亲眼看着凌迟谷寿夫，否则的话，他们就要承担严厉的处罚。

　　刘一民一听就知道这些人是奉了蒋介石的严令，要监督对谷寿夫的判决了，就挥挥手，让这几个人站到后边去。

　　一会儿功夫，电台台长贺兴华也赶了过来，送来了中央的电报，上面写的清清楚楚：从重从狠判处谷寿夫极刑！

　　刘一民一看，原来自己还怕活剐谷寿夫会被人指责太过残忍，这下好了，再也不怕别人会说自己太过残忍了。

　　刘一民马上写了个纸条：谷寿夫凌迟处死，关龟治绞刑。写完，叫人送给杨大林。

　　证人证言最后不得不中断，因为时间太长了。大法官杨大林宣布，证据已经足够充分，不必要再质证了。

　　杨大林最后说道；“被告谷寿夫、关龟治，对公诉人提供的证据和证人的证词，你们还有最后一次辩驳机会。本法官提醒你们，本次辩驳不得超过五分钟。”

　　到了这个时候，谷寿夫也好，关龟治也罢，都知道铁证如山，再狡辩已经失去了任何意义，只能让他们的家人在世人面前更加丢脸。因此，谷寿夫和关龟治不约而同地提出，放弃辩驳，请求法官准许他们给妻子留封信，帮他们找个小袋子，剪掉一点头发，装入袋子留给妻子，这是日本的风俗。

　　大法官同意了谷寿夫、关龟治的请求，并答复说将委托国际红十字会转交，然后几个八路军战士就上前给二人松绑，扶着他们坐到桌椅前，把纸、笔递给他们。

　　谷寿夫这个时候可能有了一点悔悟，活动了手脚后，提笔在纸上写道：“寒风渐起时，我将赴黄泉。寄语妻与子，莫再踏中原。”写完，谷寿夫让战士们拿来剪刀，剪下几缕头发，塞进一个小口袋里，在上面写上东京都中野区富士见町五十三号字样。

　　关龟治的表现和谷寿夫雷同，也是写了几句歪诗，剪了几缕头发，写清楚了家庭地址。

　　大法官杨大林开始宣判了，判决书很长，包括谷寿夫、关龟治的犯罪事实和适用法律条款，收音机前的听众听到最后，牢牢地记住了判决结果：谷寿夫参与决策发动侵华战争，充当侵华急先锋，在作战期间，纵兵屠杀俘虏及非战斗人员，并强奸、抢劫、破坏财产，违犯了日内瓦公约，构成破坏和平罪、反人类罪、战争罪、杀人罪、强奸罪、抢劫罪。鉴于罪恶特别巨大，其每一项罪名均构成死刑，决定数罪并罚，判处谷寿夫死刑，凌迟处死。关龟治在作战期间，纵兵屠杀平民，并强奸、抢劫、破坏财产，违犯了日内瓦公约，构成破坏和平罪、反人类罪、战争罪、杀人罪、强奸罪、抢劫罪。鉴于罪恶特别巨大，其每一项罪名均构成死刑，决定数罪并罚，判处关龟治死刑，执行绞刑。

　　听完判决，谷寿夫和关龟治彻底被打蒙了，他们原来想的是可能被枪毙，没有想到一个是凌迟一个是绞刑。两个老鬼子连吃奶的劲都使出来了，大声喊着不服判决，要求上诉。

　　大法官把法槌一敲，冷冷地告诉他们，这是中国人民的最终判决，不允许上诉。

　　谷寿夫和关龟治一下瘫倒了地上，嘴里喃喃自语，我后悔啊，后悔参与侵略战争。

　　刘一民的声音响了起来：“各位听众：谷寿夫、关龟治的判决书随着大法官法槌的敲落，已经生效。接下来是执行，看，谷寿夫和关龟治已经被八路军战士拖上刑场，谷寿夫被绑在了绞刑架的木柱子上，身上的衣服已经被脱光，全身上下只有一块兜裆布。关龟治的头颅已被套进绞索，马上就可以执行了。”

　　晶晶的声音响了起来：“各位听众：凶残的谷寿夫和关龟治马上就要伏法了。曾几何时，他们把中国人的生命看得草芥不如，任意杀戮。现在，正义的审判终于落到了他们的头上，谷寿夫和关龟治也已经瘫成了一团泥。我在想，那些还在纵兵逞凶的日军将领们，怕是得好好想想他们的结局了。刘一民将军已经说了，要成立专门的军事法庭，专职审判这些侵略者。等着日军中将、大将的，必然是绞刑架、断头台。”


第五八一章　错乱

　　关龟治的绞刑执行的很快。这毕竟是战争年代，一切从简，能省的都省了。执法的战士们在指挥员的口令下，直接把关龟治吊到了绞刑架上。关龟治也只是在空中挣扎了几下就完了。

　　谷寿夫被一刀一刀凌迟了。

　　凌迟这种刑罚起源于五代时期，到清末的1905年就已经废止了。之所以现在还要判谷寿夫凌迟处死，不用说，那是谷寿夫作的恶已经到了绞死他都太便宜他的地步。

　　据说，明朝大太监刘瑾被判凌迟，挨了三千三百五十七刀，整整割了三天。

　　考虑到执行凌迟难度太大，也太过血腥，刘一民交待蔡中他们，不能让战士们执行，要从济南监狱老刽子手们中间寻找执行人。结果还真找到了一个，据他说，明代时凌迟的刀法精细，一般都在千刀以上，到清代以后，凌迟大致有二十四刀、三十六刀、七十二刀和一百二十刀的几类。他是祖传手艺，可以用薄薄的刀片慢慢地炮制谷寿夫，最起码可以割一千刀以上。最后还是刘一民一锤定音，选择了一百二十刀的割法。

　　这一夜对于受到日寇侵略的中国人来说，是个盛大的节日。当宣判结束的时候。从陕西到大后方到所有中国军队控制的县城，只要有收音机的地方全部成了欢乐的海洋。鞭炮放起来，锣鼓敲起来，秧歌扭起来，苦难的中国人脸上写着笑意、嘴里唱着小曲，用各式各样方法表达着他们的兴奋、激动。

　　谷寿夫的一声声哀嚎敲打着收音机前所有的日军官兵的心灵。

　　日军将领们谁都想不到，八路军对被俘的谷寿夫、关龟治没有实行他们宣传的优待俘虏的政策，而是以战犯名义起诉他们、公审他们，判的刑罚还如此之重、如此之严、如此之狠、如此之惨烈。

　　反应最强烈的自然是日军第六师团各部队的军官了。

　　第六师团师团长稻叶四郎中将下达了禁止普通官兵听收音机的命令后，只有大队长以上的军官可以听实况转播。这样就出现了一种情况，大队长以上的军官在屋子里听，大队长以下的军官和士兵就在部队大队部门外、窗台外偷偷听。到后来，那些中队长、小队长们受不了拥挤，干脆违犯命令，再自己的中队部听开了。

　　最容易产生崇拜心理的是那些涉世未深的年轻人。

　　日军第六师团也是这样，说起谷寿夫，那些旅团长、联队长未必对他怎么佩服，说不定有些人还对他有看法，巴着他倒霉呢！倒是那些下级军官和士兵，提起谷寿夫的大名就无比崇敬，时时刻刻以他为榜样，梦想着像他一样，在中国战场上疯狂杀戮、建功立业。

　　等到收音机里传来谷寿夫被凌迟时的哀嚎的时候，这些下级军官和普通士兵彻底崩溃了，哀号声四起，好像受刑的不是谷寿夫，而是他们的亲爹娘。

　　哀嚎过后，先是个别年轻军官作出了不理智举动，开始互相指责、谩骂，后来就发展成了厮打。再到后来，有的年轻军官和士兵开始自杀。这些都没有什么，命是他们的，想死就死，谁也管不着。但是杀别人就不对了，而那些不理智的年轻军官恰恰就干了不对的事情。其中一个小队长，竟然端起了拐把子轻机枪，对着自己的小队扫射开了，一梭子下去，就倒下了十几个小鬼子。就这还是有不想死的鬼子果断击毙了他，否则的话，等他再换上弹夹，恐怕全小队都会死光光的。

　　据事后统计，这天晚上，日军最精锐的第六师团，发生自杀、误杀事故120起，减员1200名，相当于一个精锐的步兵大队。这也暗合了谷寿夫被剐一百二十刀的数字。

　　事后，稻叶四郎紧急向大本营报告，请求国内立即再赶制一批精美的护身符，让第六师团的士兵们每人再佩戴一个，给他们一点安全感和信心。同时请求大本营立即选调高僧到第六师团宣讲神道和佛法精义，帮助第六师团官兵恢复士气。

　　华北方面军司令部里，死气沉沉。

　　华北方面军参谋长山下奉文、副参谋长在听到收音机里传来八路军要公审谷寿夫的消息时，全都暴跳如雷，大声咒骂，等到八路军真的公审谷寿夫、一字一句宣读起诉书的时候，这两个家伙全都不吭声了，随着寺内寿一老老实实坐在那里听开了。

　　山下奉文之所以能当上华北方面军参谋长，是因为他的岳父和寺内寿一是好朋友。本来，他担任华北驻屯军独立旅团旅团长后，就一直驻扎北平，担负着保卫华北方面军司令部的任务。华北驻屯军独立旅团改编成二十七师团后，本间雅晴中将当了师团长。他当时由于是少将，不能担任师团长，就一直留在华北方面军司令部，协助岗部直三郎中将工作。

　　华北住屯军独立旅团干了很多坏事，最有名的就是挑起卢沟桥事变。谷寿夫和第六师团干过的坏事，山下奉文和他原来的华北住屯军独立旅团全部都干过，只不过没有谷寿夫和第六师团名声那么大而已。

　　听完公诉人宣读的起诉书后，山下奉文愤愤不平地说道：“刘一民小题大做，这类事情用得着起诉么？世界上哪一支占领军不是这样干的啊？谷寿夫君不过是做了历史上许多人曾经做过的事情么，刘一民有本事就去把历史上那些有名的将军都抓来审审，为什么只审判谷寿夫君呢？这绝对的不公平！”

　　武藤章是日军中扩到侵华战争一派的代表人物之一。历史上东京审判时绞死的七个甲级战犯中就有他，而且他军衔最低，仅仅是个中将。

　　这武藤章和日军绝大多数将领一样，也是沿着陆军幼年学校、陆军士官学校、陆军大学这样一条路线升上来的。和其他日军将领不同的是，武藤章青年时期喜欢舞文弄墨，装的像一个文学青年一样。这也为他以后长期从事谋僚工作奠定了基础。

　　以第二名成绩从陆军大学三十二期毕业后，武藤章又被选送到德国学习军事，德国举国上下整军经武的热潮深深刺激了他，回国后就开始大力鼓吹发动侵华战争。

　　这个武藤章，官不大，干的事情却都是惊天动地的。

　　任参谋本部第二部第四班班长时，武藤章就奉命深入到中国中部和南部地区，收集情报、查勘地理，得出了中国地大物博、日本地狭贫瘠的结论，认为日本的出路在于占领中国。任关东军参谋部作战科长时，武藤章又具体领导了对东北地区的情报收集和分析工作，为日军侵占东北奠定了基础。德王占领绥远、组建军队，武藤章就像闻到了臭味的苍蝇，马上就粘了上去，鼓动关东军全力支持德王，企图成立“蒙古帝国”。结果傅作义率部发动反击，百灵庙大捷一役，差一点活捉了和德王军队一起行动的武藤章。

　　卢沟桥事变发生时，武藤章已经是日军参谋本部作战课长了。

　　卢沟桥事变发生后，日军参谋本部里有两种意见，武藤章的顶头上司、日本第一兵学家、参谋本部第一部部长石原莞尔认为日军的假想敌是苏联，现在在全面侵华的时机不成熟，如果一旦陷入中国战场，影响日军经略整个亚洲。但是武藤章不这么看，他接到卢沟桥事变发生的报告后，欣喜若狂，认为全面侵华的机遇来了，必须抓住中国还没有完成战备的机会给中国致命一击。两个人针锋相对，官司打到首相甚至天皇面前，结果自然是武藤章赢了，日军开始全面侵华了。

　　淞沪抗战时，武藤章坐飞机又是到上海见松井石根，又是到北平见寺内寿一，一手策划了杭州湾登陆，导致中国军队从淞沪战场撤退。

　　日军攻打南京时，武藤章已经当了华中派遣军的副参谋长，日军攻占了一座空城，而且损失那么大，武藤章自然是要报复了，谷寿夫之流对南京附近集镇进行烧杀抢掠艘是经过他同意的。历史上南京大屠杀也是他下令让日军大部队进城宿营引发的。

　　听了山下奉文的话，武藤章马上大放厥词：“支那人都是文盲，是文明世界的垃圾，大日本皇军扫除一下影响世界进步的垃圾，是对世界和平的莫大贡献。谷寿夫中将何罪之有？刘一民竟敢公审谷寿夫将军，说明他也是一个不识时务、不知世界潮流变化方向的井底之蛙，成不了什么大气候。”

　　山下奉文马上接道：“就是，什么破坏和平罪、反人类罪、战争罪，闻所未闻。世界上从来没有听说哪一个将军犯有这种罪行，简直是莫名其妙。刘一民一个土八路，竟然篡改从来没有履行过的一纸国际公约，用那些还停留在纸上的条文给大日本陆军将领定罪，纯粹是信口开河、胡说八道。”

　　这也不是山下奉文一个人的想法，这个时候，世界上确实还没有发生过以这三种罪名起诉审判战犯的事情。在日军将领的心中，杀人是战功，抢劫是战功，包括强奸妇女，那也只是违犯军纪的问题。此时的日军将领们还没有战争犯罪的概念，也正是因此，他们才会在报纸上连篇累牍地刊登士兵屠杀平民的照片和新闻。

　　刘一民以破坏和平罪、反人类罪、战争罪三项罪名起诉谷寿夫、关龟治，算是开创了战争史上审判战犯的一个新纪元，是站在整个人类文明的高度，对所有危害人类文明的行为做出判决。也是告诫那些战争狂人，你胆敢发动侵略战争，我就以全人类的名义和资格审判你。

　　这些东西，岂是小鬼子能够理解的？

　　山下奉文是这种看法，武藤章更是这种看法：“刘一民这是哗众取宠，想利用大日本帝国陆军将领的鲜血去吸引国际社会的注意。我不得不说，这家伙有一套，他成功了，明天世界各国的报纸都会在头版刊登他们公审谷寿夫将军的消息。说不定法学界还会热烈争论一番。但是，这也仅仅是哗众取宠，决定战争胜负的是实力，而大日本帝国陆军的实力绝不是小小的土八路能够抗衡的。什么破坏和平罪、反人类罪、战争罪，大日本陆军这是进行大东亚圣战，是解放落后愚昧的中国人。刘一民纯粹是混淆是非、颠倒黑白。我敢保证，虽然新闻界会鼓噪一番，但世界各国的军事家、政治家都会对刘一民狂妄无知的举动嗤之以鼻的。”

　　山下奉文点点头：“武藤君，看来我们得马上制定出一个类似于杭州湾登陆的作战计划，彻底粉碎刘一民不切实际的幻想，打消他与皇军对抗的信心。”

　　武藤章圆啾啾的脸上马上就泛起了一丝潮红：“参谋长阁下，眼下就有机会，第五师团已经乘船北上了，很快就要到达青岛了。我认为，我们完全有能力对山东土八路发动一场大规模的攻势作战，一举消灭刘一民教导师主力。说不定我们还可以救出谷寿夫将军和关龟治将军。”

　　寺内寿一听着他的参谋长和副参谋长夸夸其谈，知道这两个人对刘一民的教导师根本就不了解，思想还停留在与蒋介石政府军作战的水平上，离原参谋长岗部直三郎还差着一大截。要是按照他们的想法，让第五师团在山东东部任何一个港口登陆，开始的时候确实能打刘一民一个冷不防，把八路军的根据地狠狠的扫荡一番。但接下来呢？如果接下来刘一民的主力围上来，那岂不是把精锐的第五师团送进狼嘴里了么？

　　寺内寿一心烦，让山下奉文和武藤章闭嘴，听八路军怎么宣判。

　　一听八路军真的宣判谷寿夫、关龟治犯有破坏和平罪、反人类罪、战争罪、杀人罪、强奸罪、抢劫罪等六项大罪，而且宣判谷寿夫凌迟处死和关龟治绞刑，不用寺内寿一制止，山下奉文和武藤章就闭嘴了。

　　等到关龟治被绞死，收音机里传来谷寿夫受刑时的一声声哀嚎的时候，山下奉文和武藤章的头上才开始冒汗了。

　　山下奉文摸摸自己的脖子，忍不住就想，关龟治才来中国几天，他的第三十四师团到泰安后，一直处于土八路的袭扰之中，从来没有能放开手脚大干一场，哪里有自己原来的住屯军独立旅团在平津地区干的那么酣畅淋漓么！关龟治判了绞刑，那要是万一有一天自己落到了八路军手里，岂不是要像谷寿夫那倒霉蛋一样被判处凌迟处死么？看来，以后可不能随便随部队行动，还是呆在司令部里安全一点。最好能快点离开华北。

　　武藤章心里比山下奉文还毛，他心里清楚，谷寿夫能判战争罪、破坏和平罪、反人类罪，其中一个证据是他参加过御前会议决策讨论。关龟治之所以没有被判凌迟处死，除了他杀人比谷寿夫少、强奸妇女比谷寿夫少外，一个重要的因素就是他纯粹是一个军官，只是执行了军部的命令，自己并没有参与决策对华战争。

　　谷寿夫也仅仅是参加了一次御前会议，而武藤章职务虽低、官职虽小，却由于身在中央决策中枢，不但多次参加御前会议，还直接导致了日本全面侵华，论起真正的战争罪，小小的武藤章可是比谷寿夫罪孽要深重的多。谷寿夫都被判了凌迟，被割一百二十刀，那要轮到武藤章时，该割多少刀呢？

　　武藤章不敢想，只是觉得自己周身每一个毛孔都丝丝拉拉往外冒冷气。

　　寺内寿一刚开始的时候还想着公审谷寿夫只是让大日本天皇、政府和陆军丢脸，以为八路军很可能真的会枪毙谷寿夫和关龟治。他万万没有想到，刘一民竟然会判处谷寿夫凌迟处死，而且还真的一刀一刀活剐了谷寿夫。在谷寿夫临死前的一声声哀嚎中，关龟治的绞刑都显得有点幸运了。

　　刘一民竟敢凌迟处死大日本帝国陆军中将、堂堂第六师团师团长、第十二军司令官，简直是对大日本帝国的极端蔑视和羞辱，是可忍孰不可忍！

　　暴怒中的寺内寿一，恨不得马上下令对八路军教导师展开疯狂报复，但是看了看垂头丧气的山下奉文和武藤章，寺内寿一不得不收敛自己的愤怒，坐下来慢慢地咀嚼着心里的苦涩。

　　刘一民明知道日军会疯狂报复，明知道日军有大规模的飞机军舰，明知道从国力上讲日本要远远地高出中国，还敢于对被俘的谷寿夫施以早就废止的凌迟极刑，说明什么问题呢？寺内寿一不敢细想。

　　寺内寿一知道，无论刘一民再骄狂，他的教导师再强横、再能打，短时间内也改变不了日军强于中国军队的基本态势。一旦日军主力完成集结、重新扑向山东的话，刘一民教导师仍然不是日军对手。除非发生奇迹。在这种情况下，刘一民还敢无视日军大规模报复，毅然决然凌迟谷寿夫、绞死关龟治，最起码说明一点，那就是他们抱定了宁为玉碎、不为瓦全的决死之心，坚决要与皇军作战到底了。

　　公审谷寿夫，很可能会让所有的中国军队更加坚决地与日军作战到底。

　　寺内寿一和闲院宫载仁亲王、杉山元一样，都是速胜论的支持者。在他们想来，中国军队武器落后、训练差、思想不统一，只要日军大规模侵华，短期内就可以彻底消灭中国军队主力，灭亡蒋介石政府或迫使其投降。也正因为这一点，他们才不顾一切地发动全面侵华战争。

　　仗打到这个时候，日本已经倾尽全力了，也攻占了中国的首都和所有最大的城市，结果中国政府、中国军队的抵抗意志不但没有削弱，反而愈加强烈。最可怕的是，战前中国有300万军队，打到现在，武汉攻略战已经结束，中国仍然有300万军队，说不定还要更多。特别是异军突起的八路军，越打占的地盘越大，越打控制人口越多，越打部队规模越大。这也太吓人了。

　　照这样下去的话，日军就必须调整战略了。

　　和谷寿夫不同，寺内寿一可是百分之百的日军侵华战争的策划者之一。他对为什么要发动侵华战争、侵华战争到底要打到什么程度心里非常有数。现在谷寿夫的被凌迟，一下子就提醒了他，中日战争不是原来想的那么简单，日军的陆海空优势也不是那么绝对，国民政府也不是原来想的那样会被迅速被消灭或投降。看来，想在短期内迅速灭亡中国，是不可能的了。

　　惊醒了的寺内寿一，认真回顾了卢沟桥事变以来日军的作战历程，发现战前对中国形势的研判大错特错。当时，各方面的情报包括分析报告都显示，中国是一个从上到下全部腐烂的国家，军阀割据没有消除，国民政府各级官员自上而下腐败，老百姓心中只有家没有国，对中华民国没有认同感，容易接受外来统治。日军只要消灭国民政府军队主力，把蒋介石政府变成一个地方政府，中国马上就会出现一个四分五裂、军阀蜂拥而起的局面，到时候皇军只要施展纵横捭阖手段，再加上武力打击，就能很快整合中国各种势力，彻底控制中国。现在看来，根本就不是那么一回事儿，中国人竟然在战争面前形成了新的统一，举国抗日了。

　　为什么当时攻占满洲那么顺利而现在作战如此艰难呢？

　　寺内寿一想来想去，觉得东北地区当时属于张学良统治，在中国政府心里，那是军阀割据的地方，他们想收回也力有未逮。再说，张学良已经归顺中央，蒋介石也没有借口去和他开战，只能眼睁睁地看着他独霸东北。日军一占领东北，蒋介石就有收回东北的借口了，将来万一日军退出东北，那东北就再也不属于张学良的东北军了，而是真正属于中国政府了。说不定这是中国战略家设下的一个圈套，就像他们在淞沪战场发动先发制人攻击一样。现在与中国军队作战如此艰难，主要原因是日军攻入了中国腹心地带，危及到了中华民族的生存，他们不得不奋起反抗了。

　　寺内寿一这老鬼子，想来想去想偏了。蒋介石哪里是那种思想，他要是那种思想的话，早就发动收复东北的作战了，哪里能让小日本至今还霸占着东北么！

　　寺内寿一高估了蒋介石的智慧和能力。

　　虽然错误认识日军顺利攻占东北的原因，但寺内寿一对目前的战局是很清醒的，他知道，再想像上一次那样动员70万兵力进攻山东已经不可能了，日军已占的地方太多了，地盘也太大了，光是地方守备一项，兵力就不够用了。总不能为了消灭刘一民的教导师，就把驻守武汉、南京、杭州、上海的兵力全部抽出来吧？如果真要那样做，恐怕各地的中国军队就会趁势反攻，开战一年来牺牲了那么多精锐士兵取得的战果就全部付诸东流了。再想攻占那些地方，恐怕就不可能了。

　　寺内寿一想来想去，觉得现在的中日战局实在是非常微妙，日军刚刚攻下武汉、广州，八路军就攻占了济南，公审了谷寿夫和关龟治。要是不集中力量打击刘一民教导师，等刘一民在山东从容发展一段时间，恐怕就更难对付了。但要集中力量消灭刘一民，那力量从哪里来呢？

　　寺内寿一算来算去，关东军抽出三个师团后，已经不可能抽出更多的兵力了，不要说对苏联备战，光是守备东北，那也需要庞大的兵力。否则的话，东北的抗联和刚进入东北活动的八路军就会迅速膨胀。这个局面是绝对不能让它出现的。华中派遣军那里，占领的地盘那么大，又面对着几乎全部的蒋介石政府军主力，顶多能抽出三到四个精锐师团，而且还不能时间长，不能让中国军队发觉。否则的话，蒋介石一定会组织部队反扑的。

　　算来算去，寺内寿一喟然长叹，有一种巧妇难为无米之炊的感觉。

　　单凭现有的兵力，寺内寿一已经下定了决心，不管别人怎么看，哪怕骂他缩头乌龟，他也绝对不轻举妄动。因为他知道刘一民的主力正瞪着狼一样的眼睛盯着德县、兖州、青岛三个方向，随时准备扑上来撕咬一口，再办他个大大的丢人。

　　寺内寿一静下心来，开始起草给裕仁天皇、闲院宫载仁亲王的密报。

　　在密报里，寺内寿一提出中日战争到了这个时候，已经不能单纯用军事手段解决问题了，必须强化政治手段。应该迅速加强对蒋介石政府的诱降工作，即令是诱降不成功，也要全力以赴挑动蒋介石与共产党之间的矛盾，让他们自己打自己。同时，督促加快“桐计划”步伐，策反在中国有巨大影响力的政治人物，组建有权威的中国中央政权，建立统一的、强大的皇协军，用他们来对付八路军。这样，效果要比对中国人生地不熟的皇军好的多。

　　至于山东作战，寺内寿一客观地说，在没有聚集起强大的力量前，对刘一民部以小部队袭扰作战为主，避免更大损失。


第五八二章　战地通讯

　　公审谷寿夫实况转播结束后，八路军的宣传攻势还在继续。

　　黄薇当记者好几年了，算得上资深报人了。她在上海新闻界小有名气，和那些外国记者都有联系，有自己的信息沟通渠道。

　　这丫头，家里是南洋的橡胶园主，从小受的是美式教育，读大学后学的都是西方的新闻理论，讲究的是新闻的轰动效应。也就是常说的狗咬人不是新闻、人咬狗才是新闻那一套。在上海的报社工作期间，黄薇写的稿子通常都会按照老板的要求，在新闻卖点和经济效益上下工夫，以新闻卖点来为提升报纸的知名度、订阅量服务。她之所以去西安红军根据地采访刘一民，一个是左联为了扩大红军影响特意组织，另一个也是因为想写出有独特卖点的独家新闻。直到抗战爆发，战火遍及大江南北，黄薇才算是真正投入了抗战新闻宣传之中。

　　虽然她是因为想见刘一民才到的山东，并且到了教导师师部驻地大店，但到山东后短短几天时间见到的一切都让她感到新奇。干部培训班，抗战训练班就不用说了，令黄薇感到新奇的是，共产党、八路军不但领导老百姓起来抗战，还举办扫盲班提高老百姓的文化水平，举办农业科技班传授农业生产知识，在根据地大力提倡妇女解放，推广科技知识。

　　更让她感到新奇的还在后面。

　　在大店山东局和山东军区宣传工作座谈会上，黄薇再次见到了刘一民，还大着胆子几次上去给刘一民倒水，期盼着刘一民能够看到她、注意她。结果，刘一民讲的兴起，一手叉腰，一手拿着香烟，边抽边讲，满眼都洋溢着对抗战胜利前景的渴望，根本就没有留意到我们美丽的南洋橡胶园主的女儿、大上海有名的女记者、千里迢迢探望意中人的黄薇，让黄薇气结不已。后来，见刘一民讲的东西超出了她过去的认知水平，就老老实实地坐下来认真听、认真记、认真琢磨。

　　这一听，黄薇就觉得自己的眼前打开了一扇神奇的窗户，一切都是那么新鲜、生动，像刘一民说的文艺宣传要为工农商学兵服务问题，过去书本上没有教过，她也没有思考过。这一思考，就觉得刘一民的提法特别新颖，文艺宣传是那样，新闻宣传呢？是像过去那样一味猎奇、追求卖点，还是要站在工农大众的立场上去挖掘新闻线索、采写新闻稿件、扩大新闻影响呢？不用说，在当前中国举国抗战的形势下，显然是刘一民提的思路正确。

　　这样一思考，黄薇的思路就打开了。她马上意识到，刘一民提出的是一种全新的文艺宣传理论，是他对如何发动民众起来团结抗战思考的产物，他所提出的山东宣传工作几项任务实际上也是整个共产党根据地宣传工作的任务。如果认真实践这一理论，完成好刘一民部署的任务，可能真的就能让文艺宣传、新闻宣传焕然一新，真正起到刘一民说的植根民众、唤醒民众、团结民众、依靠民众、将小鬼子陷于人民战争汪洋大海的作用。

　　当然，认识了，理解了，那也只是停留在认识的层面上，黄薇毕竟只是一个热爱新闻事业、一心抗战的热血青年，与赵小曼、晶晶她们这些参加过长征的老红军战士不同，要想真正从思想上接受并在行动上实践新闻宣传为工农大众服务，要走的路还很远很远。

　　文艺宣传工作座谈会后，黄薇一直随晶晶他们的大众日报社行动，每天都随八路军记者们到部队、到大店周围的乡村采访，稿子完成后经过教导师政治部审阅，通过教导师的电台传回在武汉的《文汇报》。这样一来，八路军根据地崭新的形象就通过黄薇的笔端传到了大后方、传到上海、传到国外去了。

　　当然，这也不是说黄薇脑子里就六根清净了，不想刘一民了，关键是想也是白想。刘一民不但有老婆、有儿子，而且工作那么忙，警卫又那么森严，没有刘一民见她的通知，她连刘一民在什么地方都不会知道的。

　　女人在感情方面的感觉都是很敏锐的，黄薇那么聪明，不用刻意打听，从报社编辑记者们偶尔流露的言谈中就看出，想刘一民的大有人在，可不光光是她。不说别人，这大众日报的社长、美丽优雅、才华横溢的晶晶八成和她害的是一样病，只看她一提刘一民三个字脸上就会悄悄地抹上一丝红晕的样子，黄薇就断定这也是个偷偷喜欢刘一民的姑娘。

　　黄薇在大店一呆就是两个多月的时间。这两个多月，她把想见刘一民的心思收拾起来，一头扎进了根据地火热的抗战生活，满眼都是新闻素材，满脑子都是新思想、新感触，发稿量竟然创造了她从业以来的最高纪录。

　　黄薇把她这两个多月来写的通讯起了个总名，叫《战地通讯》，在文汇报上连载。结果，真枪实弹的抗战故事、清新优美的笔触，全新的视角，一下就抓住了大后方读者和国外读者的心，国内外许多报纸都纷纷转载，黄薇的名气一下子就大了起来。

　　公审谷寿夫前，为了扩大影响，唤起更多的爱好和平的人士支援中国抗战，推动西方列强早日对日本全面实施经济封锁，刘一民特意指令让黄薇提前介入，查阅收集到的罪证，为对外宣传作准备。

　　黄薇从上海到武汉，也见识了日寇的残暴。但是，她毕竟是个女记者，无论在上海还是在武汉，基本上都处于安全环境中，对侵华日军的暴行的认识，基本上还停留在报纸宣传的层面。这一接触教导师收集的日军罪证，黄薇一下就懵了，她想不到，小鬼子原来是这样对付中国人的。

　　于是，战地通讯内容一转，开始揭露小鬼子的罪恶了。

　　《吕店的诉说》是一篇六千字的长篇通讯，是以吕店侥幸逃出鬼子毒手的一个十五岁少年的口吻，揭露第六师团的小鬼子屠戮吕店的事情，背景是鬼子日军重兵集团合围天津扑空后，由于补给困难，华北方面军司令官寺内寿一下令日军就地筹粮筹款，日军各师团在平津地区掀起的抢劫潮、杀人潮。

　　在黄薇的笔下，吕店是一个位于铁路边的宁静的小村子。这里的老百姓大部分都不识字，胆小怕事，一心想过的是种庄稼、娶媳妇、给当官的纳税纳粮的本分日子。日本鬼子占领平津和冀东后，唐桥也成立了维持会，老乡们想的是日本人也是人，你要钱我给你交钱，你要粮我给你缴粮，只要太平无事就好。

　　就是这样一个建有维持会的小村庄，也没有逃脱小鬼子的毒手。

　　寺内寿一的命令下达后，日军第六师团的一个中队开到了吕店。村里的维持会长为了保护村子不遭或少遭破坏，专门组织人烧了满满两大锅的高粱茶，还杀了一口猪，准备慰劳皇军，并且提前给各村各户派粮派款，支应日军。

　　小鬼子茶也喝了，肉也吃了，把村子里征集的粮、款也装车上了。就在维持会长以为自己很忠心、应该得到皇军表彰的时候，小鬼子露出了凶残的面孔，开始挨家挨户、翻箱倒柜实施抢劫了。

　　古老的吕店在哭泣。

　　村里的维持会长吕老财是村里仅有的大户，小鬼子进到他家后，先把骡子、马牵了出去，接着就开始挖粮。吕老财的两个儿子拦住鬼子说他爹是维持会长，已经给皇军缴粮了，结果被小鬼子砰砰两枪打倒在地。然后小鬼子就把吕老财五十多岁的老伴和两个儿媳妇往屋里拽，包括吕老财年仅七岁的小孙女都不能幸免。

　　小鬼子轮奸完吕老财的老伴、儿媳妇和小孙女后，把祖孙三代女人扒的光光的，拖到院子里绑到木桩上，先用刺刀割掉三个女人的乳房，然后就开始练习刺杀技术，把三个女人刺得千疮百孔、血肉模糊。

　　最惨的是那年仅七岁的小孙女。小鬼子轮奸完后，用木棍从小女孩的下身戳入，将她活活扎死在地上。

　　吕老财在维持会把交给小鬼子的军粮装上车，正想着说几句漂亮话欢送皇军，就见小鬼子开始在村子里作恶了。慌慌张张跑回家里的吕老财被小鬼子逮个正着，打断了两条腿，捆在地上，让他眼睁睁地看着自己的老伴、儿媳、孙女惨死在小鬼子的枪下。就这，鬼子临走时，还是用枪托把吕老财的头砸成了一团肉糊。

　　这一天，古老安宁的吕店被毁灭了，毁灭在他们缴粮纳款的日本鬼子手里。

　　《一个老秀才的遭遇》是一篇以第一人称写的人物通讯，说的是泰安附近一个清末曹姓老秀才，是村子里的族长。七七事变前，他们和自己的族人聚族而居，在汶河边过着春种秋收的田园生活。

　　鬼子占领泰安后，共产党人拉起了抗日游击队，村子里的年轻人跃跃欲试，要跟着游击队打鬼子，都被曹老秀才阻止。共产党八路军的干部到村子里宣传抗日，也被曹老秀才拒绝。按照曹老秀才的说法，日本人是秦始皇时徐福东渡求仙药的童男童女的后代，和中国人同根同源，而且也都笃信佛教，是虔诚的佛教徒。他们来就来了，只要把他们当成远方客人或者游子归来，那日本人也必定懂礼守法，不会影响族人们的生活的，更不需要搞什么抗日活动。什么事情都是一报还一报，只要你不招惹日本人，难道他们还会打你么？

　　小鬼子真的来了，而且是被山里的八路军和游击队打得损兵折将后逃到了这里。

　　熟读诗书、信奉耕读传家的曹老秀才，按照接待客人的礼仪，组织自己的族人捧出了自酿的高粱酒、清炖了打来的山鸡、兔子，红烧了从汶河里捕捞的肥美的鱼儿，招待小鬼子好好的吃了两天，还用草药帮助鬼子伤员疗伤。

　　小鬼子休养了两天，养足了气力，开始不安分了。

　　村子里的曹寡妇被鬼子一个小队长糟蹋了，曹老秀才就想，这曹寡妇年龄不大，长相也说的过去，看那鬼子小队长也不过二十六七岁，只要他没有娶妻，把曹寡妇嫁给他也未尝不可。曹老秀才就拄着拐杖，颤颤巍巍地去找鬼子大队长，把自己的想法说了出来。岂料鬼子大队长根本不领情，直接告诉曹老秀才，大和民族是世界上最优秀的民族，皇军少尉怎么能娶支那贱民为妻？

　　碰了一鼻子灰的曹老秀才这个时候才觉得小鬼子不懂礼法，就婉转地提出，自己族人居住的村子三面环山，交通不便，皇军如果休养好了，是不是请赶快启程。毕竟村小人少，支应不起大军的供应。

　　鬼子大队长见曹老秀才下了逐客令，抬腿一脚就把他踢翻在地，恶狠狠地告诉他，中国的首都被皇军占领了，上海、北平、天津、济南都被皇军占领了。将来整个中国都是大日本帝国的，何况区区一个小山村？老匹夫再不识相，马上就让全村人统统死啦死啦的干活。

　　曹老秀才这才如梦初醒，知道自己遇到的皇军是一群土匪，慌忙悄悄地派村子里经常上山打猎的猎户去找八路军，请他们来救救全村人。

　　可惜，曹老秀才觉醒的太晚了，日军已经动了杀机，并且马上开始了行动。

　　日军士兵端着上了刺刀的步枪，挨家挨户把老乡们全部押到了村头的大打谷场上，架起了机关枪，黑洞洞的枪口指向了手无寸铁、一直都在给小鬼子炖鸡炖鱼的老乡们。

　　鬼子大队长讲话了，意思是大日本皇军为了把中国老百姓从腐败残暴的国民党政权和共产党的毒化中解放出来，发动了大东亚圣战，目前已经攻占了中国的大部分领土，很快就会占领全中国。但是，皇军需要中国老百姓的配合和支持，具体说，就是需要三个方面的支持：一个是村子里要成立维持会、防共自卫团。第二个是皇军需要军粮、需要军费，老百姓享受了皇军的保护，就应该拿出家里的粮食、钱支援皇军作战。第三是皇军勇士为了中国人的利益远离家乡作战，空闲的时候难免寂寞，村里应该挑选花姑娘慰安皇军，每天不需要太多，挑选五个就行。只要保证天天有，皇军就绝对保证村民的安全。

　　鬼子的翻译官把鬼子大队长的话翻译后，村民们登时就炸了，这他娘的是什么军队啊，纯粹是一群畜生，那么不要脸的话他们都能赤裸裸地说出来。

　　看着乱嚷嚷的村民，鬼子大队长狞笑一声，手一挥，一群如狼似虎的鬼子兵就冲进了人群，拉起那几个声音最大的后生就拖了出去，扑哧扑哧几下，几个后生就倒在了小鬼子的刺刀下。

　　这一下，大谷场上的村民们一下子惊呆了，妇女们、孩子们都吓得哇哇直哭。

　　曹老秀才到了这个时候，肠子都悔青了，知道是自己的糊涂害了全村人。这个时候，他最盼望的就是八路军能够迅速赶到，消灭这群吃人饭说人话不干人事的畜生。因此，他再次拄着拐杖来到了鬼子大队长面前，和小鬼子商量，愿意成立维持会和自卫团，也可以给皇军捐钱捐粮，但请皇军给个面子，就不要糟蹋女人了，那样比杀了他们还可怕。

　　小鬼子大队长点头答应了曹老秀才的请求，让他和村民们带着皇军去收钱收粮，女人们回家给皇军做饭。

　　曹老秀才认为自己的拖延时间之计瞒过了小鬼子，再三给村民们动员，请老少爷们看开点，钱财是身外之物，没有了还可以再挣。只要能把这群狗日的畜生哄走，保证村民安全，他就谢谢列祖列宗的保佑了。

　　村民们在曹老秀才的哄劝下回家给小鬼子装粮交钱了。这个时候变故出现了，跟着村民们进院子收钱收粮的鬼子，再得到钱粮后凶相毕露，开始强奸和屠杀了。霎时间，整个村子都笼罩在血雨腥风之中。

　　曹老秀才眼睁睁地看着自己的老伴和儿子、孙子倒在了鬼子的枪口下，再也顾不得骂畜生了，转身抓起院子里的一把锄头，狠狠地砸向了正在他儿媳妇身上施暴的小鬼子。

　　一声枪响过后，曹老秀才什么都不知道了。

　　等他再醒来的时候，已经躺在了八路军医院的病床上。从此，徂徕山多了一支曹老汉抗日游击队。这支游击队全部由幸存的曹老秀才的族人组成，老少男女都有。他们扛着八路军支援的枪支，背着用徂徕山的石头制造的土地雷，活跃在徂徕脚下、汶河岸边，专门对付落单的小鬼子和汉奸。他们的目标不高，只是每天都能和鬼子打一仗，每仗只要能打死或炸伤一个鬼子、汉奸都行。


第五八三章　战地通讯（续）

　　黄薇的《战地通讯》读者量越来越大。

　　自从倪华在美国召开记者招待会、集中揭露侵华日军兽行后，美国的各大媒体就持续不断地揭露侵华日军的罪恶。但是，随着战局的进展，日军华北方面军把在华北的外国记者的行动限制的很死，他们已经很难再撰写出真实、有分量的新闻报道了。华中方面军又一直处于攻势，随国民政府行动的外国记者不得不经常处于后撤之中，除了报道国军将士英勇杀敌的事迹外，很少能给国外传递胜利的消息，更不用说深入敌后做详实的报道了。留在上海的外国记者比较多，但日军在上海的统治已经相对巩固，这些记者天天呆在租界里，写出的东西自然多了点苍白、少了点能打动人的真材实料。

　　一个记者，一个长的很漂亮的女记者深入敌后采访报道，本身就是一个传奇，很能吸引读者的眼球。何况黄薇还不是一般的美女记者，而是当年在上海掀起过美女记者暗恋红军将领的新闻热潮的女记者，国内国外读者都对她印象极深。文汇报为了吸引读者注意，扩大订阅量，充分利用新闻操作手段，给黄薇《战地通讯》加上了这样的介绍导语：“一个是浴血杀敌的无敌英雄，一个是痴恋英雄的绝世红颜。英雄儿女、铁血柔情，演绎成抗日烽火中的传奇诗话。

　　想知道日军都犯下了什么滔天大罪么？

　　想知道沦陷区同胞的真实遭遇么？

　　想知道八路军瞄了一个准儿、打死个小日本的真实战斗故事么？

　　请看八路军教导师长刘一民将军的红颜知己、美女记者黄薇从敌后发回的报道，一切敌后抗战新闻，尽在《战地通讯》。”

　　刻意操作，加上人们对教导师多打大仗、多杀日寇的渴望，再加上文章确实写的好，黄薇的《战地通讯》想不火都不行。时间不长，文汇报的《战地通讯》就被众多报纸转载，连大后方的电台每日都转播开了《战地通讯》。

　　当然，黄薇在山东，看不到在渝城出版的《文汇报》，也不知道文汇报是如何介绍她的专栏的。就是知道了，这丫头也未必会表示反对，除了她心底那缕对刘一民的情愫外，主要是她一头扎进了新闻采访中，没有时间和精力想那么多。

　　等到教导师公审谷寿夫、关龟治时，黄薇的《战地通讯》已经在大后方和国外建立了广泛的读者群，在敌后战场和大后方民众之间、国外读者之间架起了一座彼此沟通的桥梁。

　　作为特邀记者，黄薇见证了公审谷寿夫的整个过程。公诉人宣读的起诉书中的主要材料黄薇事先已经了解，随后证人们字字血、声声泪的控诉证言，让黄薇沉浸在悲伤之中，现场就写开了通讯报道。等谷寿夫被凌迟一百二十刀毙命的时候，她的长篇通讯就已基本完稿了。

　　回到报社后，黄薇又进行了修改润色，在中文的基础上，又写成了英文体的长篇通讯《恶魔的末日——八路军公审侵华日军第十二军司令官谷寿夫纪实》，报送教导师政治部审查后，就发往了已经迁到渝城的文汇报和在渝城、上海的美国、英国、法国等国记者。

　　在这篇长达一万多字的长篇通讯中，黄薇从谷寿夫其人其事写起，把日本冈山县农民的儿子谷寿夫少年求学时怎么样好勇斗狠、上陆军士官学校和陆军大学怎么样养成嗜杀残忍个性写的淋漓尽致。在黄薇的笔下日本的陆军幼年学校、陆军士官学校、陆军大学，成了培养杀人机器的摇篮，是寄生在人类文明社会肌体上的毒瘤。凡是从陆军幼年学校、陆军士官学校、陆军大学毕业的日本军人，无一不是狂妄自大、视人命如草芥的杀人凶犯。

　　黄薇参阅了缴获的谷寿夫日记，从中摘录了谷寿夫为什么喜欢强奸杀人的一段记述。据谷寿夫日记中记载，他的母亲长的比较漂亮，父亲是个老实巴交的农民。有天晚上，他的父亲进城卖桃子没有回来，只有他和母亲两个在家。母亲早早就让他睡觉，自己在灯下给谷寿夫缝衣服。

　　就在这天晚上，村子里的一个闲汉到谷寿夫家串门，和谷寿夫的母亲两个在一起拉开了家常。拉着拉着，可能是认为谷寿夫睡着了，两个人就开始动手动脚了，最后竟然就在谷寿夫睡觉的榻榻米上行苟且之事。

　　据谷寿夫日记里说，当时谷寿夫吓得闭着眼一声都不敢吭，他母亲和那闲汉两个在榻榻米上行云布雨、好不热乎。事后，谷寿夫好长时间不敢正眼看他母亲，更不敢对父亲说。长大后，谷寿夫对父亲怀着一种深深的愧疚心理，觉得他没有替父亲看好母亲，让父亲蒙羞。也是因为这件事，谷寿夫心里就有了个认识，认为所有的女人都是烂货。他和妻子清子新婚之夜，正赶上清子例假，谷寿夫不顾清子的苦苦哀求，硬是霸王硬上弓、强行占有了清子。事后，谷寿夫用清子下身的污血，在自己的日记本上画了一树樱花，还美其名曰“樱花盛开时——清子的初夜。”

　　在写到谷寿夫的罪恶时，黄薇摘录谷寿夫日记中血洗金山卫的一段：“金山卫真是一个美丽的地方。江水如练，岸边小村犹如画家画出来的一般，安详、宁静。

　　船靠岸了，舰炮开炮了，我的士兵们很快就冲上了江岸，突破了中国军队的防线。士兵们追击到了地图上标注的朱海村、南门村、卫东村、向阳村。孩子在啼哭，女人在尖叫，男人们都被击毙或刺杀或投入江中。

　　一个联队长报告，是不是应该约束军纪，放过那些老人、女人和孩子。我当即告诉他，杀戮、奸淫、抢劫是提高士气的有效手段。为了根绝抵抗，对支那的军人以及和军人无关的人皆可一律处死。中国人死光了，美丽的长江、黄河自然就是大日本的了。这个联队长才不再啰唆，指挥部队杀进遇到的所有的村子。等我上岸后，沿途所有村庄都被打扫的干干净净，再也看不到一个中国人的影子。能够见到的，是那些还在燃烧的村庄和赤裸的女人、婴儿尸体。第六师团，不愧是天皇陛下最精锐的师团啊！”

　　文章篇幅很长，黄薇又占有大量的第一手资料，写的都是大后方民众、外国人不可能知道的事情，读起来自然是真实、翔实，一下就剥开了日军的画皮，把这群自称有文化有教养的侵略者的恶魔行径全部暴露在了阳光下。

　　在写到谷寿夫被八路军活捉时，黄薇写到：双手沾满中国人献血的谷寿夫怎么都想不到，等他再次来到中国，踌躇满志地担任侵华日军第十二军司令官时，中国人民已经点燃了复仇的焰火，正等着这只疯狂的恶兽钻进烈火阵。这一次，谷寿夫再也不可能逃出生天了，无数的冤魂都在等着向他索命呢！

　　接着，黄薇很据参谋处提供的情况，绘声绘色地描写了八路军攻占济南、活捉谷寿夫的经过。中间有斗智斗勇，有八路军杀进济南城的可歌可泣的战斗故事，有谷寿夫狼狈逃窜落入八路军手中的传奇，让读者们读后有一种亲临战场的感觉。

　　最后也是最主要的篇章，就是公审谷寿夫过程的实录，基本上是按照刘一民和晶晶两个现场播音的顺序写下来的，只不过把场面烘托得更加庄严神圣，细节描写得更加翔实，连谷寿夫挨的一百二十刀每刀的部位、名称、技巧和谷寿夫中刀后的表现都写的一清二楚。

　　这样的文章，要是各大报纸再不连篇累牍地转载的话，那这些报纸的主编们都该辞职了。

　　现场实况转播，加上随即而来的《战地通讯》的即时报道，把全世界的目光一下子就吸引到中国抗战上面来了，美国各大城市再次掀起捐款捐物支援中国抗战的高潮。

　　黄薇这个时候满腔都是对日军的仇恨，发誓要用自己手中的笔为抗日做贡献。收到文汇报社和那些外国记者反馈的《战地通讯》大受读者欢迎的消息后，她连续几天伏案疾书，先后写出了《松江镇在哭泣》、《唐桥的诉说》、《梅花镇血案》、《豆腐庄的控诉》、《日军——一支野兽组成的兽军》等一系列揭露日军暴行的文章，全部发往文汇报和各国记者手中，在报纸上连载。

　　接下来，黄薇又写出了一组鼓励日军阵前反水的文章。其中，在《攻心战——刘一民将军鼓励日军袭杀长官立功》一文中，黄薇以记者采访的口气，把刘一民几次谈话中鼓励日军士兵杀军官、军官杀长官的政策加以整理，形成了一篇系统的、古今中外战史上从没有过的敌工通讯。

　　八路军教导师政委罗荣桓看后，约见了黄薇，在详细询问了黄薇在根据地的工作、生活情况后，罗荣桓鼓励黄薇，按照刘一民师长在文艺工作座谈会上讲话的精神，深入到战士们中去，深入到根据地的老乡们中去，深入到商人们中去，多写宣传根据地政策的好文章，鼓舞全国人民团结抗战的斗志。

　　黄薇听后，小脸激动的通红，眼睛里都是自豪，向罗荣桓详细报告了撰写《战地通讯》的初衷和写作情况、读者反映情况。

　　罗荣桓告诉她，八路军把她当做自己的战士，战士们也把她当作生死与共的战友，各部队都可以随时随地接受她的采访。同时，八路军保证她的自由采访权和人身安全，不管她去哪里采访，政治部和大众报社都会派出警卫部队，保护她的安全。

　　见罗政委表扬自己，黄薇终于忍不住了，提出想采访刘一民，想随刘一民行动，更好地报道八路军英勇杀敌的事迹。

　　不料，刚才还在表扬黄薇的罗荣桓口气却变了，说是刘一民军务繁忙，没有时间接受采访。等刘一民有空，一定转告他，安排他接受记者采访。罗荣桓要黄薇安心工作，不要想其它事情。有机会也可以采访采访八路军的女战士们，比如刘一民师长的夫人唐星樱同志，她可是一个立过大功的战士，身上有讲不完的故事。也可以到师野战医院采访那些女医生、女护士，她们都是勇敢的八路军战士，很值得宣传。像倪华院长，在美国就曾经召开过新闻发布会，揭露日军的罪恶，还曾经在美国募捐，支援中国抗战，国际上都知道她是一个一心报国的巾帼女杰。

　　黄薇那么高的文化程度，哪里会听不出罗荣桓话里的意思，心里有点灰塌塌的，脸上登时就晴转多云了，差一点当场落泪。

　　还是罗荣桓会做思想工作，留黄薇在师部吃了饭，告诉她当前所有优秀的中华儿女都应该清楚自己的使命，那就是打败日本侵略者。在这个神圣使命面前，一切个人想法都显得不是那么重要。总之，罗荣桓的教育加一箩筐好话，总算是让黄薇又振作起来，继续忙她的采访写作去了。

　　在黄薇的《战地通讯》向大后方、国外传递八路军抗战信息的同时，八路军教导师政治部、大众日报社、山东文联联合，举办了教导师抗战历程展览。

　　展览内容共分五个部分。

　　第一部分是中日渊源追述，标题是醒目的“忘恩负义的小日本”，内容采取文字和绘画的形式，以日本遣唐使、鉴真东渡等史料为依据，把日本文字、风俗、建筑、服装、武术、茶道、宗教等文化源流讲得清清楚楚。就是不识字的人，听别人一念，也会不由自主地骂一声“忘恩负义的王八蛋！”

　　第二部分是中日国情对比，标题是“落后就要挨打”，展览内容主要是卢沟桥事变前中国和日本的人口、面积、工业、商业、交通运输业、教育、卫生以及军事力量对比。只要看了展览，听了工作人员介绍，就会明白日本明治维新后励精图治，而腐败的清朝政府却固步自封，错过了中华民族的一次重大发展机遇。小日本之所以敢悍然发动侵华战争，绝不是一味的狂妄自大，而是他们集聚够了力量，把人口众多、经济落后的中国，当成了他们攫取资源的捷径和转嫁经济危机的市场。目的是通过展览告诉人们，要想打败日本鬼子，光靠满腔热血是不行的，必须发展政治、经济、文化、科技，全面提高国力和人口素质、军事力量。只有把中国建设得比日本更强大、更先进、更文明，才能从根本上战胜日本帝国主义。

　　第三部分是七七事变前日本侵略中国的历史回顾，题目是“软弱退让的结果”。内容从明朝时的倭寇犯边开始，用文字、绘画、照片把日本侵略者全面侵华前的历次侵略行动都展示的一清二楚。特别是九一八事变的经过，叙述的异常详细，观众看过之后都清楚，现在侵华日军的子弹、炸弹，百分之四十都来至于原东北兵工厂制造，中国人正在用自己同胞的生命在为不抵抗政策买单。

　　第四部分是七七卢沟桥事前后日本全面侵华犯下的滔天罪行，题目叫“日军罪行录”。这部分篇幅长，内容翔实，大部分是照片配文字说明。像赵庄惨案，不但有被灭门的36户人家和被屠杀的302口人的姓名，也有制造惨案的日军部队番号、指挥官姓名，连惨案经过都详详细细。

　　第五部分是中国军队抗战以来取得的重大战绩，名字叫“消灭侵略者”。这部分内容最丰富，包括国民政府的抗战决策、蒋介石庐山谈话和中共建立统一战线团结抗日的主张，重点还是正面战场和敌后战场取得的战绩。有文字，有图片，不但被歼灭的日军各部队番号、罪行、指挥官姓名和编制一目了然，还有缴获的日军武器、军旗、指挥刀等实物照片。特别是八路军教导师的战绩，由于每次大捷都有报纸报道，照片数量大，时间、地点、歼敌数量、缴获战利品种类都绝对准确，被击毙的日军少佐以上军官的姓名、籍贯、任职经历排的密密麻麻的，有的人看后，找到了杀害自己亲人的凶手，忙着去亲人坟头祭奠，告诉地下的亲人，中国军队已经报仇了。

　　第六部分是抗战英烈，包括东北抗战、长城抗战在内，中国军队牺牲的烈士名录和主要事迹全部列再上面。当然，由于资料不全，展板上专门注明：“无数烈士为了保卫国家领土和主权，牺牲在抗日战场上，他们的名字大部分已经无法查清，只能等彻底打败日本鬼子后再详细收录，编印成册，镌刻碑石，永志纪念。”

　　这一部分最是激动人心，许多人看后，受烈士们精神感召，当即报名要求参加八路军。

　　展览先在济南五三公园举办，由于担心日军轰炸，都是在晚上组织干部战士和群众打着火把观看。后来，就在整个山东根据地巡回展览。到最后，不但八路军各根据地都进行了巡回展出，连大后方也要求前往展出，盛况空前。


第五八四章　行前

　　公审完谷寿夫后，刘一民召开了山东局、山东军区、山东抗日民主政府参议会联席会议，除了在陇海路南的苏北支队外，在山东各旅级部队的首长全部参加了会议。

　　教导师现在部队规模很大，除了原有的八个主力旅和骑兵旅、炮兵旅及师直属部队外，还有鲁西警备旅、鲁西警备二旅、鲁西南警备旅、泰西警备旅、清河警备旅、胶东警备旅共六个警备旅和泰安支队、鲁东南支队、苏北支队三个旅级支队。其它部队都好说，干部们刘一民都熟悉，但是胶东警备旅、清河警备旅由于编成后就投入反扫荡作战，两个旅的个别旅级干部刘一民和罗荣桓还没有见过。因此，会议前，刘一民专门抽出一上午时间，听取了清河警备旅、胶东警备旅的汇报。

　　胶东警备旅旅长高锦纯是陕北米脂人，随刘志丹一起创建陕北红军和陕北根据地。刘一民视察红二十七军后，一批陕北红军干部被抽调到红军大学学习，高锦纯就是其中之一。抗战爆发后，中央抽调军事干部到华北、山东开展工作，他和洪涛、廖容标等人都到了山东，帮助山东党组织发动起义。

　　清河警备旅旅长廖容标是江西赣县人，一九二九年参加革命的老红军，原来是红一军团的干部，红军大学毕业后，被派到了山东工作。

　　这两个人都是红军大学出来的，知道老校长注重军容军姿，来见刘一民前，领着各自部队的旅级干部都把军装洗的干干净净的，要求他们排队进入师部，到师长、政委办公室门前必须听口令统一喊报告。

　　胶东警备旅政委宋澄和清河警备旅政委姚忠明都是土生土长的山东地下党骨干干部，都没有见过传奇英雄刘一民。见高锦纯和廖容标要求的严格，两个人都不由小声嘀咕：“见就见呗，干吗还要整队进入师部、听口令喊报告啊？”

　　廖容标耳尖，一听就正色说道：“两位政委，师长可不是一般人，他是我军的传奇英雄，强大的教导师就是他一手拉起来的。我军各主力部队的团长、政委基本上都到红军大学学习过，应该说都是他的学生。能给他敬礼喊报告是一种福分，说明我们的部队在反扫荡作战中经受住了考验。他这人啊，怎么说呢，对同志和战友满面春风，对小鬼子啊，那可是狠着呢！你们也知道，第一0八师团长下元熊弥就是被他顺手用毛笔、钢笔、铅笔给钉在墙上的。你们想想，那是多么不可思议啊！”

　　宋澄和姚忠明一听，就知道他们的两个旅长是想在师长、政委面前展示部队的军风军纪和战斗力，心里也就释然了，整整军装，跟在高锦纯、廖容标后面，以标准的军姿走进了师部。

　　其实，在两个警备旅的首长进师部院子的时候，刘一民、罗荣桓、蔡中、曾中生、谭政、程翠林都在窗户前静静地看着。见廖容标、高锦纯带头，领着各自的旅首长军容整齐地进了师部，罗荣桓长出一口气：“残酷的胶东反扫荡作战，又给我们锻炼出了两支部队啊！”

　　等到门外响起整齐的报告声，刘一民脸上才露出了笑容，说道：“进来！”

　　门开了，两个警备旅的干部走进了刘一民办公室，站定后，就见高锦纯大声喊道：“报告师长、政委：胶东警备旅旅长高锦纯、政委宋澄、政治部主任宋竹庭、参谋长赵锡纯奉命报道，请指示！”

　　高锦纯报告后，廖容标也立正报告道：“报告师长、政委：清河警备旅旅长廖容标、政委姚仲明，政治部主任霍士廉，参谋长马耀南奉命报道，请指示！”

　　刘一民和罗荣桓双双还礼后，上前一一和干部们握手，让他们都坐下。

　　教导师占领济南，缴获自然很丰富，八路军又公买公卖，时间不长济南市面就活跃了起来。这不，刘一民不但拿出了花生、糖果招待两个警备旅的干部，还拿出了香烟，往每个人的手上塞了一包，让他们边吃边吸边聊，谈谈部队和胶东、清河两个根据地的情况。

　　这些干部中，高锦纯、廖容标自从红军大学毕业后，这是第一次见刘一民、罗荣桓、蔡中、程翠林。宋澄、宋竹庭、赵锡纯和姚仲明、霍士廉、马耀南更是第一次见到。至于曾中生和谭政，他们曾经在鲁东、胶东并肩作战，熟的很。

　　高锦纯、廖容标知道刘一民的脾气，抓起香烟就抽开了，边抽边把糖果啊、花生啊往嘴里塞，还不忘说着“这小鬼子的糖果就是他妈的好吃”！旅长是这样，其他人在稍微拘束后马上也开始了行动，办公室里响起了一片咯嘣咯嘣声。

　　烟抽了，花生、糖果吃了，水也喝了，廖容标把帽子一摘就开始了汇报，张口就是：“师长啊，我们清河警备旅损失大啊，你得赶紧给我们增调干部、补充弹药啊，最好给我们也组建个炮团，等下次揍小鬼子的时候，我们就可以扬眉吐气地揍它狗日的了！”

　　刘一民一听，觉得自己的耳朵是不是出毛病了，怎么这些人现在都有点像《亮剑》里的李云龙，张嘴就是占便宜，连看上去温文尔雅、被老百姓称为廖菩萨、菩萨司令的廖容标也学坏了。

　　刘一民微微一笑：“我说廖菩萨，你们可是战斗部队，我还等着你们上缴战利品呢！你要是干不了清河警备旅旅长就吭一声，我这里能干这活的人多了去了！”

　　清河警备旅政委姚仲明一脸书卷气，一听刘一民的意思是要撤廖容标的司令职务，赶紧站起来报告说：“报告师长：你可不能撤廖旅长的职，我们发动黑铁山起义全靠他的军事指挥呢！他可是立了大功的人。”

　　报告完，姚仲明才发现师长、政委都笑眯眯地看着自己，哪里有要撤廖容标职务的样子么！

　　果然，廖容标气急败坏地说：“姚政委，我想向师长讨点干部和装备，这下完了，都让你给打撒了！”

　　姚仲明这才明白，廖容标和师长太熟悉了，他们是在用自己熟悉的方式交流呢！

　　刘一民还是那副笑眯眯的样子：“我说廖容标，好长时间不见，红小鬼变成了大旅长，毛病也出来了，开始学会敲诈我了。”

　　廖容标嘿嘿一笑：“你带着主力把山东的小鬼子都快消灭完了，我的清河警备旅以后向谁要吃要喝啊？不找你找谁啊？师长啊，大家可都说你是偏心眼，我一琢磨还真是那回事儿。坦克、装甲车不说了，那都是你的宝贝疙瘩，咱老廖不要。那些火箭筒、高射炮什么的，能不能也给清河警备旅拨一点啊？哪怕是几门都行，咱可是见识过鬼子机械化师团了，没有那玩意儿说什么都没用，战士们舍命上，也不一定能对付了那些铁疙瘩。”

　　刘一民气死人不偿命：“火箭筒给你你会用么？”

　　廖容标还是嘿嘿一笑：“你这是说你自己教育水平不行！我可是红军大学毕业的，是你的学生，别说是火箭筒、高射炮了，就是坦克我也会开。再说了，我手下的团长、营长、连长大部分都是从教三旅派来的，教三旅装备那么好，你就不能让他们多少给我匀点么？求你了，真的求你了！”说着说着，站起来就要再给刘一民敬礼。

　　罗荣桓在一旁看的直笑，这帮家伙，简直都成了李昌的翻版，要东西脸不红心不跳！

　　只听罗荣桓说道：“行了，别再耍宝了！赶紧汇报工作，我们忙着呢！你要是再啰唆个不停，就把你赶出去！”

　　一见罗荣桓发话，廖容标就不再耍宝了，端起茶杯咕咕嘟嘟一口气喝了个底朝天，这才开始汇报。

　　廖容标汇报的内容很多，先是汇报了进入山东后，发动黑铁山起义、组建“山东人民抗日救国军第五军”的情况，然后就报告了整编为清河警备旅后部队的战斗情况。

　　刘一民听的很认真，因为他知道，历史上廖容标到鲁中地区后，就是以黑铁山起义为基础，一个人变成上百人，上百人变成数千人，最后拉出了一支上万人的主力部队。提起廖容标，鲁中老百姓无人不知、无人不晓。这也是一个为共和国立下奇功的百战传奇将军，比起几个主力旅旅长，也是毫不逊色的。

　　廖容标汇报完后，高锦纯接着汇报了胶东警备旅的工作。

　　高锦纯的汇报和廖容标的汇报差不多，先是汇报了到山东后与里琪、吕志恒、林一山一道发动天福山起义、组建“山东人民抗日救国军第三军”的情况，详细报告了里琪同志牺牲的情况，然后就报告了整编为胶东警备旅后的战斗情况。

　　听完汇报后，刘一民表扬了清河警备旅和胶东警备旅，说他们在日军大围剿面前，配合教七旅作战，做到了队伍不垮、人心不散，而且能够迅速补充伤亡，为教七旅补充优秀战士，保证了主力部队的战斗力。

　　表扬完后，刘一民指示廖容标、高锦纯，当务之急要做好几件工作，一个是抓紧整训部队，准备迎接新的战斗。一定要牢记我军支部建在连上的光荣传统，要形成连有党支部、排有党小组、班有党员骨干的政工体系，把部队建成拖不垮、打不烂的铁军。眼下虽然我军攻占了济南，而且可以随时进攻青岛，但是敌情在不停的变化，日军第五师团在联合舰队护送下，很快就会登陆青岛。这样，日军就从东、南、北三面形成了对我军的夹击之势。鲁东地区，我军只有教八旅一支主力部队，如果日军第五师团不离开青岛，我军暂时不做攻击青岛部署。这样一来，教八旅监视青岛之敌，胶东警备旅和清河警备旅就是教八旅的支援部队，要随时准备打仗。至于要求装备的武器，会后可以向后勤司令部申领，迅速装备部队，尽快形成战斗力。

　　第二是迅速恢复胶东根据地、清河根据地。由于主力部队隐蔽待机，胶东、清河、鲁中、胶莱根据地的恢复重建工作，就落实在胶东警备旅和清河警备旅身上。要服从谭政副政委和编练司令部的统一领导，指到哪里打到哪里，绝对不允许出现违令不遵现象。根据地恢复重建工作按照攻占济南前的部署执行，这一次要把根据地的基础夯扎实，县有县委、县政府、县大队，区有区委、区政府、区小队，村有党支部、村长、民兵队，形成坚固的政权网络。要利用冬闲时间，发动群众兴修水利，防备旱灾。要组织群众大挖地道，把地道挖到青岛郊区，小鬼子只要敢露头，迎接他们的就是地雷阵、地道战，将他们困死在青岛。

　　第三是大力扩充部队。警备旅既承担地方守备和战斗任务，也是主力的补充部队。下一步，要积极发动青壮年参军。各警备旅都要建立新兵团，最起码一个警备旅要建立三个新兵团，对新兵进行初步训练，然后交编练司令部集中训练。完成训练后拉入主力部队进行实战训练，然后再调回警备旅补齐警备旅编制。原各警备旅的主力团要调入主力部队参加大的战役行动。各县大队要按照主力部队营的编制建设，承担根据地保卫任务，也可以升格为警备旅的作战部队。以此类推，形成我军兵员补充的好机制。

　　刘一民讲完后，罗荣桓又就加强部队思想政治工作提出了进一步的要求。

　　按照罗荣桓的说法，主力部队之所以战斗力强，除了战术训练和武器装备外，最主要的就是思想政治工作做的扎实。一个团、一个营、一个连、一个排甚至一个班，陷入强敌包围之中时，都能做到临危不惧、血战到底。这就是思想政治工作的威力，每个战士都知道为谁打仗、为什么打仗，奋斗目标明确，不怕牺牲。各警备旅由于是新组建部队，虽然思想工作做的不错，但是距离主力部队差距很大，必须迎头赶上。


第五八五章　行前（续）

　　和胶东警备旅、清河警备旅的干部们谈话结束后，刘一民马不停蹄，接着就召开了山东局、山东军区、山东省抗日民主政府参议会联系会议。教导师所部各旅、支队、警备旅首长、市直属部队首长、山东局、山东省抗日民主政府参议会各部门负责人和在济南周围休整待机的主力旅团级干部参加会议。

　　会议由山东局副书记、山东军区政委、教导师政委罗荣桓主持。

　　曾中生代表山东军区、教导师党委对鲁中战役以来的作战情况进行了总结，认为在前一阶段的军事斗争中，我军之所以能够打破日军重兵围剿，取得辉煌战果，主要是坚持了统一领导、互相配合，主力高度集中、火力高度集中，无论是鲁中战役消灭第八师团、冀鲁边消灭第十师团，还是诱敌北上东进和诱敌南下，始终保证主力处于有利态势，一击成功。特别是胶济路战役，我军各部协同，连续作战，指挥如行云流水，战法新奇大胆，取得了以较小伤亡代价歼敌三个师团、两个守备队的辉煌战绩。经过胶济路战役的检验，证明只要指挥得当，先敌部署，先敌行动，我军主力完全有能力一战消灭日军一个常设师团或者二到三个警备师团。同时，抗战以来的实践证明，坚持灵活机动的战略战术，坚持集中兵力、火力各个击破敌人的原则，坚持游击战、运动战、攻坚战相结合，是我军的制胜法宝。

　　根据这个判断，接下来，我教导师主力要保持积极攻势作战，初步设想，筹备冬季攻势作战，目标是迫敌困守青岛、南下迫敌退守徐州、北上迫敌退守沧县，进一步扩大根据地，压缩鬼子在华北的生存空间。各旅都要根据师部的战略决心，整训部队，补充物资，做好大战前的准备工作。

　　朱瑞代表山东军区、教导师党委对地方武装建设工作进行了总结。

　　在日军重兵集团围剿山东期间，从鲁西、冀鲁边到胶东、鲁东南，我军前期建立的县大队、区小队、民兵发挥了重要作用，付出了巨大牺牲。许多县大队、区小队为了掩护乡亲们转移，与鬼子拼死抗击，全队牺牲的情况比比皆是，谱写了一曲曲悲壮的乐章。

　　针对这种情况，朱瑞代表山东军区、教导师党委提出，主力部队、警备旅、支队都必须把建设地方武装当做当前头等重要工作来抓，动员一批老红军骨干到地方武装工作，一个团负责一到两个县，最少抽调一个连的兵力，把县大队建起来，把区小队建起来，把各村的民兵队建起来。真正形成坚强有力的地方武装力量体系，随时可以支援主力作战、补充主力损耗，保证根据地稳固。条件好的县，可以直接筹建警备团，大规模训练军事干部和兵员。

　　郭洪涛代表山东局报告了政权建设情况。

　　郭洪涛在报告中指出，我军主力大举进入山东之前，山东党组织共有70多名党员，一部分同志还是刚刚从国民党监狱里放出来。就在这样艰难的环境下，山东党组织毅然决然地提出了“脱下长衫到游击队去”的口号，组织武装起义，组建抗日武装。但是，这一时期政权建设尚未纳入日程。我军主力东进后，提出组建地方政权，但由于我军主力一段时间内为了隐蔽战略意图，导致大部分地区的政权建设处于隐蔽发展状态，特别是我军主力未到地区，基本上都是由日伪政权占主导地位，只有鲁西、冀鲁边和沂蒙中心根据地的政权搞的较好。鲁中战役结束后，日军很快实施重兵围剿，和地方武装的情况一样，已组建的地方政权损失惨重。现在存在的问题是，地方干部严重不足，不要说区一级了，县一级的干部都配备不齐。考虑到政权建设的至关重要性，必须从主力部队抽调一批干部支援地方政权建设，把县、区两级党委、政府建起来，把村级政权选出来。只有这样，才能把根据地建成坚强的大后方。

　　黎玉代表山东抗日民主政府参议会报告了政府工作情况。

　　经过这段时间努力，鲁东南地区的财税体制已经初步建立起来，人民币在鲁东南已经取代了所有货币；鲁东南的工商业也有一定发展，工商户开业量增长迅速；一年两熟耕作法推广初见成效，鲁东南、泰沂山区秋粮作物获得丰收。但是，由于日军重兵围剿，其它地区百业凋敝，急需医治战争创伤。下一步，重点要做好以下几项工作：一是完善金融财税体制，在各根据地建立财税机构，布设银行网点，凡是我军占领的地方就可以存取人民币。二是搞活商业流通，为根据地商业发展营造良好环境。三是大力发展教育，积极筹建山东大学，恢复原有的小学、中学教育体系，让孩子们能够有学上、有书读。四是利用农闲时间，兴修水利，为争取明年粮食稳产打基础。五是在根据地腹地扩修公路，便于主力运动和商路通畅。六是围绕我军作战需要，尽快恢复原有矿山生产，想方设法开设隐蔽的炼铁厂、炼钢厂、炼铜厂，为兵工厂提供原料，满足部队作战需要。七是组织好支前工作，部队打到哪里，支前队伍的小车就推到哪里，保证让战士们能够吃上饭、穿上衣。

　　到最后刘一民讲话时，全场掌声雷动，经久不息。

　　谭政到教导师工作时间短，见干部们对刘一民如此尊敬，就悄声地对身旁的程翠林说：“刘司令的威望很高啊！”

　　程翠林点点头。

　　刘一民也很激动。东进山东前，在南宫他讲的是组织部队挖路壕，埋地雷、断交通，迟滞鬼子的运动速度。不到一年时间，黎玉代表山东抗日民主政府参议会就开始部署恢复交通的工作了。这是一个多么了不起的变化啊！

　　刘一民开始讲了，他的声音悦耳动听：“北上抗日前，大家可能谁都想不到，我们能在这么短的时间内坐在山东省会济南城里开会。”

　　台下的干部们先是轰然大笑，紧接着就又是一阵雷鸣般的掌声，有的干部更是两眼噙满泪花，边鼓掌边流泪。

　　刘一民接着说道：“之所以有这个成绩，是中央和总部正确决策、正确领导的结果，是山东我军浴血奋战的结果，是烈士们流血牺牲的结果。为了这个结果，我们牺牲了黄苏、李亦默、李东海、郭征等一大批烈士，同志们，来之不易啊！”

　　这一说，坐在干部们中间的唐星樱、赵小曼、晶晶、倪华、林月琴等女同志都忍不住轻轻啜泣。

　　刘一民的声音陡然高了几度：“现在，我们虽然攻占了济南，但不等于这山东全部是我们的了。周围的日伪军都虎视眈眈，随时随地都可能发动袭击、攻击。北线日军，现在已经集中了关东军第一师团、第二师团、第二十三师团和华北的四个警备师团，总兵力已经超过10万了。其中的第二师团，是日军头等主力，是日军三个机械化师团之一。这部分鬼子最擅长奇袭，一旦他们发动，必然是要出其不意，打在我军软肋之上。东边青岛日军很快就可以得到加强，从广州战场撤回的第五师团可能这一、两天就可以到达青岛。这个第五师团大家都清楚，主力曾经被我军全歼过，在周村又遭到我教七旅沉重打击。但是，第五师团和第二师团一样，是日军三个机械化师团之一，擅长迂回攻击，他们如果得到加强的话，那也是一只武装到牙齿的钢铁怪兽，很难对付哩！可能有同志会说，我们为什么不派遣八路军航空队去偷袭运载第五师团的船队啊，把他们送进大海不就结了么？我要告诉同志们，打仗不能想当然。第五师团是在联合舰队护送下返回青岛的。日军联合舰队的舰载机很强大，我们的航空大队不是他们的对手。这个时候，日军已经成了惊弓之鸟，一定会高度警惕，我们的航空大队如果前去攻击，必定会堕入他们的圈套。划不来啊！我们再来看看南线日军，除了兖州的第三十五师团、独立混成第十三旅团和鲁南的第一一四师团、徐州警备队和伪满洲国防军外，鲁西南有第三十八师团，日军精锐第十四师团也已撤回鲁南，这一块的日伪军兵力也不少，接近10万人了。同志们想想，这三路日伪军加起来二十多万兵力，对山东根据地来说，始终是一个极大的威胁！这还不算，日军很有可能正在调兵遣将，抽调精锐师团到山东来，故技重施，再次对我军实施重兵围剿。同志们想一想，我们如果放松警惕，那么一觉醒来，很可能日军就到了济南城下了。”

　　见干部们都在沉思，刘一民又说道：“讲完军事方面的态势，我再讲讲山东根据地的经济态势。同志们都知道，自从红18团袭占通道以来，我军所过之处，缴获都极为丰富，基本上不需要征收税收，也不需要老乡们缴军粮。特别是我军攻占天津、青岛、连云港、济南，都缴获了大批物资。其中在天津和青岛缴获最为丰富，等于是把日本鬼子在这两个城市的银行和日资企业连窝端了。可以说，我军不缺钱。我们能够成立资本高达一亿元的渤海银行就是明证。但是，同志们想一些，光有钱有什么用？只要小鬼子一封锁，老天爷再来个连续大旱，我军拿着钱也买不到粮食啊！这么大规模的部队，只要断粮几天，那战斗力基本上就等于零了。等我们饿的奄奄一息的时候，小鬼子的刺刀就要抵近我们的胸膛了。这个年代，粮食是最重要的。只要粮食供应充足，我们扩军也好，办学校建医院修公路也罢，都不是问题。一旦粮食出了问题，那一切都成了问题。而且，我们不但需要粮食，还需要油盐酱醋、需要穿衣穿鞋、需要点灯烧油，根据地的老乡们也需要吃饭穿衣和正常生活。我们现在有了这么大的根据地，就要想法发展社会事业。别的不说，我们总不能让根据地的孩子们都失学吧？总不能让乡亲们有病缺医少药吧？这些都需要发展经济才行，单靠我军的缴获是满足不了根据地的需要的。加上日军飞机天天侦察轰炸，我们发展经济受到了很大制约，烟囱不能竖，大型工厂不能建，只能利用山区地形隐蔽发展，严重制约我们发展经济的能力。可是不抓经济又不行。怎么办？叫我说，可以开动脑子好好想想么！活人怎么能让尿憋死呢？我们能不能大挖地道呢？能不能把地道规模扩大，变成地下工程呢？如果地道变成了地下工程，我们的工厂是不说可以建在地下工程里呢？这地下工程可是个好东西，不怕小鬼子的飞机，不但能藏人、藏部队，也可以建小型工厂，还可以在里面种菜。蘑菇好吃吧！我告诉同志们，可以尝试一下在地下工程工事里人工种植蘑菇，看看效果如何。我给同志们说三句话，大家要牢牢记住，那就是无农不稳，无工不富，无商不活。我们抓根据地经济，就是要狠抓农业，发展工业、搞活商业。当然，现在是战争时期，抓农业主要是要提高产量，确保有饭吃；抓工业主要是围绕军工抓，要能生产出足够的武器弹药，满足作战需要；抓商业就是要保障根据地商品正常流通，保障物资供应。”

　　讲完军事、经济，刘一民又讲了地方政权和地方武装建设，讲了文化宣传工作，等于是对山东的工作做了全面部署。用刘一民的话说，就是各部队、各地方和每个干部，都要了解山东抗战面临的形势和任务，知道干什么、怎么干。


第五八六章　行前（再续）

　　考虑到自己回西安不知道什么时候能回来，刘一民指定在他离开山东期间，罗荣桓主持山东全面工作，军事上由曾中生负责。遇到突发情况和重大作战行动，应及时向中央、总部和自己报告，调动主力实施大规模作战，必须有罗荣桓、曾中生、蔡中三人共同签署命令，缺一不可。

　　会议结束后，刘一民又分别见了各旅首长，要求他们抓紧备战，特别是德县的鲁西警备旅、鲁西警备旅和冀鲁边部队，要随时提防鬼子偷袭。

　　鉴于日军正处于积蓄力量时期，必须主动出击，打乱日军部署，刘一民命令特战司令部全线出击，对德县方向、南线和青岛日军开展特种作战。用刘一民的话说，就是特战队、狙击队全部出动，把尖刀插到小鬼子的心脏上去，用特种游击战对付鬼子，让他们的军官、机枪手、炮手一个个悄无声息地死去，让小鬼子的火车跑不起来，汽车跑不起来，飞机飞不起来。一句话，就是用特种游击战给鬼子放血，让他们无法积聚力量，不能随意发动大规模进攻。

　　为了配合特种游击战，刘一民命令各旅在主力隐蔽休整待机期间，组织精锐小部队，作为特战司令部的掩护支援部队，由特战司令部统一指挥，对日军实施主动攻击作战，让日军产生错觉，那就是八路军又开始发动攻势了。

　　安排完山东根据地的各项工作，刘一民把罗荣桓、曾中生、蔡中叫到一起，再三告诫他们，一定要隐蔽主力，让鬼子摸不清我军战略意图。如果鬼子发动全线进攻，我军可以大踏步后退，寻找合适战机，击敌一路。现在就要把侦察营和各旅侦察连撒出去，全面监视鬼子动向。特别要注意防空作战，尽量避免大的损失。

　　罗荣桓笑着说：“你放心吧，我们不会莽撞的。再说，你是坐飞机去飞机回，时间不会长的。搞不好三天之内你就回来了。”

　　刘一民一听，心里就打了个咯噔，干部们对自己这么依赖可不好，马上正色对罗荣桓说：“政委，我这次回西安，有许多问题需要向中央报告，估计时间比较长。最起码三、五天是回不来的。如果日军得知我离开山东，必然会兴风作浪，这一点你们几个心里要有数。我告诉你们，从现在开始，包括济南在内，根据地都要悄悄实行坚壁清野，防止鬼子突袭。必要时，可以炸毁黄河铁桥，迟滞北线鬼子进攻。可不能有任何侥幸心理。要是你们心存侥幸，非吃大亏不可。要知道，第二师团、第五师团、第十四师团、第一师团都不是好惹的，如果让他们展开部队从容进攻，我们的警备旅根本挡不住他们。”

　　罗荣桓和蔡中、曾中生一听，就知道师长说的是实情。小鬼子一旦知道刘一民离开山东，可能就真的会大打特打，像鲁西警备旅、鲁西警备二旅、冀鲁边部队、冀南部队都是日军的重点攻击对象。刘一民前段时间还说如果鬼子进攻，就放小鬼子向济南方向来，集中主力打其一路。现在改口说必要时炸毁黄河铁桥，说白了是对他们的指挥能力不放心。

　　曾中生再三保证，请师长放心，他们会按照作战预案认真研究，战机不成熟坚决不打，一旦战机成熟，马上就扑上去狠狠咬小鬼子一口。

　　刘一民这才放心，告诉罗荣桓和蔡中、曾中生，如遇敌大举进攻，必须心要狠，是撤是打迅速决断，不能有丝毫犹豫。首选打击对象应该是南线的第十四师团，这支部队没有遭受过我军重创，相对骄横，很容易冒险进攻。当然，如果第五师团出了青岛，那就要想法提前预设阵地，利用夜战、夜战消灭该敌。只要消灭了第五师团或者第十四师团，小鬼子的攻势就会自然瓦解。

　　直到安排完一切，刘一民才回家，处理他那头疼的私事。

　　唐星樱带着孩子到济南后，刘一民找了几次机会，想和她说说倪华的事情。但每次话到嘴边，忍不住都咽了回去，觉得说不出口。好在倪华和唐星樱都是识大体的姑娘，知道刘一民忙的脚不沾地儿，哪里还敢给他添堵？所以，三个人暂时相安无事。

　　现在马上要出发了，刘一民觉得必须和唐星樱、倪华好好谈谈。这两个人都是心高气傲的主儿，万一她们顶起牛来，这回西安的意义就要大打折扣了。

　　听到院门响，唐星樱就喜盈盈地牵着和儿的手、怀里抱着平儿迎了出来。她下午参加了会议，听了刘一民的讲话，满脸都是对男人那种神态飞扬的风度、气质的自豪，这会儿心里正美呢！

　　世界上没有不透风的墙，倪华那么大的影响，她一回来，战士们都知道了，何况唐星樱呢！不过，自从唐星樱来后，刘一民一来是忙，二来是想两个儿子，加上还得注意影响，就没有再去找倪华。唐星樱也摸准了刘一民的脾气，知道他心里爱自己也爱倪华，哪个都不想舍，想鱼与熊掌兼得。

　　和倪华相比，唐星樱知道自己有优势，生了两个儿子比什么都强。只要儿子一撒娇，刘一民就挪不动腿了。有孩子的家庭才是稳定的家庭么！

　　女人啊，在这种事情上是最聪明的。

　　刘一民把和儿放上肩头，从唐星樱手里接过平儿，跟着唐星樱进了屋。

　　逗了会儿孩子，刘一民就对唐星樱说，要带她们回西安一趟，主席来电报要他回去汇报工作，朱老总特意交待把孩子带回去让他看看。

　　唐星樱一听带她回西安，脸上的酒窝笑的都快溢出水来了。她在会上已经知道刘一民要回西安，但没想到还能带上她和孩子。一想到可以回西安见父母，自然是欢欣的很，马上就要起身去收拾东西，琢磨都给大姐们带什么礼物了。

　　刘一民好生为难，最后横了横心，说道：“星樱，倪华也和我们一起回西安。”

　　唐星樱正低着头琢磨几个大姐的爱好，一听刘一民说倪华也去西安，头一下就扬了起来，眼睛里雾蒙蒙的，颤声问道：“你说什么？”

　　刘一民硬着头皮又重复了一遍。

　　这一下完了，唐星樱的泪珠儿扑扑踏踏就开始往下落了，吓得和儿在一边摇着她的手不停地说“妈妈不哭、妈妈不哭”，还不忘跑过来用小手打刘一民，说爸爸坏蛋，惹妈妈哭。

　　刘一民手足无措，眼看着妻子和儿子都开始放声大哭，忙的哄这个劝那个，越劝哭声越大，最后干脆傻呆呆地抱着平儿坐在那里，像泥塑一样。

　　住在隔壁的罗荣桓两口听见唐星樱的哭声，知道是怎么回事儿，但罗荣桓不好意思过来劝，害怕刘一民脸上挂不住，就让林月琴过来看看。

　　林月琴过来后见唐星樱和小政和都在哇哇直哭，就赶紧把小政和脸上的泪水擦擦，劝唐星樱冷静一下，有什么话好好说，光哭顶什么用。

　　这一说，唐星樱算是找到了发泄对象，扑到林月琴怀里就嚎啕大哭。

　　一会儿功夫，蔡中的夫人任莹也赶来了，从刘一民手里接过平儿后，就对刘一民说：“亏你这么大一个师长，领导着一、二十万人马，却回家来欺负老婆孩子，这算哪门子英雄啊？唐星樱有什么不好？跟着你一路长征，立功受奖，还给你生了两个白白胖胖的儿子，你还不知足么？叫我说，你们男人就没有一个好东西，都是吃着碗里看着锅里的坏蛋！”

　　任莹一开炮，林月琴的火也上来了，指着刘一民的鼻子说：“你可是全国人民心目中的大英雄，是八路军战士无比爱戴的首长。会上讲话的时候讲的那么好，连我都为你骄傲。你听听干部们那热烈的掌声，那可都是对你的尊敬和爱戴。想不到你竟然回家欺负老婆、孩子，把娘们两个气的嚎啕大哭。我看你是骄傲了，自大了，把党的主张和八路军纪律不放到眼里了。要是这样，我们女同志要和你坚决斗争到底，直到你服输为止！”

　　这林月琴、任莹都是老红军战士，说话冲的很，听的刘一民头大，起身就想走。谁知，他一抬脚，林月琴就推开唐星樱站了起来，伸手就拦住了他，大声说道：“不准走！把话说清楚，唐星樱不能就这样受你欺负！”

　　刘一民气得哭笑不得，干脆坐下来摸出烟抽了起来。

　　看着刘一民闷着头一声不吭的样子，任莹脑子里回过劲来了，眼前这个男人可是自己的首长，是令日军闻风丧胆的英雄，自己和林月琴两个把话说过了。再说了，事情明摆着，也不完全怪他，要是再说过头话的话，不说别人，恐怕唐星樱冷静下来，都会不愿意自己的。

　　任莹马上转口说道：“师长，你是首长，水平比我们高的多。我觉着吧，唐星樱这么优秀、这么漂亮，儿子又聪明乖巧，得好好珍惜。领着妻子、儿子好好过日子，比什么都强。千不看万不看，看在两个儿子的份上，就不该欺负跟着你跋山涉水、风餐露宿的妻子。其他人再好、再亲，能好过老婆、亲过老婆么？”

　　林月琴能当罗荣桓的夫人，自然也是聪慧异常，一听任莹的话，马上也意识到了自己的失礼，也开始软着劝解了：“师长啊，两口子可是生死与共的，死了都要埋到一块的。唐星樱一心扑在你身上，我觉得这世上没有人比她更爱你，更心疼你。你可不能不知道珍惜，那样，会让同志们失望的。要不，你找找你的那些旅长、政委问问，看看他们怎么说？”

　　这两个女同志，说来说去都是想制止刘一民和倪华好，可偏偏都不提倪华二字，只是说刘一民欺负唐星樱，好像刘一民犯了多大的罪一样。

　　事情到了这种地步，刘一民也不想退让，想了想，就说：“二位嫂子，我的事情你们也都清楚。倪华冒着生命危险从美国回来，我要是不要她，那我成什么人了？这事全世界都知道，主席他们也清楚。唐星樱是我妻子，是我儿子的母亲，我怎么舍得欺负她呢？不过，总得给倪华一个交待。我的意思是带星樱和倪华回西安去，向中央报告和检讨。如果中央还承认曾经默认倪华是我夫人的事实，就在西安给倪华举办个婚礼。以后呢，我们就这样糊里糊涂的过，等打败小日本后再说。现在倪华已经同意这个处理意见，我是想和星樱商量一下，想让她站的高一点，接受倪华。这个事情啊，你们女同志不懂，看问题要看的长一点么！如果中央不同意我的处理意见，要处分我，那我也认了。你们不要光说我，也劝劝唐星樱。”

　　他不说还不要紧，这一说，林月琴、任莹登时又火了，双双指着刘一民的鼻子说他荒唐，竟然想一夫两妻，简直是军阀。

　　这帽子扣的大了，刘一民也火了，站起来，铁青着脸，扭头就走。

　　出院门的时候，听到屋子里的哭声更大了，似乎林月琴和任莹也在陪着唐星樱哭。

　　刘一民叹了口气，让李小帅和黄文虎收拾行李，准备送他走。

　　师长要坐飞机回西安，冯达飞自然是高度重视，天快黑的时候，派了一架运输机和四架战斗机从大店朱家庄子机场飞到了济南机场，加油待命。

　　凌晨四点，刘一民到了机场。罗荣桓、朱瑞、郭洪涛、黎玉、曾中生、蔡中、吴征等人早已在机场等候。

　　原来是想带着唐星樱和倪华一起回西安，让唐星樱一哭，林月琴、任莹一吵，刘一民也没有心情了，谁也不带了，一个人回西安。

　　罗荣桓、蔡中都知道刘一民心情不好的原因，见他脸上冷冰冰的，没有一丝表情，心里也很难过，想劝他几句，也不知道从何说起，只能握手祝福，请他向中央报告完工作，迅速返回山东。

　　刘一民的心情极差，眼睛往人群里看了看，不见唐星樱和倪华的影子，知道这两个人都在屋里抹眼泪，也就不再等了，冷冰冰地交待罗荣桓一切慎重，就转身孤零零地登上了飞机。

　　刘一民想不到，就在他的座机腾空而起的时候，一道电波从济南传出，向北平方向传去。


第五八七章　“樱花”在行动

　　刘一民在济南给倪华买早餐时偶遇的两个很漂亮的八路军女战士，就是王尚武狙击二中队在徂徕村外遇到的女民兵唐秀儿和庄玉莲。

　　唐秀儿的真实身份自然是裕仁天皇派来专门刺杀刘一民的“樱花”了。

　　明治维新前日本人没有姓氏，明治维新后日本平民才有姓氏，但是皇族自以为自己是神的后裔，仍然没有姓氏。不过，日本皇族的名字很有特点，都是宫号加名字加爵位，宫号就是尊称。皇子的名字必须带“仁”字，皇女的名字必须带“子”字。

　　唐秀儿应该算是裕仁天皇的堂妹之类的皇族成员，她的日本名字叫纯宫秀子内亲王，也就是纯宫秀子公主。

　　日本人对中国布局很早，这纯宫秀子公主小小年纪就开始练武和学习中国文化，因仰慕中国文化，取了个中国名字唐秀儿。

　　日本皇族选择结婚对象的范围很小，有近亲结婚的因素，一般的皇族成员从小身体就弱。像裕仁天皇，小时候身体极差，胆小怕事，经过乃木希典专门训练后才养成了尚武的脾性。

　　说来也奇怪，这纯宫秀子公主竟然特别适合练武，什么武功到她手里一学就会，而且还青出于蓝。裕仁天皇的父亲明仁天皇见她有如此天分，干脆就征召日本忍术、空手道、柔道、剑道等各大武术流派的绝顶高手，专门秘密训练她，等到最后，连她的师傅们都不得不承认，这个公主纯粹是一个武学奇才。

　　由于刘一民率领教导师接连不断地重创日军，裕仁天皇才下决心祭起手中利器，把武功、美貌、才学都是超一流的纯宫秀子公主派了出来，希望她能为大日本帝国见功，一举格杀刘一民。

　　庄玉莲是大店庄家的姑娘，在北平上完大学后，去日本留学，学的就是日本文学。

　　纯宫秀子公主自幼尚武，自然不受日本皇宫那一套戒律影响，经常出宫游玩、历练。由于她喜欢中国文化，就经常以唐秀儿之名和中国留学生接触。庄玉莲家族豪富，人物又长的齐整，唐秀儿认识她后，很快就和她成了朋友。

　　庄玉莲不知道唐秀儿是日本的公主，更不知道她是超一流的杀手，只知道她和自己一样是北平的学生出身，来日本留学的。

　　唐秀儿要到中国来刺杀刘一民，而庄玉莲家都是山东的望族，带着她可以省却许多麻烦。于是，唐秀儿就对庄玉莲说想回国参加抗战，问她愿意不愿意陪她回国。

　　庄玉莲哪里知道风华绝代的唐秀儿竟然是日本皇族公主纯宫秀子，认为她和那些爱国的留学生一样，痛恨日本的侵略，想回国参加抗战。庄玉莲自己对回国参战不感兴趣，但是她常年在外求学，很难遇到唐秀儿这样的知音朋友，有点恋恋不舍，索性就跟着她回到了中国。

　　两个人到了天津、北平后，发现从日本回来的留学生很大一部分都当了汉奸，普通民众一提日本留学生，都是一种仇恨的眼光。两个人一商量，干脆就不提去日本留学的经历，只说自己是北平的学生，南下山东庄玉莲的家乡，去寻找八路军参加抗战。

　　庄玉莲晕晕乎乎地领着唐秀儿从北平南下，到了徂徕山区，遇到了徂徕村民兵队，就随着民兵队打开了游击。

　　遇到王尚武的狙击二中队时，唐秀儿就想随这支精锐的八路军行动，她已经看出来了，这支精锐部队应该是刘一民训练的狙击手，跟着他们一定能找到刘一民。可惜，王尚武一口拒绝了她们，让她不得不重想办法。

　　大战时期，人们的保密意识都很强，唐秀儿领着庄玉莲跟着徂徕村民兵队行动，根本没办法找到刘一民。正好，鉴于她们两个是女学生，为了保护她们安全，徂徕村民兵队把他们送到了县大队，县大队又把她们送到了八路军泰安支队，参加了八路军。

　　唐秀儿万万没有想到，她伪装的如此严密，竟然被王尚武看出可能身怀武功，并报告了保卫部。结果，她在泰安支队期间，处处有警卫战士随行，就是晚上八路军也安排其他女战士和她们一起住宿，不要说想找到刘一民、接近刘一民了，就是想脱离部队单独行动一下都成了一种奢望。

　　到此，身负绝顶武功的唐秀儿，算是对八路军有了比较清醒的认识，也明白了为什么特务机关始终无法渗透到八路军主力部队中的原因。

　　眼见八路军如此活跃，见天都有日军吃亏，唐秀儿焦躁之下，就想找机会干掉随她们行动的警卫战士，单独去找刘一民，可是山东这么大，刘一民又刻意隐蔽行踪，不要说她了，一般的八路军战士都不知道师部的准确位置，让她上哪里去找么！

　　唐秀儿曾经想利用庄玉莲的美貌做文章，但是她知道，庄玉莲不知道她的真实身份，才会和她那么好，一旦知道，那必然是反目成仇。如果是在完成刺杀刘一民任务之后反目，她无所谓，杀掉庄玉莲就是了。万一在刺杀刘一民之前暴露，那就完了，恐怕她永远都不可能完成任务了。至于她自己，身为皇族公主，又绝顶美貌、绝顶才华、绝顶武功，她是不屑于用自己的身体去勾引这些土八路的。

　　好在八路军并没有抓住她的真实把柄、对她也是一般监视，还能让她随部队行动，她也可以慢慢地等机会。

　　在焦急等待之中，八路军实施了胶济路战役，攻占了济南，俘虏了第十二军两个司令官。这下，唐秀儿总算找到目标了，她知道刘一民一定在济南，这一次她要出手了。

　　唐秀儿找到部队领导，说是她有病了，泰安支队救护所看不了这种病。现在济南收复了，她想让庄玉莲陪她一起去济南看病。

　　泰安支队保卫部按照师保卫部的要求监视了这么久，唐秀儿和庄玉莲一点破绽都没有，每天都踏踏实实地工作，从不叫苦叫累，杀起小鬼子来丝毫不手软。而且唐秀儿确实多次到泰安支队救护所看病，说是得了什么月经不调，西药、中药吃了许多，还是没有起色。唐秀儿提出要到济南看病，部队没有理由不批准，层层上报到张海涛那里，还是同意让她去济南看病，只不过通报师保卫部，注意监视就是了。

　　就这样，唐秀儿带着庄玉莲到了济南。

　　刚到济南，吃早餐时就遇到了刘一民。庄玉莲不认识刘一民，刘一民打量她们时，被看得面红心热。唐秀儿可是看过刘一民的照片的，登时就起疑了，只不过照片和本人有差距，她还需要进一步确认。

　　眼前这个英俊挺拔、器宇轩昂的美男子如果真的是刘一民的话，那也太可怕了。唐秀儿知道山岗和夫、山岗惠子兄妹刺杀刘一民失手的事情，在八路军部队这段时间，也听了许多刘一民的传奇故事，知道刘一民是个绝顶高手。在唐秀儿想来，刘一民的武功再高，也不可能高过自己，他哪里有自己那么好的练武环境么！可是眼前的这个人，身上感觉不到一丝会武功的气息，难道他的武功已经到了自己无法感受的境界了么？

　　因此，在刘一民打量她们时，唐秀儿故意垂下眼睑，不和刘一民朝相，生怕刘一民看出破绽。

　　她已经仔细检讨过，八路军之所以对她那么警觉，主要是在徂徕村遇到那支精锐的狙击部队惹的祸，很可能是那支小部队的那个长官看出了她特别漂亮而且身怀武功，这才引来了接下来的名为警卫实为监视的麻烦。

　　刘一民拿着早餐走后，唐秀儿还打趣庄玉莲，说她脸红的像熟透了的苹果，是不是少女怀春了、遇到白马王子了。

　　庄玉莲确实是脸红心跳，想不到八路军里还有这么英俊的首长。见唐秀儿打趣她，反戈一击，说是秀儿姐姐比她漂亮的多，要是少女怀春也是秀儿姐姐，轮不到她。

　　卖早餐的汉子和食客们哪里能想到，这两个偶偶私语、满脸羞意的女八路，竟然隐藏着极大的危险！

　　到了济南，什么事情都好办了。毕竟是大城市，便于摆脱监视，隐蔽身形。唐秀儿打着去医院看病的幌子，带着庄玉莲在济南城里四处寻医问药，不但去八路军野战医院，也去济南的其它大医院，连小街小巷里的中医诊所都去。转来转去，竟让她发现了一处日军济南特务机关长大桥熊雄留下的秘密据点，并很快秘密接头，取得了她需要的电台。

　　到八路军公审谷寿夫时，唐秀儿已经彻底认清了刘一民，剩下的就是如何行动的问题了。

　　唐秀儿估计，山岗和夫、山岗惠子兄妹之所以失手，很可能是他们进入刘一民指挥部时惊动了八路军的暗哨，引起刘一民警觉，才玉碎的。既然刘一民是绝顶大高手，八路军警卫部队又很精锐，就不能像山岗和夫、山岗惠子那样硬闯刘一民的司令部。那样的话，恐怕自己还没有到刘一民身边，就会像山岗和夫、山岗惠子一样，被八路军发现的。最好的办法，一个是实施狙击术，提前隐蔽好，等刘一民出现就一枪毙命。另一个是利用自己的美貌，想法接近他。这一点，唐秀儿有绝对的自信，只要能到了刘一民身边，他绝对无法无视自己的美貌和学识，那机会就来了。

　　无奈唐秀儿心急如火，等不及接近刘一民了。她是地地道道的日本皇族公主，每次教导师打胜仗她都心如刀绞，恨不得立即击杀刘一民。因为这个人太可怕了，动辄就消灭皇军师团建制的大部队，给大日本帝国带来的损害太大。看来只能采取狙杀战术了！

　　唐秀儿决心狙杀刘一民后，就开始策划，选择狙击地点。这个时候，唐秀儿觉得不对，她身后又出现了八路军忽隐忽现的监视，而且监视者的水平要比泰安支队的八路军警卫战士的水平高的太多，明显是受过很高明的训练的。要想狙杀刘一民，就必须先除掉尾巴，否则，等她架好狙击步枪，恐怕八路军就会把她包围起来。包围她不怕，觉得凭自己一流的忍术，逃脱没问题。问题是一旦暴露，就会丧失狙杀机会，再也不可能完成任务了。

　　唐秀儿不得不再次隐忍，等待机会。

　　这一等，机会还真来了。晚上吃完饭，唐秀儿和庄玉莲到济南城外散步，走着走着就发现了夜幕中从东南方向飞来的飞机。庄玉莲少女心性，天真烂漫，想不了那么多。唐秀儿从飞机低空飞行的灯光映照出的形态上看出，总共是五架飞机，四架战斗机、一架运输机。这一下，唐秀儿来了精神，也不散步了，拉着庄玉莲回到了住处。

　　到住处后，唐秀儿马上做出了判断：八路军飞机天黑后降落济南机场，自然是为了躲避皇军侦察机、战斗机。很明显，那四架战斗机是为运输机护航的，运输机上载的绝不是物资，八路军已经控制了山东大部分地区，汽车、马车都可以夜晚行动，运送物资不必要冒险出动运输机。这架运输机一定是执行运送高级领导人的，而且是离开山东远行的。现在就看是不是刘一民要坐飞机出行了。

　　夜深人静，庄玉莲也进入了梦乡。这个时候，唐秀儿行动了。只见一条穿着黑色夜行衣的身影从屋顶的气窗上钻出，在屋顶隐蔽蛇行，悄悄地出了济南城，往机场方向摸去。

　　等到刘一民和送行的领导人凌晨四点赶到机场，飞机随后腾空而起的时候，一切都清楚了。唐秀儿毫不迟疑，就在济南城外找到她隐藏的电台，给华北方面军司令部发去了“目标乘坐运输机凌晨四点离开济南机场，由四架战斗机护航，怀疑是返回西安。速派战机拦截，务必击毙目标”的指令。

　　发完电报，唐秀儿把电台藏好，悄悄地返回住处去了。


第五八八章　截杀

　　济南到西安的直线距离也就780多公里，刘一民乘坐的是从徐州机场缴获的中岛Ki-34——陆军“97”式运输机，这种飞机成员2-8人，最高时速360公里，正常情况下2个多小时可到西安。由于是夜晚飞行，全靠定向仪确定飞行方向，速度比较慢，按照航空大队的计划，飞机四点从济南起飞，7点左右到达西安的临时机场，等刘一民下机后，飞机加油，飞往隐蔽机场待命。

　　航空大队接到的命令是刘一民要带唐星樱母子、倪华一起回西安，才派了运输机。要早知道是刘一民一个人走，派一架轻型轰炸机就好了，速度还能再快一点，而且还有作战能力。

　　飞机起飞前，机长拿出降落伞，给刘一民、李成毅、陆文讲了讲如何跳伞，跳伞后如何自救。结果，李成毅和陆文告诉机长，他们在大店的时候已经学过了，不用再教了。

　　飞机起飞后，刘一民的心情才略微好了一点，知道不怪唐星樱、林月琴、任莹她们和自己闹，是自己本身就理亏，这事情办得太不地道。

　　随行的警卫团长李成毅见刘一民心情不好，也不敢多话，只是简单报告了执行飞行任务的机组人员姓名和执行护航任务的战斗机飞行员姓名，然后就把刘一民的随身武器交给了他。

　　刘一民检查了一下，见八一自动步枪弹匣和狙击步枪的枪膛都是满当当的，两支驳壳枪的弹匣也是满当当的，帆布背囊里除了子弹外，还有望远镜、指南针、地图，心里就觉得好笑，这是回中央汇报工作，多带点战利品是正经，带这么多枪和子弹干什么。

　　本来还想批评李成毅几句，为什么不带战利品，空手回去见了首长们怎么说话么！话到嘴边又咽了回去，是自己被唐星樱哭得头昏脑胀，没有交待，李成毅他们一定是看自己心情不好，还不知道今天能否出发，没有作准备。

　　随行的师电台副台长陆文报告说，随时可以通过机载电台和中央、总部、师部联系，师长有什么指令尽管交待。

　　陆文原来是湘军十六师章亮基部的报务员，是地下党员。小水之战时回归红军部队，是红18团时期的特等英雄，现在已经成了教导师电台副台长，是贺兴华的左膀右臂。

　　刘一民告诉陆文，和机场保持联系就行了，不要多发电报，避免被日军侦听到。

　　交代完，刘一民开始闭目养神了。

　　李成毅几年来一直担任刘一民的警卫，从警卫排长干到警卫团长，养成的习惯就是瞪大眼睛，观察周围情况。虽然他是第一次坐飞机，仍然眼睛瞪的溜圆，看着天上的点点繁星，心里还不停地想，小时候听老人们讲的天宫是不是就在这些星星上啊，飞机要是能在飞高一点，会不会就可以看见天上的宫殿呢？那些神仙老儿会不会捧着琼浆玉液让自己喝个饱呢？要是再能娶个天上的仙女就更美了，这辈子就不白活了。

　　一想到仙女，李成毅忍不住就往刘一民脸上瞅，觉得师长实在是太厉害了，倪华、唐星樱、赵小曼、晶晶，还有那个新来的文汇报的女记者黄薇，哪一个不是天上的仙女一样啊？师长都结婚了，有了两个儿子，那几个女孩还都是一见他就脸红，哭着喊着追着撵着想嫁给他。这些女孩，其他人要是能让她们多看一眼，恐怕连续半年晚上都会睡不着觉的。看看咱师长，往哪一站，美女全收！

　　想着想着，李成毅就觉得唐星樱和倪华两个有点烦人，都已经是师长的人了，干吗还非要争个有你没我、有我没你呢？糊里糊涂过着有啥不好，全世界都知道师长有两个夫人，谁还能不认账不成？这下好了吧，惹得师长心烦了吧？不带你们回西安了吧？两个傻丫头，身在福中不知福，难道不知道赵小曼、晶晶还有那个新来的黄薇在一边痴痴地等着么？你们敢撒手试试，要是你们不后悔地夜夜啼哭，就算我李成毅眼睛瞎了。

　　想了一会儿，李成毅忍不住就笑了，师长那么神，连小鬼子想什么都算的准准的，还能摆不平倪华和唐星樱么？把师长惹恼了，不理她们，看她们还闹不闹。

　　这一路数着天上的星星，心里还替刘一民盘算着，不知不觉地就觉得窗外微微发明了。

　　就在这个时候，意外发生了，只听机长喊了声“敌袭”，飞机就开始上下颠簸开了。

　　李成毅大吃一惊，慌忙喊醒刘一民。

　　接到樱花的指令后，寺内寿一大喜，只看了一眼，就命令值班参谋把华北方面军航空集团司令官木下敏中将找来，他自己离开了雅子小姐热乎乎的被窝，披挂整齐，到了办公室。

　　木下敏赶到时，寺内寿一脸上挂着淫邪的笑容，嘴角流着哈喇子，正在畅想截杀刘一民后如何发动攻势作战、一举荡平山东的事情。

　　木下敏报告后，寺内寿一拍着他的肩膀，恶狠狠地说：“木下君，你报仇的机会来了，大日本陆海军全体航空兵报仇的机会来了。刘一民现形了，大日本帝国优秀特工发现他乘机返回西安。这一次，你要是再让刘一民逃脱，就直接剖腹向天皇谢罪吧！”

　　木下敏慌忙拿过樱花发来的电报，仔细看了一遍，就立正向寺内寿一报告道：“请司令官阁下放心，这一次刘一民死定了。我马上回去部署，请司令官阁下静等捷报！”说完，不等寺内寿一说话，木下敏就急匆匆地跑了。

　　看着木下敏急匆匆的身影，寺内寿一忍不住哈哈大笑。笑完，也不再回去睡了，开始对着地图琢磨了。

　　琢磨了一会儿，寺内寿一忽然想起，万一刘一民跳伞呢？万一刘一民的座机迫降成功呢？

　　寺内寿一马上命令参谋长山下奉文，给第一军司令官梅津美治郎中将发紧急电报，命令他立即动员第一军各部，瞪大眼睛，盯着天上，发现八路军飞机降落或人员跳伞，马上格杀勿论。要梅津美治郎给各部队讲清楚，皇军战斗机在截杀刘一民，万一发现刘一民跳伞，应迅速包围跳伞地点，务必活捉或击毙刘一民。

　　要论起这个世上最恨刘一民的人，木下敏绝对能排上前几名，他和他的华北方面军航空集团吃八路军的亏太多了，也太大了。算算他手下的各飞行团，人员几乎换了两三茬，元凶就是八路军教导师长刘一民。如果没有刘一民袭占太原，八路军就不可能有飞机，更不可能几次偷袭他的机场。现在，狡猾的刘一民离开了地面升空了，送上门来了，这次，木下敏决心击杀刘一民。

　　站在华北航空集团司令部作战室的航空图前，木下敏踌躇满志。他现在有资本，第二飞行团从关东军调了过来，随寺内寿一大将回来的战斗机飞行团也归他指挥，加上原来的飞行队，华北方面军航空集团实力已经超过了组建以来的任何时期。除了山东丢失的机场外，华北其它机场已停满了战机，随时等候命令和八路军航空队决战。

　　木下敏杀气腾腾地下达了一连串命令，于是，山西、豫北、河北各机场的日军战斗机全部发动了起来，连北平、天津、山海关机场的日军战斗机编队都接到了紧急命令：马上起飞，到石家庄、太原机场加油，参加截杀八路军教导师师长刘一民的战斗。

　　为了防止刘一民编队逃脱，木下敏制定了完备的作战计划，将日机按中队编组，两个中队一组，划分防守区域，严防死守，堵死刘一民专机编队西逃西安和东返山东的航线，无论哪个中队发现刘一民专机编队踪迹，都要第一时间报告，呼叫周围战机中队前往围剿，同时通知机场作战空域坐标，便于与地面部队协调。

　　万事俱备，就等刘一民专机编队出现了。

　　担任刘一民专机护航任务的，是航空一大队战斗机一中队的四架战斗机。带队的是中队长吴乐，也是袭占太原后随戴维他们偷袭日军华北各大机场的第一批学员之一，是八路军航空一大队飞行时间最长、战斗经验最丰富的骨干飞行员。

　　接到护送刘一民回西安的任务，吴乐很激动。想想吧，八路军航空兵就是刘一民下令设立的，每一架战机都是他指挥部队缴获的，刘一民是当之无愧的八路军航空兵奠基人。冯达飞和常乾坤经常告诉飞行员们，我军传奇英雄刘一民将军才是八路军航空兵的真正统帅，他的命令就是牺牲自己的生命也要不折不扣地执行。能为自己的统帅护航，吴乐心底有一种自豪感。

　　发现遇到日机拦截时，吴乐脑子轰的一下：“小鬼子知道了师长的起飞时间，是要截杀师长！”

　　吴乐通过喉部送话器大声命令：“我是吴乐，全体都有，战斗机抢占位置，拦截日机，掩护1号突围！”

　　下达完命令，吴乐率领着战斗机就向日机扑去。

　　刘一民开始的时候确实是在闭目养神，但时间一长就入睡了。睡梦中，好像又回到了穿越前的家中，茶几上放着刚从院子里苹果树上摘下来的红富士，母亲坐在沙发上给他削苹果皮。刘一民等不及，拿起桌上的红彤彤的苹果就咬了一口，甜甜的果汁溢流得他的嘴角都是白乎乎的，惹得妈妈一阵嗔怪，说他连苹果削好都等不及，性子这么急，将来娶了媳妇，说不定会和媳妇闹矛盾，那该如何是好？

　　刘一民嘿嘿一笑，说找一个脾气好的媳妇不就结了？

　　母亲说现在都是独生子女，姑娘们都被娇惯的不得了，想找个脾气好的媳妇比找老虎还难呢！

　　刘一民还是嘿嘿一笑，不接母亲的话头，大口大口猛吃苹果。

　　画面一转，好像是到了西安的家中，岳母李韵抱着刚过满月不久的和儿，一脸不愿意地看着他，嗔怪他忙工作不顾家，连唐星樱生产这么大的事情都不回来，别人不知道，还想着闺女被抛弃了呢！

　　正在做梦呢，就被李成毅喊醒了，睁眼一看，小窗户外面一道道明亮的光线，刘一民知道，那可不是太阳的光线，是日机射出的子弹、炮弹划出的光线。

　　心里激灵了一下，妈的！遇到日机了。想不到历史上山本五十六的遭遇落到了自己头上，这些日机一定是得到了准确情报，提前在这里埋伏，截杀自己的！

　　狗日的小鬼子，还会这一招！

　　刘一民心思电转之间，就见机长转回头大声喊道：“报告师长，遭遇日机伏击，战斗机已经冲了上去，掩护专机突围。请指示！”

　　刘一民叹了口气，沉声问道：“知道日机数量么？”

　　机长喊道：“战斗机带队长机报告现在至少有二十四架日军战斗机，命令我们快速突围。”

　　刘一民看了看窗外微微发明的天空，又问道：“现在到了什么地方？”

　　机长喊道：“应该越过了太行山，进入了晋南。”

　　刘一民不再迟疑，命令道：“降低高度，跳伞！命令战斗机与敌缠斗后，抓住机会突围，实在不行就跳伞。命令西安机场，立即向中央报告，通知晋南我军，准备接应跳伞人员。”

　　下达完命令，刘一民马上把狙击步枪和八一自动步枪背到背上，把两支驳壳枪挎在身上，从座位下拽出降落伞系好，抓起装子弹的帆布袋，就招呼李成毅和陆文带好电台，检查装备。

　　机长见师长当机立断下令跳伞，躲避着日机的子弹，开始快速下降。结果，不等飞机下降到合适高度，日机的子弹就打到了机翼、机身上，飞机已经千疮百孔了。

　　情况紧急，机长大声命令：“准备！起立！挂钩！”

　　刘一民、李成毅、陆文迅速把固定开伞索的挂钩挂到机舱内的钢索上，刘一民打头，陆文居中，李成毅最后，排队站到了机舱门口。

　　刘一民、李成毅、陆文也只是知道跳伞基本知识，并没有实践过。不过，到这个时候他们都明白，生死关头到了！日机有备而来，运输机无论如何是逃不过鬼子战斗机追击的，不跳只有死路一条，跳了说不定还能活下来，找小鬼子算账。加上他们都是尸山血海中滚爬出来，早就把生死看的很淡，没有那种恐惧心理。

　　等舱门打开，刘一民随即跃出舱门向机尾方向跳出，以顺应风力和缓解从左面来的冲击力，在他身后，陆文、李成毅跟着跳出了机舱。等机长和领航员跳伞后，飞机被鬼子打得凌空爆炸了。

　　打爆了刘一民的座机后，发现有人跳伞的日机马上在空中完成转向，向一朵朵的伞花开火了。

　　吴乐带着四架战斗机扑向日机后，才发现日机数量庞大，整整二十四架，慌忙再次向专机机长通报，命令他迅速突围，自己率战斗机开始和日机缠斗。

　　一看日机的架势，飞行员们全都明白，要想掩护1号的专机撤离战场，就只能以死相搏了。因此，日机虽然占了先手，但四架八路军战斗机完全是以命搏命的打法，异常凶猛，一上来就干掉了一架日机。

　　但好汉架不住人多，时间不长，四架八路军战机就陷入了日机的包围圈。

　　等吴乐好不容易从包围圈里冲出来的时候，就看见了四架日机正在追杀跳伞的刘一民等人。吴乐肝胆欲裂，大吼一声“保护一号”，一按机头就冲了下来，一串子弹打出，把一架正得意洋洋地向一朵朵伞花扫射的日机打得冒着滚滚黑烟向地上栽去。

　　就在这个时候，吴乐的战机一震，发动机停止了工作。

　　吴乐知道，战机被击中了，再也不能掩护1号了，就按下机头，朝另外一架扫射的日机狠狠地撞了下去。“轰”的一声，两架飞机撞到了一起。吴乐在牺牲前，还清楚地看到了鬼子飞行员那惊恐的脸，心里叫了声：“狗日的小鬼子，老子再过二十年还是一条好汉，再来找你们算账！”

　　刘一民先跳伞，身上带的武器弹药又多，下坠速度很快。等降落伞自动打开后，就在风中飘飘摇摇向地面落去。这个时候传来了日机扫射的枪声，刘一民心一紧：狗日的小鬼子，好狠的手段，这是要赶尽杀绝啊！

　　好不容易快到地面了，刘一民自恃身手好，也不按正确的落地动作做，双脚连环踢出，在一株大树的树冠上轻点，减轻下坠冲击力，然后才轻飘飘落地，迅速解开降落伞，身子在地上连续翻滚，躲到了一棵大树的后面。

　　落地后，刘一民眼睛借着晨曦往四周一瞟，发现自己落在了一个小山丘上。

　　日机的机枪子弹向刘一民的降落伞扫来，把降落伞打成了一块块碎布，飞机俯冲掠过时的气浪，把地上的枯草败叶吹得四处乱飞。

　　顾不得再作详细观察，刘一民伸手从背上取下狙击步枪，推弹上膛，抬头向天上看去。


第五八九章　鱼饵

　　晨曦把秋末冬初的天空渐渐照亮。

　　刘一民抬头看去，只见微微明的天空中，全是日机，正疯狂的追逐着跳伞的八路军飞行员和李成毅、陆文扫射。李成毅、陆文的降落伞都被打坏了，人像一块石头一样沉重落地。

　　刘一民目呲尽裂，大喊“李成毅、陆文快卧倒！”

　　李成毅、陆文似乎没有听到刘一民的喊声，落地后没有任何动作。

　　四架日机呼啸着冲了下来，对着落地后一动不动的李成毅、陆文疯狂开火，子弹溅起的一朵朵血花混合着泥土在不停地迸射。

　　刘一民眼见一直担任他的警卫任务、和他生死相随的李成毅就这样死在日机的扫射下，什么也不顾了，狠狠扣动扳机，向日机打去。

　　到了这个时候，刘一民的专机和护航战斗机已经全部被日军击毁，日机飞行员们再无任何顾忌，他们要做的只有一件事：撕碎每朵降落伞花，把跳伞的八路军全部打成烂泥。因此，这些日机飞行员狞笑着，呼啸着，在低空肆虐。

　　刘一民一枪打去，子弹旋转着钻过日机挡风玻璃，准准地钻进了一个日机飞行员的眉心，那家伙连喊一声的机会都没有，就随着飞机向地上栽去。

　　一枪射出，刘一民从大树后跳了出来，双脚不丁不八地站定，仰面举枪，两只眼睛不闭不眨，瞄向了正在低空肆虐的日机。

　　呼啸而过的日机，在刘一民头顶卷起一阵阵气浪，把他的军帽都刮跑了。刘一民不为所动，脑海一片清明，神识牢牢锁定迎面俯冲而来的日机飞行员的眉心。

　　开枪，开枪，再开枪，一发发复仇的子弹射出去，三架日机无一例外地栽到了地面上。

　　刘一民收起枪，身影犹如鬼魅一般，向倒在地上萎靡成一团的李成毅和陆文射去。

　　到李成毅身边一看，李成毅两眼圆睁，早已牺牲，身体也被日机机载机枪的子弹打成了筛子。

　　刘一民悲愤莫名，伸手捂住李成毅的双眼，感觉捂热了，才把李成毅的眼皮合上，然后把李成毅散落在地上的八一自动步枪拾起背到肩上，把弹匣、日记本和手枪放进帆布袋，就又去了陆文的身边。

　　陆文的情况和李成毅一样，也是在跳伞过程中就牺牲了，他随身携带的电台也已经被打成了一堆零件。

　　刘一民合上陆文的眼睛后，从陆文贴胸处找出了密码本塞进自己口袋，取下陆文的钢笔、日记本，带在身上。然后在地上快速翻滚，向刚才隐蔽的大树退去。

　　要是刘一民不开枪揍下鬼子四架战斗机，可能小鬼子就会认为他已经毙命了。接下来鬼子的飞机就会飞走，让地面部队来打扫战场，寻找刘一民尸骨。现在不行了，接连四架战机摔到地上，就是个傻子也知道没有这么巧的事情，它们一定是被地面火力击中了。

　　日机带队的指挥员稍一思索，就知道刘一民跳伞成功。因为刘一民的名气太大，华北日军的各级指挥官对他的事迹基本上都耳熟能详，知道他曾用步枪击落数架飞机。这地方荒无人烟，没有地面部队，更没有高射火力，除了是刘一民开枪击落战机就再也解释不通了。

　　日机带队指挥员立即命令所有战机拉升，实施投弹，炸死刘一民。

　　下达完命令，日机指挥员没有隐瞒战果，老老实实通过机载电台向远在北平的木下敏报告了刘一民跳伞成功、击落四架皇军战机的情况。请求通知地面部队尽快到达，进行合围。

　　退到大树下，接着树干、树冠的掩护，刘一民迅速观察了一下周围的地形，见这一带属于浅山区，山丘、山梁、沟壑交错相连，看不到村庄，暂时无法判明自己的准确位置。

　　电台被打坏了，李成毅和陆文牺牲了，已经无法和中央、总部及师部联系了。当务之急，是必须尽快离开这里，迅速和当地的八路军、游击队取得联系，想办法报告自己脱险。要不然，得不到自己脱险的消息，还不知道盛怒之下的首长们会不会调动部队和小鬼子大打一场呢！那样的话，很可能会堕入寺内寿一老鬼子的圈套。这老鬼子，狠着呢！

　　刘一民想不走也不可能了，鬼子战斗机已经开始对他所在位置发动空对地攻击了，炸弹接二连三地爆炸，石块啊、树枝啊、尘土啊，就像起了龙卷风一样，呼呼啦啦卷了过来。再不走的话，恐怕真的是要死在小鬼子的炸弹下了。

　　刘一民顾不得多想，带好随身武器弹药，滚了几下，把军服弄成土色，然后一低头就蹿了出去，借助山势和鬼子航空炸弹爆炸的尘雾掩护，隐入了沟壑之中。

　　接到报告的木下敏，气得大骂巴嘎。骂完，命令刘一民着陆点附近的日军机群快速前往，务必找到刘一民，用炸弹炸碎他，用航炮撕碎他，用机载机枪打烂他！

　　下达完命令，木下敏赶紧向寺内寿一报告，请求司令官阁下催促第一军各部队加快行动，在刘一民着陆点周围布设封锁线，务必擒拿刘一民。

　　寺内寿一要比木下敏乐观的多。

　　接到日机成功拦截刘一民专机编队的报告后，寺内寿一和参谋长山下奉文、特务机关长喜多诚一三个人就在办公室弹冠相庆了。

　　寺内寿一兴高采烈，大冷天的，光光的头顶直往外渗汗，八字胡也是一抖一抖的，从眼睛到嘴角都是笑意，不停地说着哟西。

　　山下奉文也是日军名将，思维缜密，提醒寺内寿一道：“司令官阁下，我觉得这是一个大大的战机。我建议马上对外公布刘一民专机编队被拦截的消息，同时公布刘一民乘坐的运输机和护航的战斗机全部被击毁的消息，但是不公布刘一民是否被击毙。这样一来，中共高层必然阵脚大乱，他们会怎么做呢？我判断他们会命令山西的土八路全力以赴营救刘一民。这样一来，那些躲在暗处的八路军主力就会跳出来，暴露在太阳下，我们可以集中第一军主力打歼灭战，彻底改变山西的战略态势。”

　　寺内寿一实际也是这样想的，不过由山下奉文提出来，他心里更欢喜。原来八路军攻占济南时，山下奉文和副参谋长武藤章都曾提出让第一师团、第二师团、二十三师团打头，夺回济南，这让寺内寿一心里对他们两个的指挥能力起了疑问。现在好了，山下奉文这个建议一提出，寺内寿一就知道他的水平足够胜任华北方面军参谋长了，甚至将来还可以担当一个方面的重任。

　　心里高兴的寺内寿一，用手里的葡萄酒杯和山下奉文、喜多诚一的酒杯轻轻碰了一下，仰头一饮而尽。喝完，微笑着对喜多诚一说道：“喜多君，拜托你按照参谋长的意见马上对外公布。另外，向天皇陛下报告，樱花建立奇功，请予以重奖。”

　　喜多诚一现在高兴的嘴都快裂开了，因为樱花虽然不属于他的特务系统，他也不知道樱花是何许人也，但是有一点可以肯定，樱花是用大桥熊雄布设的秘密联络点的电台发回情报的，这一点可是华北方面军特务机关大大的功劳。

　　一听司令官阁下让他去向天皇发报和对外公布成功伏击刘一民专机编队的消息，喜多诚一认为这是对自己的一种奖励，眉开眼笑，哈伊一声，就屁颠儿屁颠儿地跑去发报了。

　　喜多诚一走后，寺内寿一又对山下奉文说道：“山下君，你的建议极好。拜托你组织参谋人员迅速制定作战计划，下达第一军、第二军执行。请务必告诉第二军司令官饭田贞固中将，要他立即饬令徐州、青岛和德县各部队，严防八路军教导师疯狂报复。我在想，刘一民一死，这华北战局就要发生天翻地覆的变化了。接下来，我们要好好计划计划，怎么样才能快速消灭八路军教导师主力，最起码也要把他们打回山区去。要知道，一支部队战斗力再强、训练再好，装备再优良，失去了一流的统帅，失去了一流的策划，也会不停地打败仗的。”

　　山下奉文是寺内寿一的晚辈，内心对寺内寿一的提携照顾一直心存感激，听完寺内寿一的话后，马上就“啪”地一个立正，大声说道：“请司令官阁下放心，我一定迅速拿出作战计划，保证让华北的八路军尝到皇军铁拳的滋味！”

　　寺内寿一眼里的笑意越发浓了，拍着山下奉文的肩膀连声说哟西。

　　接到木下敏的电话，寺内寿一波澜不惊，这种情况在他的意料之中。能在飞机上直接击杀刘一民当然是求之不得，万一刘一民跳伞成功他同样也不在意。因为他已经下定决心以刘一民为饵钓鱼，要是刘一民真的死在飞机上，消息传回八路军总部的话，那接下来还怎么钓鱼呢？因此，他告诉木下敏，不用害怕，刘一民现在孤身一人，等于是拔掉了牙齿的老虎，吃不了人了，顶多只是蹦跶几下、多杀几个皇军士兵而已，被击毙或被俘虏只是时间早晚问题。

　　讲完宽心话，寺内寿一对木下敏又下了四道命令：一是命令木下敏指挥战斗机群和侦察机，紧紧咬住刘一民，无论他逃向哪里都要跟在他身后，务必将其击毙。二是命令木下敏立即多派运输机，搭载大日本帝国新成立的特战部队，到刘一民着陆点实施机降，用特种兵来对付伸手超群、枪法超群的刘一民。三是命令木下敏合理调配战机，布置空战陷阱，准备对付八路军航空兵的疯狂报复。四是命令木下敏组织轰炸机、战斗机编队，准备轰炸可能会前往刘一民着陆点增援的八路军部队，配合第一军彻底消灭这些急于救出刘一民的土八路。

　　最后，寺内寿一告诉木下敏，要把刘一民当成一个大大的鱼饵，把那些平时躲在暗处对皇军实施偷袭的土八路统统钓出来，用大日本帝国航空兵的炸弹、子弹喂饱他们。

　　给木下敏交待完任务后，寺内寿一喊来副参谋长武藤章，要他立即飞往第一军司令部，坐镇督战，务必擒获或击毙刘一民，务必利用八路军急于营救刘一民的心理，好好打一仗，重创山西的八路军主力。

　　自从八路军教导师凌迟谷寿夫、绞死关龟治后，骄狂的武藤章吃饭不香、睡觉不稳，就是走路也总感觉自己的脖子上凉飕飕的。短短几天功夫，骄横的武藤章就瘦了几圈，个子好像也更低了，眼窝也塌陷了，整个人看上去就像个小鬼一样。

　　这一听刘一民专机编队被皇军战机全部击毁，武藤章一下就来了精神，不由自主地活动了下脖子，就大声地向寺内寿一报告，说是请司令官阁下放心，他马上到太原去，和梅津美治郎中将会合，一定抓住或击毙刘一民，趁势对山西的八路军、中央军、晋绥军发动全面攻势作战，一举恢复山西治安。

　　寺内寿一听的直皱眉头，告诉武藤章，是八路军教导师师长刘一民出事了，不是八路军一一五师的林彪、一二九师的刘伯承、独立师的徐向前出事，更不是中央军的卫立煌和山西土皇帝阎锡山出事，中国人的思想很复杂，山西的形势也很复杂，中国军队到底会有何反应还需要进一步研判，八路军是一定会全力以赴营救刘一民，但绝对不会把所有的部队都开出来去发动攻击作战。至于阎锡山、卫立煌部如何动作，就更不好说了。因此，第一军当前的主要任务是擒获或击毙刘一民，消灭营救刘一民的八路军。千万不能头脑发热，中了八路军的奸计，让他们的疯狂报复得逞。更不能四面树敌，多路出击，要想法利用阎锡山和八路军的矛盾、利用中央军与阎锡山和八路军的矛盾，集中力量专门对付急于营救刘一民的八路军。

　　武藤章一听，知道自己被寺内寿一小瞧了。马上报告说：“请司令官放心，我一定牢记你的训示，不骄不躁，督促协助梅津美治郎中将作战，力争给八路军再来一个杭州湾登陆。”

　　寺内寿一这才挥挥手，让武藤章离去。


第五九0章　忧心如焚

　　送走刘一民后，罗荣桓回到师部的住处，想再躺一会儿。

　　刚躺下，林月琴就问刘一民真的是一个人回西安了？没带倪华么？

　　这一说，罗荣桓眼前就映现出了刘一民上飞机前那苍白冰冷的脸，登时就从床上坐了起来，说林月琴说话不注意方式，让她去劝劝唐星樱，怎么就和师长吵了起来。这下好了，看师长上飞机时的表情，冷冰冰的，就知道他心情很不好，有一种拒人千里之外的感觉。

　　林月琴不服气，说是不管是谁，犯了错误就得改，师长也不能例外。要是对他的错误姑息迁就的话，那就践踏了八路军纪律，怎么领导战士们？他这种行为就是典型的一夫二妻，就是典型的军阀作风。

　　这一说，罗荣桓明白了，林月琴和任莹当着刘一民的面可能也是这样说的。“军阀”二字刺伤了刘一民，所以在机场分别的时候他才没有一丝笑容，冷冷地走了。

　　罗荣桓大怒，痛斥林月琴乱扣帽子，简直是张国焘作风的翻版。刘一民和倪华、唐星樱的事情很复杂，是逐渐变成这样的。林月琴有什么权力给山东我党我军最高领导人乱扣帽子？

　　林月琴资历也很老，刚参军就在红四方面军，一听罗荣桓急不择言，开口就说自己批评刘一民军阀作风是张国焘作风的翻版，马上就恼了，叮叮当当就和罗荣桓吵了起来。

　　吵到最后也没吵出个所以然，两口子谁也不理谁，躺在床上大睁着两眼生闷气。

　　眼看着天色微明，罗荣桓想着还有一大摊事情等着自己，就坐起来，准备起床。

　　就在这个时候，楼道上传来了急促的脚步声。紧接着，他的房门被敲响了。

　　就听钱壮飞的声音都变了调，大声喊着“罗政委，快起床，有紧急情况！”一声接一声，不停地喊。

　　罗荣桓赶紧答应，下床开门。

　　门一开，钱壮飞就跌跌撞撞地扑了进来，声音都成颤的了：“罗政委，接到冯达飞发来的特急电报，师长，师长出事了！”

　　罗荣桓大惊，一把夺过电报，就着门外的亮光就看开了电报，只见冯达飞在上面写着：“十万火急。据机载无线电报告，师长座机和护航战斗机在晋中、晋南之间遭遇日机大规模机群拦截，战斗机一中队队长吴乐率四架战斗机迎敌，掩护师长座机突围。因敌机群数量庞大，师长下令跳伞，并命令向中央报告，要求命令该地区我军接应跳伞人员。随后机场与战斗机、运输机无线电联络全部中断。从无线电中能听出吴乐与敌机同归于尽前的喊声和运输机飞行员跳伞时的报告声、其它三架战斗机被击毁前飞行员跳伞的报告声。请立即批准我部出动全部战斗机前往战场救援，向鬼子复仇！”

　　罗荣桓一屁股坐到了地上。

　　钱壮飞赶紧上前拉罗荣桓。

　　罗荣桓烦躁地推了钱壮飞一掌，吼道：“管我干什么？赶紧去叫参谋长和蔡主任到办公室来，命令电台紧急呼叫师长携带的电台，把胡底、李凌风叫来，快去！”

　　钱壮飞拔腿就走。

　　林月琴也听出发生了大事，慌忙穿衣起床，来搀扶罗荣桓。不料罗荣桓对她低吼一声：“滚！老子不用你拉！”吼完，罗荣桓自己挣扎着从地上站了起来，连个招呼都不打，出门而去。

　　剩下林月琴傻呆呆地站在屋子中间，委屈的泪珠儿不停地往下落。

　　等曾中生、蔡中、胡底、李凌风先后赶到办公室时，罗荣桓神经了一样，正在不停地自言自语：“为什么是这样？为什么是这样？”

　　蔡中拿过电报一看，登时就两眼翻白，晕了过去。

　　教导师师部乱成了一团。

　　钱壮飞进来的时候，蔡中已经被曾中生用一碗冷水泼醒了。

　　钱壮飞报告说，师长携带的电台联系不上，截听到日军华北方面军的广播，预报将有重大新闻播出，怀疑和师长有关，是不是打开收音机听听。

　　罗荣桓赶紧去拧开了收音机，就听收音机里传来了日伪电台播音员的嚎丧声：各位听众，早上好。本台中断正常播音，即将播出重大新闻，即将播出重大新闻，请注意收听。

　　连续播报，不停地嚎丧。

　　罗荣桓、蔡中、曾中生、钱壮飞、胡底、李凌飞全部脸色煞白，呆呆地站在那里，一动不动。

　　过了大约十分钟，日伪电台开始正式播报了：

　　“重大新闻，重大新闻。华北治安战取得前所未有之大捷！华北治安战取得前所未有之大捷！大日本帝国华北方面军司令官寺内寿一大将授权本台发布，大日本帝国华北方面军航空兵今晨五点四十分到六点之间，在山西某地上空实施空中伏击，成功拦截土八路教导师师长刘一民乘坐的飞机，将刘一民座机和护航的四架战斗机全部击毁。皇军战机随即对企图跳伞逃生的八路军飞行员和刘一民及其随员展开空中扫射攻击，将全部下降的降落伞摧毁。刘一民生死未知，待皇军地面部队赶到后才能判明刘一民是否被击毙。重大新闻！重大新闻！”

　　李凌风怒吼一声“我日你妈”，冲过去举起收音机就摔到了地上，双脚上去咔嚓咔嚓几下，把收音机踩的粉碎。

　　蔡中的眼睛红得像刚吃过人一样，劈手抓住保卫部长胡底胸前的军装：“你说，你的保卫部是干什么吃的？鬼子为什么能在中途调集大批战机截击师长？他们是怎么知道师长的起飞时间的？老子他妈的毙了你！”说着就伸手掏枪。

　　曾中生慌忙抱住蔡中，夺下了他的手枪。

　　胡底早已经吓傻了，站在那里就像根木桩一样。

　　他们的声音太大了，收音机的声音也太大了。早起的参谋们和门口站岗的战士都听到了，师部大楼里马上就传出了哭声。

　　罗荣桓焦躁地不行，拉开门吼道：“不许哭！”

　　不料他这一吼，哭声不但没有制止住，反而更大了。

　　钱壮飞毕竟是老情报人员，脑子很快就冷静下来了，小心翼翼地说道：“冯达飞的电报上说师长命令跳伞，并且命令向中央报告，要求命令晋南我军接应跳伞人员。日军的广播上也说师长生死未知，会不会出现奇迹，师长能死里逃生呢？”

　　这一说，几个人都醒了过来，罗荣桓马上说道：“师长身手那么好，在飞机上是没办法，只要跳伞成功，小鬼子根本就拿他没办法。钱参谋长，你赶紧给中央、总部发报，给一二九师、独立师、一一五师发报，请他们赶紧派部队到出事地点去，接应师长突围。”

　　钱壮飞答应一声赶紧就走。

　　曾中生脑子清醒后，思维也变敏捷了，马上说道：“现在有两件事要做，一是对济南展开全城搜查，捕捉日本特务。嫌疑最大的就是那两个从泰安支队来的女战士，要马上抓住她们，进行审讯。二是要迅速判明日军广播中的意图，我感觉这里面有阴谋。寺内寿一为什么这么快就公布消息呢？为什么说师长生死未知呢？他会不会想利用师长跳伞这件事做文章呢？”

　　话还没有说完，李凌风就冷冷地顶了上来：“参谋长的意思是寺内寿一故意公布消息，故意说师长生死未知，想利用师长遇伏一事设局钓鱼？”

　　曾中生没有听出李凌风语气中的不善，接道：“有这种可能。按照日军喜欢吹牛皮的习惯，寺内寿一这个时候应该公布师长牺牲的消息，而不是说这些模棱两可的话。这个事情关键在于师长是否跳伞成功。如果成功，师长到了地面上，小鬼子绝对奈何不了他。”

　　李凌风的语气更冷了：“参谋长的意思是师长跳伞成功就不用去救，师长跳伞不成功，救也无用。老老实实呆在这里，严防鬼子偷袭才是上策。是不是？”

　　曾中生这个时候算是听出了李凌风话里的咄咄逼人的气势。不光是他，罗荣桓、蔡中都听出来了。罗荣桓忙说：“李凌风，怎么对参谋长说话呢？参谋长是在分析，你好好听！”

　　李凌风平时温文尔雅，一般人根本看不出他是八路军的特战司令。这个时候他的犟脾气上来了，根本就不理罗荣桓的茬，硬生生顶了过去：“我说话就这样。我把话撂这儿了，师长是死是活都得去救，活了救出来，死了把遗体抢回来。谁敢说不救，特战司令部第一个不依，就不认他是领导！”

　　罗荣桓之所以叫通知李凌风来，是想问问他能不能尽快把特战队投放到刘一民的跳伞地点去，让精锐的特战队到伞降地点去搜查，看能不能接应到刘一民。不料，李凌风竟然说出了这种话。

　　罗荣桓心里打了个突，李凌风是这种态度，恐怕那些主力旅的旅长们全部都是这种态度。看来，在教导师干部们的心目中，师长的地位是谁都取代不了的。一个处置不当，就会自乱阵脚。老天爷保佑，师长可千万不能出事啊！

　　沉思了一会儿，罗荣桓说道：“我相信师长是不可能牺牲的。在成都那么重的伤势都挺了过来，这次也一定没事。电台联系不上，说明电台很可能被打坏了，搞不好李成毅、陆文和几个飞行员都牺牲了。师长很可能现在也在想法寻找八路军部队，和我们联系。我判断，今天晚上以前就应该有比较准确的消息。这样，山西那边大部队营救接应的事情请中央和总部责成独立师、一二九师负责，特战队派一个小队，带上电台，如果到夜里还等不到师长和我们联系，明日早上6点就把特战小队空投到晋南与晋中之间，去搜寻接应师长。参谋长静下心来，认真分析日军的动向，准备和鬼子打恶仗。胡底带上保卫部警卫队和警卫一营、二营，马上在济南进行秘密大排查，抓捕日本特务。蔡主任去把师部工作人员和值班警卫战士集合起来，告诉同志们，这是小鬼子在造谣，师长没事。给冯达飞发报，航空一大队待命，这个时候去救援报仇纯粹就是往鬼子狼嘴里送，损失更大。另外，暂时对这个事情严格保密，不能让唐星樱、倪华她们知道。我提醒大家，越是危急关头越要冷静，小鬼子巴不得我们自己乱起来呢。说话办事都要想想党的纪律、八路军的纪律和师长的教诲，不能被仇恨冲昏头脑。”

　　罗荣桓的部署应该说是比较周全的，教导师远在山东，就是再急也不可能赶到山西。说白了，一切还得靠刘一民自救才行。万一他真的牺牲在日机的扫射中，再强大的救援也无用。

　　蔡中和刘一民那是换命的感情，听了罗荣桓的部署，说道：“政委，你的安排很稳妥，但是我怕同志们知道后不答应。我要求把各主力旅旅长都找来，我们一起商量一下，狠狠地打鬼子一下。无论师长是否牺牲，我们都不能这样不声不响。那样的话，教导师还是师长一手拉起来的教导师么？”

　　李凌风一听就说：“对，就是这样。就是师长平安无事，这个仇也非报不可！小鬼子竟敢截杀师长，胆子也太大了吧！”

　　眼看着形不成一致意见，曾中生不得不再次说道：“蔡主任，我刚才分析的情况只是从鬼子广播中透露的情报着眼的，是一种从坏处着眼的分析。事实上，连小鬼子都不敢说他们击中了师长或俘虏了师长，师长应该是没事的。我现在就去研究作战计划，你们放心，我的命也是师长救的。万一师长牺牲，我曾中生第一个和小鬼子拼命！政委说的对，我们不能自己先乱，那样会中小鬼子的圈套的。大家都冷静一下，先抓特务，其它的事等中央和总部的电报到了再说。好不好！”

　　曾中生说的这么恳切，蔡中想想也是这道理，自己是被仇恨刺激的有点晕了，抬头看了一眼罗荣桓，这才发现就这一会儿功夫，罗荣桓的鬓角竟然长出了一绺白发。

　　蔡中心里发疼，长叹一声，说道：“按政委的部署办，等中央指示到了后遵照执行。现在先去抓特务，决不能让他们溜了。否则，连鬼子都会笑我们笨蛋的。”

　　蔡中不知道，他头上的白发比罗荣桓还多。罗荣桓是鬓角一绺黑发变白发，他是两个鬓角都斑白了。

　　忧心如焚啊！

　　胡底缓过神来了：“报告政委、蔡主任、曾参谋长，刚才曾参谋长说的对，嫌疑最大的就是从泰安支队来济南的唐秀儿和庄玉莲。我们一直在监视她们，原来想等师长走后，设个陷阱，让她们跳进来，看看他们到底是不是特务，没有想到竟然出了这么大的祸事。我百死莫赎！我这就去抓她们，不过，这唐秀儿应该身手很高明。政委，我请求特战司令部参加抓捕，请李司令亲自出马抓捕唐秀儿。”

　　李凌风对罗荣桓的部署很不满意，但是冷静的想一想，也只能这样。说不定小鬼子真的是以师长遇伏为诱饵，等着八路军前去营救呢！再说了，如果师长跳伞成功，别说小鬼子那些虾兵鱼将了，这世上恐怕再没有人能够拦住师长。如果师长真的牺牲，就是拼着不当这特战司令，也要摸到北平去，提寺内寿一的人头去祭奠师长。等等吧，等到晚上看有没有消息再说。

　　想通了，李凌风也就不和罗荣桓顶牛了，直接就对胡底说：“走，还啰嗦什么？我去看看这唐秀儿是何方神圣！”

　　说完，身形一闪，就出了罗荣桓的办公室。慌得胡底慌忙跟了上去。

　　可惜的是，等李凌风和胡底赶到唐秀儿和庄玉莲的住处，唐秀儿早已渺无踪迹，只有庄玉莲静静地躺在床上。

　　李凌风上前检视了一下，发现唐秀儿是被震碎了心脏，早已绝命。再上到房顶一看，保卫部负责监视唐秀儿、庄玉莲的两个特工都静静地趴在屋顶上，脖子上的大动脉上各插着一枚薄薄的钢片。

　　李凌风马上对胡底说：“你在城里缉捕，我追上去。记着给王老虎发个电报，告诉他在德县一带注意拦截。”

　　说完，李凌风下了屋顶，坐上一辆三轮车，朝济南北门方向追去。

　　这个时候，西安的毛泽东的住处也乱成了一团。

　　在西安休养生息这几年，毛泽东早已经不是长征路上在通道初遇刘一民时的毛泽东了，他的哲学思想、军事思想都已经成型，当年喊出星星之火可以燎原的毛泽东，如今已经真正养成了大统帅的气度。

　　不过，在西安这几年，毛泽东也养成了一个晚上工作、白天休息的作息习惯。

　　接到刘一民凌晨四点乘飞机飞回西安的电报后，毛泽东心潮澎湃，一晚上都在地图前审视，预备等刘一民回来后，趁着朱老总、彭老总都在西安的机会，好好研讨一下目前的战局，看能不能从教导师抽三个主力旅南下豫皖苏地区，彻底打开那里的抗战局面，帮助新四军尽快发展壮大起来。


第五九一章　盲狙

　　按照毛泽东的设想，是要形成新四军在南、八路军在北，两军相互呼应、配合作战之势，彻底打乱日军的后方治安系统。那样的话，不但我党我军的根据地大幅扩大，而且还能直接威胁陇海路、津浦路南段和长江北岸之敌，策应国军正面作战。打的好的话，就可以让攻占武汉的日军顾头不顾腚，大大缩短战略相持阶段的时间。

　　毛泽东甚至想，是不是把一一五师主力调到山东去，配合教导师的几个警备旅经营山东，腾出装备精良的教导师主力北上东北，彻底打乱日本对东北的统治，让小鬼子不能再利用东北的资源发动对关内的进攻作战。

　　这些都要等心腹爱将到来后才能认真商议。

　　一直到早上5点半，想起刘一民快到了，毛泽东这才脱衣上床，想眯一会儿，交待秘书叶子龙六点半叫醒他，去迎接凯旋归来的刘一民。

　　刚闭上眼，毛泽东脑子里就出现了在通道初遇刘一民时的情景，耳朵里又响起了刘一民那句振聋发聩的名言：“实践是检验真理的唯一标准”。毛泽东觉得好笑，马上就要见到那小家伙了，怎么还会想起几年前的情景呢？

　　奇怪的是，刘一民的形象怎么都挥不去，一闭眼，就是刘一民在遵义会议发言的情景，再一闭眼又是刘一民在成都遇刺的情景。

　　毛泽东心里暗叹，这小家伙还真是顽固呢！

　　睡不着干脆就不睡了。毛泽东索性起床，坐到桌子跟前，点上烟，抽一口定定神，就想刘一民到后，得让他去勉县的兵工基地废墟看看，看能不能想法把兵工基地恢复起来。这陕西毕竟地处后方，日军飞机再凶也有距离限制，不可能天天来，条件比山东好多了。要是能想法把电厂、钢铁厂恢复起来，就可以大规模生产弹药，满足部队需要。不说多了，只要能恢复到原来的一半水平或者三分之一就行，最起码可以给在山西的八路军部队提供补给。

　　毛泽东正在想的时候，就听门口传来了哨兵的问话声，一会儿功夫，几个人就进了院子，直接朝自己的卧室走来。

　　毛泽东心里烦，出了什么天大的事情，用得着这样紧张么？想休息一会儿都不行。

　　不等他开口训斥，门外就传来了朱老总的声音：“润之，快起床，出大事了！”

　　一听是朱老总，毛泽东也不烦了，起身拉开门，就见叶子龙手里拿着电报，后面跟着朱老总、周副主席、彭老总、叶剑英等人。

　　见几个人都是一脸沉重，毛泽东心里一震，说道：“老总，出什么事了？”

　　朱老总面沉如水：“刘一民的飞机被日机伏击，现在生死不明。”

　　毛泽东一愣，脱口而出：“开么子玩笑？那怎么可能？”

　　叶子龙默默地把电报递了上去，毛泽东接过一看，身子一晃，就要摔倒，电报纸也轻飘飘地落到了地上。

　　几个人慌忙搀住他，扶他坐在椅子上。

　　毛泽东平静了一会儿，又要过电报细细地看了一遍，浩然长谈：“天有不测风云，天有不测风云啊！”

　　周恩来长期领导白区斗争，红军长征前期又起着统帅作用，对敌斗争经验丰富，见惯了顾顺章叛变等惊心动魄的瞬间异变，遇事总是抱有一种不到最后关头就不放弃一丝希望的决心。

　　就听周恩来说道：“我觉得刘一民不会这么轻易牺牲的。他身手那么好，枪法如神，跳伞的时间又短，只要到了地上，哪怕是腿摔断了都没问题，凭他的枪法小鬼子到不了他身边。现在的问题是他到底落到地上没有？电台联系不上，一定是电台被打坏，搞不好报务员也有可能牺牲。应该给徐向前和刘伯承发电，要他们多派精锐小部队，携带电台迅速赶往降落点，搜寻接应。同时部署主力，做强行打破鬼子封锁包围圈接应刘一民突围的准备”。

　　周恩来这一说，几个人的心头同时燃起了希望。朱老总马上说道：“恩来说的对，刘一民的身手极好。据陈云同志讲，在韩城接应第一批美国物资和人员时，那六个美国退役飞行教官调戏去慰问演出的赵小曼，刘一民赶到后凌空飞起，几脚就把又高又壮的戴维他们踢出几仗远。我估摸着，就是跳伞，他也比别人快。落地后更是神鬼难当，小鬼子拿他没有办法。他不可能有事的。”

　　刘一民穿越后组建的红18团，建制属于红三军团。因此，彭老总心里始终认为刘一民出身于他的红三军团，是红三军团的兵。加上刘一民穿越后对自己能追随这些伟人们打江山抱着万分荣幸的态度，对首长们有一种发自内心的尊敬，这些首长也都把他当自己的晚辈来看，寄予了很大的希望。这不，彭老总接着就说：“老毛，我们不能浪费时间，要趁日军地面部队没有到达跳伞地点的机会，接应刘一民突围。晚了就来不及了，小鬼子对他恨之入骨，一定会调集大部队重重包围，反复搜寻。刘一民身手再好，也不可能是坦克、装甲车的对手。万一他要是负伤了，情况就更糟糕。”

　　叶剑英提醒道：“主席，周副主席，两位老总：我相信刘师长不会有事，但我们得从最坏处着想。他们跳伞后，日军机群追逐每一个降落伞疯狂扫射，把伞都打碎了，活着降落的希望基本没有。现在唯一的希望是刘师长能在飞行员们跳伞前跳伞，这样小鬼子飞机忙着和护航战斗机搏斗，来不及追击先跳伞的人，那才有一线生机。这一点，请各位领导考虑。”

　　毛泽东听了几个人的话，心情稍微舒展一点，叶剑英这一说，心又揪住了，指着叶剑英就说：“你跟着彭老总去发电报。电报上要给刘伯承、徐向前说清楚，什么事情都比不上救出刘一民重要。刘一民可是在他们的地盘上出事的，他们要对中央负责，要对教导师二十万大军责，无论付出什么代价，都要想尽一切办法救出刘一民。”

　　朱老总补充道：“活要见人，死要见尸！”

　　彭老总和叶剑英走后，毛泽东喃喃自语：“刘一民可不能出事，他要是一出事，这山东战场的形势可能就要大变了！”

　　周恩来说道：“主席，我建议马上对外宣布，刘一民跳伞成功，已和我军游击部队联系上，正往西安赶来。这样有三个好处，一个是便于稳定山东我军军心，不盲目向日军复仇，避免更大牺牲。另一个是便于应对蒋介石他们，我估计，如果刘一民有两天没有消息，蒋介石就会有所动作，他那不知道呆在什么地方的山东省政府就会跳出来发号施令，引起一些不必要的麻烦。第三个是回击日寇，让他们不敢轻举妄动。”

　　朱老总伤感地摇摇头：“恩来，这样做只是权宜之计。根本办法是救出刘一民，万一他不幸牺牲，一定要把他的遗体抢回来，不能让日寇糟蹋他。”

　　毛泽东这时已经恢复了镇静，掏出一支烟抖抖索索地点上，猛吸一口，这才说道：“不用慌张，天要下雨娘要嫁人，谁也没办法，我们静观其变”。

　　朱老总虽然一直很伤感，但他是总司令，随时随地都得考虑打仗的问题，冷静了一会儿后，朱老总又说道：“润之、恩来，我认为罗荣桓和曾中生他们分析的对，鬼子没有宣布击毙刘一民，很可能是他们想利用我军急于营救刘一民的机会设局下套，我们不能上他们的当。这一点，得给向前同志、伯承同志说清楚，得防备着小鬼子的陷阱。”

　　朱老总这一说，提醒了周恩来，他皱着眉头思索了半天，说道：“主席、老总，这里面有个疑问，那就是小鬼子为什么说刘一民生死不明。老总刚才讲的小鬼子想利用刘一民设局下套只是一方面，另一方面就是小鬼子对刘一民是否牺牲没有把握。不对，还不止这些。你们想啊，正常情况下正在跳伞的人遇到飞机追击扫射是万无幸理的，小鬼子也说把所有的降落伞都打碎了，但他们还不敢说刘一民牺牲了。要知道，日军要真的是确认刘一民牺牲或者是俘获刘一民，他们完全可以公布出来，那样他们同样可以利用我军想抢出遗体和救人的心理布局设套，我军绝对不会坐视刘一民被俘或者是牺牲后遗体落入日军手中，说不定打的规模更大，更惨烈。我琢磨，这里面有日军的苦衷，那就是他们已经发现刘一民跳伞成功了，怕宣布刘一民牺牲后，万一刘一民突出鬼子的包围，一露面就让他们的谎言不攻自破，自己打自己嘴巴。”

　　朱老总再次摇头：“恩来，你想的太简单了。那可是飞机攻击，飞行员如果能发现刘一民跳伞后逃脱，那飞机得飞多低才行啊？说不定早就撞到山头上去了。”

　　毛泽东的智慧那不是一般人能够想到的，他现在一下想通了，脱口而出：“只有一种可能，那就是刘一民跳伞后开枪击落了日机，这才让日机发现他跳伞成功。好了，不要再说了，我已经明白了，刘一民没事，他可是用步枪打敌机的高手，乌江边打落过蒋介石的飞机，潍城打落过日军飞机，那家伙神着呢！恩来，你去给罗荣桓发报，要他向山东局和教导师各部队传达，中央综合各方面情报，断定刘一民同志已经成功跳伞，要他们不必考虑此事，一心一意完成原先部署的任务。至于刘一民什么时候能和接应部队联系上，只是时间问题，不会超过两天的。另外再给向前和伯承发报，要他们多派小部队、游击队，想法接近降落点周围地区，不必靠的太近，避免陷入鬼子包围，等刘一民突围后及时联系就是了。我就不相信了，小鬼子还能挡住我军传奇英雄刘一民突围不成？”

　　朱老总有点不信，追问道：“润之，你真的能确定刘一民没事么？”

　　毛泽东哈哈一笑：“放心吧，老总。我还等着他回到西安陪我喝酒呢！你们去忙吧，我要睡觉喽！”

　　什么事情都经不起分析，寺内寿一的小伎俩让毛泽东、周恩来、朱德这三个伟人一分析，就弄得透透彻彻了，满天的乌云都散了。

　　这个时候，我们的主角刘一民同志还正在他搞不清楚叫什么名字的浅山区踯躅呢！

　　刘一民离开跳伞点后，顺着山间的沟沟壑壑向西面前进。

　　人都是在变化的，李成毅的死让刘一民深受刺激。要是唐星樱、倪华现在看见刘一民，必定会大吃一惊。因为刘一民脸上那种自信、和煦的笑容不见了，代之而来的是一股杀气，整个人就像一支标枪一样，随时都要飞出去。

　　刘一民一身极高明的武功，行动极快，像弹丸一样在山间小路上纵横跳跃。但是，他没有走出多远，因为鬼子的地面部队赶到了。

　　趴在一道沟坎上，刘一民冷冷的眼神透过树枝和山间枯草向外看去，只见沟口已经布满了日军，一队队小鬼子牵着军犬开始沿着山坡和山间小路前进，不用说，他们是要去自己的降落点搜索。

　　要搁在平时，刘一民一定会转身离去，再找个地方悄悄的摸下山去。但是现在他不这样干了，一想起山丘上的李成毅、陆文和几个飞行员的遗体，刘一民的眼神就更加冷峻了。反正他现在弹药充足，惦着死沉死沉的，还不如给小鬼子送个见面礼呢！

　　从帆布袋里掏出消音器，拧到八一自动步枪上面，把枪伸出去，先测试了一下风速，刘一民就开始瞄准了。

　　山口的日军也是刚刚赶到，还没有完成部署，乱哄哄的。

　　教导师收复太原后就到天津去了，和他们交过手的日军也都到靖国神社报到了。这山西的日军虽然从军官们的教训中和资料中知道刘一民很厉害，但他们毕竟没和教导师交过手，不知道八路军的狙击战术是一个怎么厉害法。这不，一个鬼子中佐就骑在一匹大白马上，举着望远镜在向山坡上观望。

　　刘一民看见鬼子军官胸前的中佐胸章，心里默念一声：“成毅，好兄弟，你是我的警卫团长，我就让鬼子的团长先给你殉葬”。默念完，瞳孔一缩，刘一民就扣动了扳机。

　　子弹旋转着飞出了枪膛，滑过鬼子军官举着的望远镜，钻进了他的额头，把他的天灵盖给掀了开去，雪白的脑浆一下子就喷了出去，在清晨的阳光下显得分外妖艳。

　　一枪打完，刘一民找准了感觉，又是一枪打出。这一次，他打的是鬼子中佐身边的一个戴着白手套、挎着东洋刀的大尉。那家伙一脸奴才相，眼睛正随着骑马军官的望远镜向山坡上瞭望，刘一民一枪打去，他应声而倒，正好做了鬼子中佐的肉垫子，让鬼子中佐从马上摔下的尸体少了最后一次和泥土接触的机会。

　　虽然没有枪声，但两个鬼子军官被击毙还是惊动了山口糜集一团的日军，马上就是一片呜呜啦啦的鸟语响起，刘一民听的分明，那是联队长阁下玉碎了、大队长阁下玉碎了！

　　刘一民可不管这些，他的眼睛越发冷峻了，冷的要是有个人站在他面前，一定会被他的眼神吓软的。只见他不停地击发，凡是被他眼神扫到的小鬼子，一律头部中弹，悄无声息地落地。

　　要是王同生在这里，他就能体会到什么是刘一民编写的狙击手训练手册上说的盲狙。要知道，狙击手的最高境界就是盲狙，也就是第一枪找感觉，只要一枪打准，找对感觉，接下来那就不用认真瞄准，凭感觉就可以快速射杀目标。

　　刘一民就是这个时代事实上的狙击之王，不光是具备一流狙击手的射击水平，而且一身精湛的内功，神识锁定目标后，别说是矮矮壮壮的小鬼子了，就是天照大神真的来了，那也是枪响人倒。

　　小鬼子人太多了，而且是第一次见识真正的狙击手的手段，傻愣愣的反应不过来，连卧倒都忘了。大部分鬼子都是端着枪、猫着腰、瞪着两眼搜寻，想看清楚这听不见枪响的子弹到底是从哪里射来的。

　　刘一民喜欢这样的鬼子，傻愣愣的，可爱的简直像木偶一样，比山东的小鬼子和那些常设师团的小鬼子可爱多了。不过有一点，小鬼子乱是乱，不忘架机枪和步兵炮、掷弹筒，准备实施火力侦察。

　　刘一民打完一个弹夹，又迅速换上一个。这次，他要收拾那些机枪手和炮手了。

　　两个小鬼子端着一挺歪把子刚刚爬到一块岩石上面架好枪，还没来得及上开火，一颗子弹就飞了过来，从主射手的眉心钻了过去。那家伙头一歪，机枪也掉了下来。

　　那副射手也是个死心眼子，不知道换个地方，而是很勇敢的扑过去接过了机枪，刚刚摆好射击动作，又是一颗子弹打来，还是从他的眉心中间穿了个洞。

　　小鬼子的生命就在刘一民迅速的射击中悄悄流逝，直到刘一民打完两个弹夹、从容撤退，小鬼子才弄清楚子弹的方向，步枪、机枪一股脑打了过来，把刘一民隐蔽的地方弄得乱七八糟的。


第五九二章　盲狙（续）

　　刘一民在沟口一打，算是惊动了小鬼子，等于给鬼子指示了目标，小鬼子的飞机也飞过来了，坦克也开过来了，大炮也架起来了，配合着鬼子的步兵火力，轰轰隆隆，把沟口里面500米范围的山石、树木、枯草、尘土炸的烟尘四起。

　　这个时候，刘一民身上背着自己的狙击步枪和李成毅的八一自动步枪，手里提着上了消音器的狙击步枪和帆布袋，从刚才的沟底顺着山坡正往山梁上爬。

　　山坡上没有路，除了树木就是灌木丛、荆棘，刘一民的速度又很快，军服被挂的片片缕缕的，那样子像极了叫花子。

　　上到山梁后，刘一民找了一个便于观察的地点，取出望远镜，开始四下观察起来。

　　这一观察，刘一民心惊不已，天上的日机有增无减，连轰炸机都来了；地上的日军沿着山脚形成了封锁线。远处四下里尘头大起，不用说那是各路日军正往这里赶。

　　看完情况，刘一民思索了一下，不能再在这里和鬼子缠斗了，万一受伤了就出不去了，小鬼子的军犬会引着鬼子找到自己的。必须得赶快突出去，找一部电台报告脱险消息，免得首长和同志们担惊受怕。特别是唐星樱和倪华，自己是赌气走的，那两个傻丫头如果得不到消息，还不定干出什么傻事呢！

　　一想到唐星樱和倪华，刘一民背上就出了一身冷汗，心里暗叫侥幸，幸亏唐星樱一闹两个人都没有跟来，否则的话，在跳伞中自己是绝对不可能保护她们和两个儿子的安全的，那种结果绝对不是自己能够承受的。

　　现在的问题是得想法找身鬼子的军装穿上，弄辆摩托车，才能快速离去。否则的话，单凭两条腿，速度再快也快不过子弹。

　　清晨的太阳穿过树林，把斑斑驳驳的光影投射在山梁上，落叶啊枯草啊在光和影的作用下，都变得斑驳陆离，好像一副静谧的秋末冬初景色的西洋风景画。

　　刘一民趴在山梁的一个凹坑里，望远镜也已经收了起来，两只明亮清澈而又充满杀气的眼睛一眨不眨地盯着山坡上黄糊糊的身影，那样子像极了等待捕食的猛虎。

　　刚才狙击的沟口的小鬼子由于联队长被击毙，许多军官、机枪手、掷弹筒手被击毙，陷入了慌乱之中，一时半会组织不起进攻。到是沟两边山坡上往山梁上爬的小鬼子，没有受到狙击，牵着军犬正在快速攀爬。

　　对面山坡上不用管，隔着一条大沟，影响不大。除非他们到了刘一民跳伞的山丘上，才能顺着刘一民所在的山梁追下来。

　　最讨厌的是鬼子的飞机，在这片浅山区的上空徘徊搜索。刘一民一旦暴露身影，这些日机就会蜂拥而至、狂轰滥炸，让刘一民不得不防。

　　这种情况下，刘一民就设想隐蔽起来，等面前山坡上的鬼子爬上山梁向山头搜索前进的时候，从背后干掉一个小鬼子，换上军装，混入鬼子队伍。但是有一个问题，那就是大部分小鬼子个子都又低又矮，他们的军装刘一民穿不上。就是勉强穿上，一露面就会被鬼子识破的。

　　正在想着如何才能找一个高个子的鬼子，剥下他的军装，好光明正大地混进鬼子中间，光明正大地扬长而去，鬼子军犬的叫声就惊醒了刘一民。

　　刘一民抬头一看，见一个小鬼子牵着军犬在前，后面跟着二十多个鬼子，正向他所在的位置爬来。

　　略一思索，刘一民就明白了，自己虽然在地上滚了几滚，军装上粘了许多泥土和草叶，也烂烂缕缕的，便于隐蔽，但刚才看李成毅、陆文遗体时沾上的血迹没有消除，身上的血腥气掩盖不住，小鬼子的军犬怕是嗅到了血腥气，才引着鬼子摸了上来。

　　想起身上的血腥气，刘一民就又想起了李成毅。自从穿越后遇见王大湖那一刻起，李成毅就一直和他在一起，当他的警卫班长、警卫排长、警卫连长、警卫营长、警卫团长，实际上就是他的最贴身的警卫员。现在，李成毅竟然牺牲在跳伞过程中，自己连给他挖个坑埋了的机会都没有，让他暴尸荒野，死了死了遗体还要遭受小鬼子飞机的荼毒。

　　一想到这里，刘一民心里叫了声来得好，迅速出枪，将黑洞洞的枪口指向了小鬼子的军犬。

　　那畜生确实是经过训练的，边跑边低头嗅着，时不时抬头汪汪几声。

　　刘一民半点犹豫都没有，一枪打去，鬼子的军犬呜咽几声就老老实实地趴到了地上，慌得牵军犬的小鬼子赶紧爬到跟前大声喊：“小泉、小泉！”

　　刘一民不理会鬼子军犬驯养员，没了军犬，那家伙就是废人一个，战斗力几乎为零，不值得为他浪费子弹，随着军犬往山梁上爬的小鬼子才是刘一民的目标。

　　随着部队规模的扩大，刘一民想直接参加战斗已经成了一种奢望，空有一副好身手和出神入化的枪法。今天好了，小鬼子这么多，而且不知死活地追了上来，可以任由他放手施为了。

　　这一次刘一民先打的是鬼子小队最后面的人。打仗进攻时躲在后面的家伙都是比较狡猾的，如果刘一民先打前面的，后面的小鬼子一看不对很可能撒腿就跑。这里是山坡，小鬼子往下跑的时候很可能是连滚带爬的，想再杀掉他们就不容易了。

　　刘一民用的还是上了消音器的八一自动步枪，他先瞄准的是一个高高大大、白白净净的鬼子少尉，那家伙官不大僚不小，还带着白手套，时而举起指挥刀喊叫几声鸟语，督促士兵们快点爬；时而以刀柱地，把指挥刀当成棍子用。这会儿，鬼子军犬被击毙，这鬼子少尉还没有反应过来，正想往前赶，去看看到底发生了什么事情。

　　就要击发了，刘一民脑子一转，这家伙是鬼子中的另类，个子长的比一般小鬼子整整高出一头，他的军装自己勉强可以穿，不能这样击毙他，免得军服上沾上血迹，让鬼子的军犬再次嗅到血腥味追上来。

　　把枪口稍微移动了一下，瞄向了鬼子少尉身后的一个满脸红疙瘩的鬼子，那家伙看上去三十来岁，满脸淫邪，不用说没少干坏事。就听噗的一声，鬼子脸上的红疙瘩中间钻出了一个小洞，一声不吭地倒在了山坡上。

　　鬼子距离刘一民隐蔽地点约有八十米的距离，这是山坡，鬼子不能冲锋，就是向上仰投手雷，也投不远，刘一民有的是时间，不慌不忙地给小鬼子点名。这帮鬼子也执着，明明军犬都被击毙了，他们不但不撤退，相反，吆喝着，弯着腰，打着枪，依旧不依不饶地向山梁上攻去。到最后，爬上山梁的小鬼子只剩了五个人，刘一民连子弹都省了，放下步枪，阴阴一笑，突然长身而起，脚下滑动，鬼魅一样出现在小鬼子面前。

　　这五个小鬼子费尽九牛二虎之力，好不容易爬上了山梁，回头一看，身后空空荡荡的，自己的战友都一动不动地躺在山坡上的丛林里，吓得魂飞胆丧，再一回头，眼前突然出现了一个短发、高个、浑身上下沾满泥土碎草的野人，全都发出了一声惊叫，瞪着一双双不可思议的眼睛，傻傻地看着刘一民。

　　刘一民可不理会小鬼子的惊讶，他嘴上噙着跳伞时带在身上的伞刀，双手抓过打头的两个小鬼子把头往一起用力一碰，两个小鬼子的头就变的软瘪鳖了。丢下这两个小鬼子，刘一民右脚一蹬地，飞身而起，蹿进了后面两个小鬼子的中间，两肘同时发力，击打在这两个小鬼子肋骨上，就听咔嚓、咔嚓两声，两个小鬼子的嘴里同时喷出一股血箭，向左右两边倒去。

　　这事写来颇费笔墨，实际上是电光火闪之间就完成了。鬼子少尉两眼一花，还没有看清楚眼前的野人去了哪里，就觉得脖颈一紧，全身麻木，使不出一点劲来。他知道自己落到了野人身中。

　　刘一民把鬼子少尉提溜到自己隐蔽的凹坑，用日语低声喝道：“老实点，问什么说什么，不然我杀了你！这里是什么地方？”

　　这一开口说话，鬼子少尉就知道面前的这个野人就是他们要抓的刘一民了。可能是被刘一民刚才的手段刺激了，鬼子少尉虽然眼里满是惊惧，却不说话也不点头摇头。

　　刘一民急于想知道自己现在所处位置，至于鬼子的番号，那不用问，一看胸牌就知道，这是第一0九师团第一一八旅团的小鬼子。见鬼子少尉不声不语、一副死猪不怕开水烫的架势，刘一民脸上又是阴阴一笑，就用上了分筋错骨手，鬼子少尉马上就是一阵杀猪般的叫唤，弄得刘一民慌忙卸掉了他的下巴。

　　没有时间多和鬼子少尉磨叽了，山下的鬼子旗语兵正在不停地摇旗，北边的两支鬼子搜索队的军犬似乎也嗅到了异味，开始向这里狂吠。

　　刘一民不再等候，一掌砍在鬼子少尉的脖颈上，把鬼子少尉的军装剥下来换上，把自己的军装给鬼子少尉穿上。试了试，虽然鬼子少尉的军装小了一点，感觉还能凑乎，刘一民就把鬼子少尉的白手套也带上，挎上王八盒子和指挥刀，戴上鬼子的军帽，看上去活脱脱就是一个鬼子少尉。

　　北边的两支鬼子搜索队快到200米处了，军犬叫的更欢了。刘一民不慌不忙地操起枪，噗、噗两声，把两只军犬打了个脑浆迸裂，这才消消停停地背好枪，拿起自己的帆布袋，再次隐入丛林中。

　　北边的这两个鬼子搜索队很机警，刚才最南边的搜索队的遭遇他们已经看见了，知道目标就在前面。等到各自的军犬被击毙，小鬼子们再也不张狂了，趴在地上，躲在树后，连头都不敢露，一味地向山坡下打旗语，呼叫炮火和飞机支援。时候不大，小鬼子的机群就赶到了，狂仍一通炸弹。当然，小鬼子飞行员再也不敢玩低空俯冲扫射的游戏了，他们面对的可是中国战神刘一民，他打皇军战机就像打鸟一样，一枪一个准。

　　鬼子飞机轰炸后，山下的鬼子又开始了炮击，山炮、步兵炮、迫击炮乱打一气。感觉到刘一民可能被炸死了，鬼子搜索队才硬着头皮又攻了上去。

　　这次，小鬼子的运气比较好，他们没有遇到刘一民幽灵一样的攻击，平安到达山梁，而且找到了刘一民隐蔽的凹坑，拣了二十七个弹壳。当然，最大的发现还不是这些，而是找到了刘一民被炸弹、炮弹炸的四分五裂的穿着肮脏的八路军军装的残肢碎体。

　　鬼子的炮火太猛烈了，不光是刘一民血肉模糊、分不清那是头那是脚那是胳膊那是腿，攻上山梁的五个小鬼子在航空炸弹和炮弹的轰炸下，同样也分不清楚了。于是，带队的鬼子队长马上向山下发出了目标被击毙的旗语。

　　山下的鬼子沸腾了，一窝蜂地往山梁上涌，都要来看看被炸死的刘一民是什么样子。连东面深沟沟口的小鬼子也被惊动了，也开始蜂拥而上，急于上到山梁上一饱眼福。到最后，负责前敌指挥的第一0八师团第一一八旅团旅团长本川省三少将都被惊动了，呼呼哧哧喘着热气爬到了山梁上。

　　本传省三上到山梁上一看，大日本帝国航空兵的炸弹太厉害了，第一一八旅团和配属指挥的第一0九山炮兵联队的炮火也太厉害了，等于把这片山梁炸起了三尺深的虚土。到处都是弹坑和弹片，没有一举尸体是完整的，也没有一个头颅是完整的，残肢碎体、脑浆、血污和炸弹、炮弹爆炸后烟熏过的泥土、石子、枯草、树枝混合在一起，要多恶心有多恶心，根本就分不清谁是谁。连枪支、手雷都被炸得东一截西一个的，想找全一支步枪都很困难。不过有被炸得一缕一片、肮脏不堪的八路军军装为证，有捡到的刘一民留下的弹壳为证，说明刘一民真的是死在了航空兵轰炸和炮兵炮击下。


第五九三章　愁云密布

　　本川省三处于谨慎起见，命令部队四处搜索，寻找刘一民的跳伞地点，核实一下到底刘一民的随员就几个，以免闹出笑话。

　　小鬼子很快就搜索到了山丘上，在这里，他们不但发现了李成毅、陆文和飞行员们的遗体、被打坏了的电台，发现了五架八路军飞机、七架日机残骸，还找到了刘一民的军帽，帽子里写有刘一民三个字。

　　本川省三少将激动了，马上命令向师团长阁下报告：第一一八旅团在航空兵配合下击毙八路军教导师师长刘一民，现已完成战场搜寻工作。经查验，刘一民跳伞地点共遗留尸体八具，一具被烧焦不可辨认，怀疑是飞机凌空爆炸所致，其余七具尸体有五具着飞行员军装，判断是刘一民座机机长、领航员和护航战斗机飞行员，均系跳伞时被击毙；两具着八路军教导师军装，其中一人为报务员，从军帽上得知姓名为陆文，其随身携带电台被击毁；另一人军帽上名字为李成毅，怀疑是曾经代表刘一民发布声明的刘部警卫团长。现场缴获刘一民遗留军帽一顶，弹壳86枚，另有刘一民军装残片。大日本帝国华北方面军航空集团损失战机八架，现场找到八架战机残骸，找到飞行员遗体八具，其中四具遗体破坏严重，应该是空战中被击落；另外四具遗体都是眉心中弹，应该是被刘一民用步枪击中导致飞机坠毁。我部玉碎军犬三只、中佐联队长一下84人，基本都是头部中弹、一枪毙命，均为刘一民跳伞后所为。从现场看，刘一民枪法如神，500米距离可以正中眉心，所用枪支加装有消音器。可惜航空兵和第一0九山炮兵联队的炸弹、炮弹威力过大，将刘一民和五个皇军士兵炸得血肉模糊、四肢粉碎，无法辨认，其使用的武器也全部被炸毁。刘一民尸骨无存，仅留军装碎片可以辨认。

　　本传省三的电报发到第一0九师团师团长山冈重厚中将手里后，被迅速上报第一军和华北方面军司令部。

　　寺内寿一惊喜之下，命令喜多诚一再次发布重大新闻。不过，这次喜多诚一的口气变了，在广播稿中把本川省三报告的战场检点情况通报清楚后，假惺惺地说，刘一民将军成功跳伞后并没有像卑鄙的小偷一样溜走，而是以一支步枪对抗皇军庞大机群和一个旅团的搜索攻击，弹无虚发，击落大日本帝国陆军航空兵四架先进战斗机，导致中佐联队长以下84名大和勇士玉碎，导致三条久经训练、屡立战功的军犬玉碎。最后是在皇军机群群起而攻之和第一0九山炮兵联队36门山炮、12门野炮、第一一八旅团炮兵的联合打击下才阵亡的。这种战绩都是在短短两个小时内取得的，创造了战争史上的奇迹，超乎所有战史学家、战术专家、军事理论家的想像，刘一民将军不愧是支那战神。大日本帝国陆军对刘一民将军的英勇善战非常佩服，非常敬重，华北方面军决定以国葬形式厚葬刘一民将军，已令前线部队收敛刘一民将军遗骨，运回北平安葬。敬请支那有识之士代表和各友邦派员观礼。

　　这篇广播新闻稿一发，马上就成了全世界的焦点新闻，不要说中国和日本了，连欧美列强的电台都予以转发，许多支持中国人民抗日战争的电台还配发了评论，谴责日本侵略者不择手段地残害刘一民将军，呼吁爱好和平的人们团结起来，支持中国人民打败侵略者，为刘一民将军报仇。

　　日本国内和朝鲜、台湾、北平、天津、青岛、太原、上海、南京、武汉的日伪势力彻底陷入了狂欢之中，特别是那些生怕刘一民杀上门来取其狗命的日军将领和大汉奸，心里简直比三伏天喝了一杯冰水还舒畅，他们不但命令手下燃放鞭炮庆祝，还命令各级伪组织强迫老百姓组织秧歌队上街扭秧歌庆祝，最搞笑的是北平的王克敏之流，竟然组织一帮妓女上街游行，说是庆祝皇军除掉了中国最大的色狼，保护了妇女权益。

　　毛泽东再次被紧急叫醒，看了日军的电报稿后，破口大骂刘一民不成材，好勇斗狠，辜负了中央的信任和期望。好不容易跳伞成功了，不赶快悄悄突围，耍什么个人英雄主义，仗着一身武艺，竟然想用一支步枪去和日军机群和一个旅团、一个炮兵联队对抗，简直是愚蠢透顶！

　　骂着骂着，毛泽东就泪流满面，到最后竟然放声大哭。

　　这一下，周副主席、朱老总、彭老总全部大放悲声，把中央机关驻地弄得愁云密布、哭声震天。

　　教导师师部和各旅旅部都乱成了一团糟。

　　本来，接到中央电报后，罗荣桓迅速向部队作了传达，大家都认为刘一民跳伞成功，很快就可以突围和山西我军取得联系，漫天的愁云都已经散去。

　　日军的第二次重大新闻一广播，教导师的干部们都傻了，日军说的很清楚，刘一民跳伞后开枪击落四架日机、击毙84名鬼子和三条军犬，都是一枪毙命，并且承认刘一民是死在日军机群和一个炮兵联队的联合攻击之下，这符合逻辑。要是日军不动用大规模集群、不动用一个炮兵联队的炮火，光凭步兵是奈何不了刘一民的。那么强大的炮火，刘一民就是再神勇也不可能幸免，毕竟他也是血肉之躯。最重要的是，这次日军没有一句虚言，完全是按照战场清理情况报道的，连现场发现的牺牲烈士的人数、名字都绝对准确。特别是陆文，那是绝对保密的人物，不要说日军了，教导师绝大多数干部战士都不认识他，日军能找到他的遗体并发现军帽上的名字，那就确定无疑了。刘一民的军帽、军装和弹壳被日军缴获更是佐证，教导师的干部战士都了解刘一民，他很注重军容军纪，军帽是绝对不会随便丢弃的，就是伪装鬼子，他也会把军帽、军装收起来藏好，现在这些东西被鬼子缴获，而且鬼子说的很清楚，军装被炸成了碎片，武器也被全部炸坏，刘一民哪里还有命么！

　　不要说罗荣桓、蔡中、曾中生像霜打了的茄子一样，泪眼婆娑，就连警卫团站岗的战士对进出师部的人行持枪礼时都是一边敬礼一边流泪。他们最惨，不但失去了敬爱的师长，还失去了团长，而且是在他们没有办法警卫的情况下失去的。

　　各旅的请战电报雪片一样飘向了师部，内容几乎一样，全部是“调集山东所有武装力量，发起德县战役，全歼日军北线集团，强攻北平，就是死剩一个人，也要抢回师长遗骨。”

　　罗荣桓、蔡中、曾中生悲痛得不能自已，只好命令参谋处给各旅回电，请各部队首长安抚干部战士情绪，师部向中央请示，待中央回电后再确定部队作战任务。

　　这下惹恼了那些旅长们，炮兵旅旅长李昌马上就给师部打电话，质问首长们能不能领着他们为师长报仇，能，马上就行动。不能，请立即向中央报告，请中央迅速调派能为师长报仇的统帅。教导师二十万人马不能眼睁睁地看着小鬼子把师长的遗骨运到北平去安葬，那是在糟蹋师长、恶心师长，是给教导师脸上抹屎。炮兵旅宁可炮弹打完、死的不剩一个人，也不能让师长受这种侮辱。

　　罗荣桓觉得这样下去干部战士都被仇恨冲昏头脑，不利于下一步作战，再也顾不上自己的悲痛了，给在济南周围的各主力旅旅长、政委一个一个打电话，做思想工作，命令他们以对党负责的态度，做好干部战士思想工作。仇是一定要报的，师长的遗骨也是一定要抢回来的。

　　结果，几个旅长在电话中都保证坚决执行命令，同时询问部队什么时候出发去为师长报仇？

　　罗荣桓是一个意志比钢铁还硬的革命者，领导水平极高。但是教导师不同于八路军其它部队，大多数骨干干部都是刘一民从新圩、古岭头、湘江边救下来的，恩情极重，不能尽快为刘一民报仇，那是绝对不行的。罗荣桓首先连蔡中都说服不了。

　　罗荣桓迅速召集在济南的山东局常委开会，决定立即上报中央，请中央委派朱总司令或周副主席迅速赶来视察教导师工作，立即调派我党我军有极高威望的军事干部接任教导师长。

　　事实上，曾中生的军事素养和指挥能力在我军中就是数的着的。但是从凌晨六点到现在的情况表明，他的威望还不足于统帅教导师。这种情况下，山东局不得不向中央请示了。

　　最麻烦的是唐星樱和倪华这两个女同志，本来对她们采取了保密措施，结果中央第一次电报来后，罗荣桓感觉没问题了，也就不再对她们保密了。她们都是高级干部，教导师打胜仗多、缴获大，唐星樱工作的妇委会和倪华工作的野战医院都有收音机，日军的第二次广播她们都原原本本的听到了。这下完了，两个姑娘哭够了，就钻了牛角尖，认为刘一民跳伞成功后之所以不及时突围，而是与日军大部队对抗，纯粹是刘一民感觉活着没意思，采取的自杀性攻击行为。而刘一民之所以感觉活着没意思，就是因为她们的原因。要是她们不逼刘一民，刘一民哪里会变得那么傻，一个人一条枪去和日军机群、大部队对抗、死战不退？

　　后悔莫名的唐星樱和倪华都选择了一个死字，所不同的是一个人用的是手术刀，一个人用的是手枪。

　　虽然两个人的自杀都被警卫战士及时发现并制止了，但是这两个近乎崩溃的女人再也离不开人监护了。

　　不光是倪华、唐星樱，赵小曼和晶晶两个听了广播后，所有的希望、期待、爱恋都化为灰烬，人都变得痴痴呆呆。

　　连林月琴和任莹两个都处于后悔和自责之中，后悔自己脑子进水，在刘一民离去前，对他说了那么多过头话，让他带着一身怨气上了飞机。这下好了，祸事来了，不光她们自己自责，丈夫不理他们，连那些知道内情的警卫战士看她们的眼神都和平时不一样，里面有一种说不出的味道。

　　林月琴和任莹只好关住门在屋里哭了一遍又一遍。

　　这边麻烦刚刚开始，蒋介石又来添乱了。

　　日军第一次广播的重大新闻，蒋介石已经收到了，国民政府的大员们也都收到了。有人就像蒋介石建议，刘一民落入日寇手中已成定论，应及早安排山东事宜。

　　蒋介石比这些大佬们沉着的多，他知道不能以常人的眼光来看待刘一民，小鬼子早就想杀刘一民了，他不是活的好好的么？再说，中共方面很沉着，没有一点反应，连反驳日军都省了。还是等等再说吧，不要忙于表态，免得万一刘一民脱围而出，落下笑柄。

　　对于刘一民，蒋介石的心理很复杂，从抗战全局看，他盼望刘一民多打胜仗，多杀鬼子，最好真的能把日本天皇捉来给他当书童。但是从巩固国民党的统治角度看，刘一民又是一个极端危险的家伙，早死早好，一死百了。

　　等日军第二次重大新闻播出后，蒋介石直觉上知道这次刘一民怕是真的完了。为了稳妥起见，蒋介石指示军委会办公厅给在济南随教导师师部行动的通讯联络组发报，要他们迅速上报教导师对日军广播的刘一民为国捐躯一事的反应。结果回电很快就到了，上面只有四个字“满城哭声”！

　　这下蒋介石心里有底了，他让军委会给第十八集团军总司令朱德、副总司令彭德怀发报，要他们立即上报刘一民将军的行止，迅速澄清日军的谣言，避免日军混淆视听、打击我国军民的士气。

　　西安此时已经是一片悲声，哪里会有人在意蒋介石的电报。结果，蒋介石又连发三封电报，中央不得不以朱、彭的名义回电：“刘一民将军飞机编队确实遭遇日军机群伏击，刘一民将军本人成功跳伞，现无法联络，不能报告其准确行止。”

　　蒋介石看完电报，心里明镜一般，到了这个时候，共产党都不敢说句硬话，看来刘一民是真的阵亡了。

　　到了这个时候，蒋介石才想起刘一民的好来，忍不住掉泪，感叹折损大将。

　　感叹完，蒋介石下了几个命令，一是立即对外公布，今日下午中华民国最高法院公审日军第十二军司令官尾高龟藏、第一0八师团师团长下元熊弥、第三十三师团师团长甘粕重太郎，明正典刑。二是大后方各大报刊明日一早刊登刘一民将军抗战事迹宣传专稿，指定陈布雷主笔，第十八集团军总部提供材料。三是责成山东省政府主席沈鸿烈迅速赶往济南，主持山东政务，委派军政部长何应钦前往山东，会同教导师各部首长，研究部署山东抗战具体方略。四是鉴于教导师各部抗日有功，报请中华民国国务院批准，授予教导师教一旅旅长高原、教二旅旅长刘建立、教三旅旅长李清中将军衔。

　　本来，蒋介石还想多授几个中将，可惜教导师出征前上报的部队编制只有三个主力旅，其它各旅都没有上报，蒋介石不知道那些旅长的名字，不得不作罢。就这都已经很过分了，要知道周副主席、朱总司令、彭老总和刘一民才仅仅是中将，现在非常时期，蒋介石一下子给教导师授了三个中将，他想干什么？

　　蒋介石还想命令大后方党政军各机关布设灵堂祭奠刘一民，追授刘一民二级上将。但忍了忍，还是算了。万一刘一民死而复生呢？还是等共产党那里布设灵堂后再说吧！

　　蒋介石的电报一发两份，一份发给第十八集团军总部，一份通过驻教导师通讯联络组发给教导师。

　　明眼人一看都知道，蒋介石这是想趁刘一民牺牲的机会，分化瓦解教导师，抢占山东抗日成果。

　　当然，蒋介石本人也清楚，他这一套恐怕对教导师的那些共党骨干不起作用，但世界上的事情谁能说清楚？就像刘一民前几天还在公审凌迟谷寿夫，谁能想到今天他就被小日本炸得尸骨无存呢？重要的不在蒋介石的办法起不起作用，而是在于制造机会，慢慢布局么！

　　其实，蒋介石下这几道命令也是他连日来深思熟虑的结果，不要说刘一民阵亡了，就是他活着，蒋介石也要这样搞。首先，尾高龟藏等三个日军中将必须公审、明正典刑，这没什么好商量的。第二，宣传刘一民抗战事迹更是共产党人求之不得的，说不出什么。但是内里却含有一层意思，那就是抬高刘一民和教导师，在八路军内部制造裂痕。第三，派沈鸿烈主持山东政务，蒋介石在教导师攻占济南时就说了，沈鸿烈是国民政府任命的山东省政府主席，名正言顺，谁也说不出啥。第四，授予教导师三个旅长中将军衔，既是表彰他们的战功，也是对八路军军衔少的一种补偿，共产党总不能拒绝不要吧？当然，教导师内部将领们如何看待这三个旅长的中将军衔，那是他们自己的事，国民政府只管授衔，不能让作出贡献的军人们吃亏。其它问题就不能一一照顾周全了。

　　在各方因为刘一民而斗法的时候，刘一民本人已经从山梁上溜了下来，趁着日军涌上山梁的机会，混入日军队伍，而且到了山脚下的大路边。


第五九四章　金泽同乡

　　第一0九师团是由第九师团的预备役人员编成的，编成地是日本中北部名城金泽。和在潍城一线被消灭的第一0八师团一样，第一0九师团也是在开战之初就紧急编成加入华北战场的。

　　由于刘一民率领教导师参战，第一0九师团进入山西战场后，就再也没有机会离开山西，双手沾满了三晋人民的鲜血。

　　刘一民到大路边的时候，日军第一0九师团第一一八旅团各部队除了炮兵和少量担任封锁任务的部队没有上山外，其它部队都蜂拥上山去打扫战场了。

　　这也是人之常情，刘一民被传说得像神一样，夺太原、袭天津、攻青岛、占济南，威名赫赫。现在，这个神一样的刘一民就死在了眼前的山上，机会千载难逢啊！

　　第一0九师团从军官到士兵都是三十岁左右的预备役人员，家里都有老婆孩子。这些家伙之所以来中国参加侵略战争，最主要的原因就是为了抢劫钱财、奸淫妇女，过一把在日本不能得到满足的烧杀抢掠的瘾。至于什么效忠天皇、建立大东亚共荣圈，对他们来说都是闲扯淡！这些特设师团的老鬼子糟蹋起中国人来，比那些常设师团、警备师团更狠，干的坏事更多。只不过历史上第一0八师团、第一0九师团早早地就复员解散，他们干的坏事也就被那些常设师团的坏事给遮盖了。

　　第一一八旅团的军官们想的是赶紧上山寻找刘一民的遗物，万一能找到刘一民的配枪、望远镜之类的东西，拿回东京的话，既可以向天皇陛下请功，又可以在亲友们面前显摆，甚至可以作为收藏品拿去拍卖。那些士兵们想的却是赶紧上去抢钱，要知道刘一民可是把天津、青岛、济南的日资银行、日资企业全部枪干抢净了，他这是回共产党的老窝西安去，飞机上一定装满了金银珠宝，抢上一部分悄悄的带回日本那就发财大大的了！于是乎，小鬼子们争先恐后地上了山坡上山梁、上了山梁上山丘，谁都不愿落到后面。

　　黑田是第一0九师团第一一八旅团通信队的一名曹长，他的通信班的任务就是驾驶三轮摩托传达命令，实际上就是中国军队中的传令兵。

　　这会儿，曹长黑田两眼望着山梁、嘴边挂着哈喇子，心里正一声接一声地咒骂队长阁下。

　　在黑田看来，通信队干的都是苦差事，需要跑腿的时候想起他们了，玩花姑娘、抢钱抢物的时候谁都想不起他们。最最让黑田不能容忍的是，别人欺负他们也就算了，连队长阁下这头蠢猪也欺负他们。这不，谁都知道刘一民死在眼前的山上，冲上去运气好的话就可以找到一捆美元、日元、人民币或一箱金条，至不济也能找上十块八块银元。队长倒好，自己领着人上去了，偏偏让他这个班留下看守摩托车和通信器材。这个乡下稻农生出来的劣子，欺负人也不看看对象，我黑田可是手工业主出身，家里作坊生产的漆器名扬全日本，干一天顶你个种稻子的农民干一年！热闹了我，我就去给主管通信队的参谋长阁下送礼，让他把你编入作战部队，早早地吃八路军枪子的干活！

　　黑田正在心里暗骂队长阁下的时候，不经意间转动了一下头部，瞳仁里出现了一个奇怪的人影。

　　其实也不奇怪，就是一个高高大大、白白净净、特别英俊的少尉突然到了他的身边。

　　当然也有奇怪的地方，那就是这个少尉除了挎着手枪和指挥刀外，背上还背着两支长枪，左手提着一个沉甸甸的帆布袋，右手提着一支从来没有见过的长枪。

　　这只是一场航空兵拦截刘一民飞机编队的空中伏击战，刘一民的座机、护航战斗机已经全部被击毁，满打满算只有刘一民一个人跳伞成功，用一支步枪和皇军战斗。现在刘一民被击毙了，在再没有敌人了，第一一八旅团各部队都忙着争先恐后地上山丘去打扫战场，那样子就像散大戏一样，不去的不是倒霉蛋就是傻瓜，没有人注意一个小少尉脱离追击部队私自返回大路边的。

　　黑田刚想问一声见到刘一民的尸体没有，就见那少尉把手里的帆布袋放进了他的摩托车兜，自己也坐上了摩托车，右手半握，伸出食指和中指向前面一指，对一脸惊讶的黑田说道：“你的，送我回司令部。快快的开路！”

　　黑田心道，你是哪路神仙，官不大，气派不小，也不问问我们的任务是什么，就让开路，难道我就这么倒霉，是个人都能欺负么？

　　老兵油子黑田用挪揄的口气问道：“少尉阁下，你总得让我知道你是谁吧？要都像你这样，我们通信队还用不用为旅团长阁下传达命令了？”

　　那少尉不客气地说道：“少啰唆！我早就认识你，我们是一起征召入伍的。我是金泽医科大学加藤教授家的长子，在第119联队任职。我有急事要到师团司令部去向师团长阁下报告，看你是老乡，才让你帮忙的。换了别人，想送我都不行的。”

　　黑田一听是金泽医科大学加藤教授家的长子，态度马上就变了，赶紧装出一副日本人见客人时的样子，深深鞠躬：“加藤君，给你添麻烦了。初次见面，请多多关照。”

　　那少尉一脸不耐烦，手一挥：“啰嗦的不要，快快的开路！”

　　黑田毕竟正在执行任务，没有命令不能随便离开，有点为难，迟迟疑疑不发动摩托车。

　　那少尉可能是看透了黑田的心思，招招手，把黑田叫到身边，附耳低声说道：“我找到了刘一民的武器，这三支长枪都是他的。我的要到师团司令部去，直接面呈师团长阁下，功劳大大的，赏金大大的。要是被旅团长、联队长、大队长、中队长发现，他们会把我的战利品抢走，功劳、赏金都是他们的。怎么样？金泽同乡，愿意不愿意送我到师团司令部去？得了赏钱我分你五分之一，而且可以向师团长要求，提拔你的职务和军衔。你要干，我们就走。你要不干，我找别人去。时间很紧，等长官们下来，我们就走不了了！”

　　黑田一听，原来是这么回事，再看了一眼少尉的帆布袋和随身带的长枪，不错，确实不是皇军的武器，原来刘一民之所以枪法那么好，是因为他有比三八大盖更好的枪啊！

　　黑田满脸都是笑，这可是财神送上门来了，让队长那群蠢猪累死累活的去爬山坡吧，真正的战利品已经送到我黑田手里了。只是这五分之一的份额太少，得和加藤少尉讲讲价钱，不能便宜他了。

　　黑田摸摸嘴唇上那短短的八字胡，对着加藤少尉伸出了五根手指头。

　　加藤少尉一愣，半天才明白这老鬼子是和自己讲价钱，上去握住黑田曹长的手，把他的拇指、食指和中指按回去。

　　黑田曹长摇摇头，顽强地把食指、中指伸出来，总共伸出了四个手指，意思是要四成的赏金。

　　加藤少尉看了看黑田，上去把他的食指按了回去，意思是只给三成。

　　黑田争执了半天，把加藤少尉说的分他五分之一的赏金变成了三成，心里高兴，喊过通信班的其他士兵，告诉他们说，加藤少尉要去传达紧急命令，他送加藤少尉去执行传令任务，让其他士兵坚守岗位，等候队长阁下归来。

　　交待完，黑田曹长上了摩托车，发动后，就载着加藤少尉，顺着大路狂跑开了。

　　这一路上，黑田曹长打开了话匣子，和加藤少尉谈开了金泽风物，从纺织业到水稻种植，从名闻天下的甜食到酸甜可口的米酒，从男性之河犀川说道了女性之河浅野川。最后，加藤少尉认为金泽名园兼六园和太原的晋祠相比，少了一份历史的凝重，毕竟金泽的历史太短了。黑田曹长则认为金泽的漆器比起山西平遥城里的漆器工艺来说，缺少了采自天然树林中生漆的厚重，将来他回日本的时候，一定要想法抓几个中国的漆匠、抢一船中国的生漆带回日本去，把他父亲的漆器作坊办成一个大大的漆器工厂，鼓励皇军士兵大规模抢中国的生漆和桐油，交给他父亲的漆器工厂生产高档漆器。

　　说到最后，黑田曹长觉得和加藤少尉谈话越来越投机，连他到中国后奸杀过几个中国女人的事情都说了出来，甚至说回国时一定要抢两个中国少女带回日本，白天做他家的仆人，晚上做他的玩物，那才叫不白来中国一趟呢！

　　由于是战争年代，八路军时常破坏交通，土路加山路，到处都是坑坑洼洼的，加上还得不停地接受沿途鬼子哨卡的盘问、给正在行军的鬼子部队让路，摩托车根本就跑不起来，只是比徒步行军略快一点。一直跑到下午四点，看到了霍县城门上大大的霍州二字，伪装成加藤少尉的刘一民才明白过来，自己是从灵石南部的韩信岭一路南下到了霍州。

　　想想北上抗日时率领教导师曾经从霍州北上，路过韩信岭，刘一民就觉得这段时间自己有点晕头转向，连曾经走过的路都忘了，要是早知道那里是韩信岭，就应该直接转道去太岳根据地，路上一定能遇到八路军接应部队，迅速沟通和中央、教导师师部的联系。不过，这也不错，让黑田带路，轻易找到了第一0九师团司令部的所在地，可以为李成毅他们报仇了。

　　黑田是一一八师团通信队的，经常到一0九师团部办事，人熟的很，领着刘一民很顺利的就进了霍州城。

　　到了这个时候，刘一民不着急了，他告诉黑田，先找个地方好好吃一顿，洗个澡，睡一觉，然后再去师团部报告。

　　黑田现在自我感觉和加藤少尉是合伙做生意的自己人，对他的提议自然是非常赞同。不过，这霍县城不同于其它地方，日军攻占前就实行了严格的坚壁清野，城内的老百姓都跑了。后来，虽然陆陆续续有一部分人舍不下家业，又回到了县城，但山西我军势力雄厚，八路军、晋绥军、中央军犬牙交错，小鬼子的日子很不好过。偌大一个霍县城，竟然非常冷清。

　　刘一民口味重，喜欢吃北方面食，领着黑田进了一家冷冷清清的刀削面馆，要了两大海碗的刀削面和两个炒菜，交待老板多放辣子和醋。

　　饭馆冷清，大师傅都闲着，饭很快就做好了。

　　吃饭的时候，就听街上锣鼓喧天，朝门外一看，就见扭秧歌、划旱船的从门前经过，黑田放下饭碗就跑到门口观看，边看边喊哟西。刘一民顺嘴就用半通不通的汉语问老板，今天是什么好日子，街上扭秧歌的大大的多？

　　老板忙说：“报告太君，是皇军命令扭秧歌的，是庆祝皇军击毙土八路教导师长刘一民的。从上午开始，一直扭到现在。听他们说，皇军的命令是连续庆祝三天。”

　　刘一民一听，就知道小鬼子又搞新花样了，三下两下吃完，从口袋里掏出一张一元的联合券，扔到桌子上，拉着黑田就去了一家日本人开的旅馆，让黑田登记了房间，安顿好后，就进澡堂子洗澡。

　　黑田这家伙，骚的不行，洗澡时一再要求加藤少尉带他去接受慰安，刘一民想了想，告诉黑田，给他一个小时的时间接受慰安。慰安结束后赶紧去把摩托车加油，两个小时后在房间汇合，去拜见师团部的长官，请求师团长阁下接见。

　　黑田一听，胡乱洗了几下就兴冲冲地走了。

　　刘一民这趟澡，一直洗到了晚上六点。原因是来洗澡的小鬼子不停地讨论今天一一八旅团和皇军战机配合击毙刘一民的事情，刘一民很想听听小鬼子到底是怎么吹牛的，就不得不耐着性子听小鬼子们瞎咧咧。

　　看看澡堂里已经点起了灯烛，来洗澡的小鬼子越来越少了，刘一民出手了。先是把正泡澡的十几个小鬼子一个个捏碎喉管，然后穿好衣服，把澡堂里的日本老板和佣人也全部捏碎喉管，找了块抹布，蘸着小鬼子血，在地板上写了“刘一民杀日寇于此”八个大字，这才吹灭澡堂的灯火，管上大门，回旅馆去和黑田会合。


第五九五章　霍州署

　　可能是急于立功和领赏金，刘一民回到旅馆时，吃完饭、洗完澡、接受过慰安、兴高采烈的黑田曹长已经把摩托车加好油等着刘一民了。

　　一见刘一民到来，黑田就凑上来，媚笑着说：“加藤君不愧是加藤家的长子，看上去容光焕发，要是回到金泽，一定是那些豪门小姐追逐的对象啊！”

　　刘一民早已经知道这个鬼子曹长叫黑田，是金泽一家漆器店老板的儿子，满脑子都是钱和色，一心想着在中国多抢点钱、多欺负几个女人，复员回家后好把作坊规模扩大，挣多多的钱，到东京去眠花宿柳。

　　刘一民心里一阵恶寒，原来光知道中国官场有拍马屁的陋习，想不到小鬼子也精通此道。天已经黑了，哪里能看清楚自己是否容光焕发么！

　　拍拍黑田的肩膀，刘一民促狭地笑道：“黑田君，那就多多拜托你了。等回到金泽，一定请多多留意，如果有家境不错、教养不错、长相不错的富贵家庭的小姐，千万记得介绍我认识啊！”

　　黑田一听，还真的以为刘一民想找对象结婚呢，马上就说：“加藤君，请放心，你的事情就是我的事情，包在我身上了。”然后又趋前一步，低声说道：“我的小妹由子今年刚刚18岁，家父爱若掌上明珠，就在金泽师范读书，不知道加藤君是否有兴趣？”

　　刘一民一听，愣了一会儿，然后就捧腹大笑。

　　鬼子曹长黑田被刘一民笑得有点不好意思，自己也忍不住笑了起来。

　　刘一民让黑田开着摩托车到霍州来找第一0九师团司令部，可不是为了听这老鬼子耍宝的，他是想凭借自己的一身功夫，端掉第一0九师团司令部，为李成毅、陆文、吴乐他们报仇。因此，玩笑过后，刘一民到房间里拿上自己的枪和帆布袋，上了黑田的摩托，说是该去晋见师团长阁下了。

　　马上就可以领赏金了，黑田心里激动，骑着摩托也不消停，一路上不停地向刘一民介绍霍县城里日军各单位的情况，走过一个单位都要说一声这是什么单位驻地，连路上遇到的巡逻队，黑田都要不厌其烦地介绍一下带队的军官是谁谁谁。

　　路过一家五金杂货铺子时，刘一民喊黑田停下车，进去找老板要了一小袋铁钉。这次，刘一民没有给老板掏钱，因为跟着进来的黑田一听老板要钱就火了，上去一脚就把老板踹倒在地，顺手还把老板身上搜了个遍，把他一天的辛苦钱揣到了自己兜里。

　　刘一民很想一巴掌拍死黑田，看看自己身上的日军军装，想想黑田的利用价值还没有用完，什么也没说，拉着黑田出了五金杂货铺，重新上了摩托车。

　　霍州是古城，街道纵横，一条条小巷连接着鳞次栉比的青砖青瓦的院落。要是搁在战前，这个时候应该是灯火点点，酒馆、饭铺里嘈杂喧嚣，可这时是被日军占领着，满大街除了日军、汉奸的巡逻队和岗哨，根本就看不见中国人的影子，简直像一座鬼城。

　　到了东大街北侧日军第一0九师团司令部所在地的霍州府衙门口，刘一民这才发现自己孟浪了。

　　可能是受八路军教导师在山东端掉第一0八师团部的影响，第一0九师团司令部里戒备森严。门口的岗哨都是双岗，旁边的掩体里不但架着机枪而且还架着掷弹筒，探照灯在夜幕下扫来扫去。

　　从门口向大院里瞟了一眼，就见里面不停地有巡逻队穿梭经过，口令声此起彼伏。

　　刘一民叹了口气，这一0九师团司令部的警卫部队绝对不是只有二百人左右的警卫中队，恐怕驻有日军的步兵大队。要是就这样大摇大摆地进去的话，黑田和自己伪装的加藤少尉的军衔太低了，不要说第一0九师团长山冈重厚中将不会接见，恐怕连参谋长苍茂周藏大佐都见不到。最大的可能是一进去就会被司令部卫队盘查询问，让自己和黑田等着，由他们把自己的枪拿去呈给山冈重厚检查。如果自己暴起发难，很可能陷入日军包围圈，那就不是自己的初衷了。

　　看来，明着干是行不通的。想干掉山冈重厚的话，必须得悄悄地刺杀。

　　刘一民有点遗憾地看了看气相庄严的霍州府衙，拍拍黑田的肩膀，说是把刘一民的望远镜遗忘在旅馆的房里了，得回去取，一并交给师团长阁下。

　　眼看着只要踏进司令部大门就可以领到赏金了，黑田曹长的眼睛都发绿了，加藤少尉竟然说忘带了刘一民的望远镜，气得黑田张嘴就想骂人。但一看加藤少尉的眼睛冷冰冰的，黑田吓得也不敢骂了，嘟囔了几句，开着摩托掉头向旅馆跑去。

　　路过霍县邮局的时候，刘一民让黑田把车停下，提着自己的帆布袋和枪，大踏步走了进去。黑田不知道加藤少尉要干什么，把摩托车停稳后，老老实实地跟着刘一民进了邮局。

　　日军通讯能力比中国军队高，对通讯设施相对比较注意保护。比如天津、北平、青岛、济南这些大城市，日军占领后都没有破坏邮政通讯设施，相反还要抢修维护，目的是利用这些设施为日军作战服务。

　　刘一民虽然有陆文留下的密码本，但他只能译电不会发电报。当然，要是时间充足的话，让他琢磨琢磨，对他来说那也不是什么难事，问题是现在时间不允许。他的座机被击落已经一天了，日军都已经下令组织老百姓扭秧歌了，肯定也会对外公布他们的战绩，说自己被他们击毙了，不用想就知道这个时候中央和教导师必定是乱成了一锅粥。自己在这里逞强斗勇，一味想着复仇，教导师那里恐怕罗荣桓、蔡中、曾中生他们已经在酝酿着如何发动大规模攻击了，万一一着不慎，掉入鬼子陷阱，那可是血流成河的大厮杀，损失大了去了。

　　刘一民原来想着端掉日军第一0九师团司令部后，逼鬼子报务员替自己发报，向中央报告自己平安的消息。既然第一0九师团司令部戒备森严，不可能把整个司令部端掉，那就不得不想办法了。因此，路过邮局，刘一民灵机一动，这里一定有发报机，说不定报务员还是中国人，不用担心小鬼子的报务员欺骗自己。因此，就让黑田停车，闯进了邮局。

　　刘一民判断的不错，霍县邮局里确实是中国职员，不过有日本顾问负责监视。

　　这么晚了，突然闯进两个鬼子，柜台上值班的邮局职员赶紧站起来，点头哈腰地说道：“太君，有什么可以为你效劳的么？”

　　刘一民一听那职员话里浓厚的山西腔，就用汉语大剌剌地说：“我要发报。”

　　邮局职员不敢怠慢，拿出电报纸，让刘一民填写。

　　刘一民不会为难这些在日寇铁蹄下讨生活的邮局职员，拿起笔，在电报纸上一笔一划写道：“我是刘一民，跳伞后成功突围，正在归途中，勿念。”

　　黑田在中国一年多，也学会了说一些半通不通的中国话，加上汉语和日语同根同源，别的不说，刘一民三个字他是认得的。

　　黑田的好奇心很重，刘一民写电报稿的时候他就趴在刘一民身后看。一见刘一民写出“我是刘一民”，黑田一下子就惊呆了，站在那里一动不动，满脑子都是刘一民突然出现在他面前时的情景。直到刘一民写完，那邮局职员吓得一声惊呼，黑田这才反应过来，原来自己成了帮助八路军教导师长刘一民从包围圈中逃脱的工具！

　　惊醒后的黑田，忘了传说中的刘一民的厉害和怕怕，骂了声巴嘎，伸开双臂就向刘一民后腰抱去。

　　对黑田这种级别的鬼子，刘一民一点兴趣都没有。正好电报稿也写完了，递给邮局职员了，刘一民就顺手把笔杆向后甩去，从黑田咒骂的口中插了过去。巨大的疼痛带着在山西干了很多坏事、早就该下地狱的黑田曹长向后仰倒，发出了一声沉重的响声。

　　邮局柜台外的动静惊动了在里间的鬼子顾问，那家伙提着王八盒子就冲了出来，一看柜台外站着的是一个高高大大的皇军少尉，地上躺着一个矮矮壮壮的皇军曹长，愣了一下，张口就问什么的干活。

　　刘一民的眼神一下子就冷了，从放在柜台上的小布袋里摸出一枚铁钉，嘴上说着索命的干活，手里的铁钉就飞了出去，直直地钉进了鬼子顾问的眉心。

　　刘一民冷冷地对吓呆了的邮局职员说：“我是八路军师长刘一民，身为中国人，要支持抗战，不要当汉奸。我不想随便杀人，你按我说的做，用明码电报的形式把我的电报稿拍发出去。”

　　人的名树的影，刘一民的大名无论是在大后方、敌后根据地还是在沦陷区，谁人不知、谁人不晓？那邮局职员也只是愣了一会儿，就战战兢兢地说：“刘师长，你大人大量，饶了我吧。我上有七十岁老母，下有三岁小儿，干这活儿也是为了养家糊口。我给你发电报，小鬼子会杀了我全家的。”

　　刘一民的声音比这秋末初冬的夜风还冷：“少啰唆，你到底是发还是不发？”

　　那邮局职员脸上都是热汗，在刘一民的目光逼视下，最后还是战抖着说：“我发，我发。请你跟我进电报房。”

　　发完电报，刘一民把从鬼子顾问住室里搜出的钱全部递到那邮局职员的手里，好言好语地说道：“这些钱足够你生活一阵子了，拿着钱跑吧。就算是我走后你去向鬼子报告，他们也不会放过你的。”

　　在鬼子手底下干事，哪里能不了解小鬼子的德行？那邮局职员接过钱后，连门都不关了，一溜烟从后院溜走了。

　　刘一民出了霍县邮局，上了摩托车，亮着车灯向霍州府衙的第一0九师团司令部冲去。

　　这一次，刘一民没有再到府衙的正门，而是把摩托车停到了距离府衙不远的一个院子里。他大致看了一下，这院子里没人，估计主人不是让鬼子杀了就是已经逃离了霍县城。

　　刘一民藏好摩托车、狙击步枪、李成毅的八一自动步枪和帆布袋后，从小布袋里掏出两把铁钉装进口袋，取出两支驳壳枪检查了一下弹匣，插在腰里，提着自己上了消音器的八一自动步枪，就出了小院，借着夜色掩护，穿过东大街，跃上了霍州府衙一侧的围墙门。

　　登上围墙门后，刘一民辨别了一下方向，直接朝霍州府衙大堂后面摸去。这霍州府衙他虽然没有进来过，但后世上学的时候，搜索过大名鼎鼎的霍州府衙，对这里的建筑有所了解，知道大堂后面的院落才是住宅。

　　刘一民猜想，小鬼子此时怕是已经收到了自己的明码电报，第一0九师团司令部里此时恐怕已经乱成了一团，小鬼子的参谋和机要人员会给自己指明山冈重厚的位置的。

　　事实确实是这样，第一0九师团的电台此时已经收到了刘一民发出的明码电报，鬼子的机要参谋不敢怠慢，马上就报告了参谋长苍茂周藏大佐。参谋长苍茂周藏大佐更是不敢怠慢，领着机要参谋去向师团长山冈重厚中将报告。

　　山冈重厚是日军陆大24期毕业，刚刚过完56岁生日，历史上他此时已经回国就任参谋本部附，很快就会被编入预备役。

　　如果没有刘一民煽动蝴蝶翅膀的话，侵华战争元凶之一的山冈重厚就会逃脱惩罚，平平安安地在战后老死。可现在不同了，刘一民瞄上了他，非要让他给李成毅殉葬不可。

　　这个时候天还早，山冈重厚还没有入睡，正在研究战局。

　　这也不是山冈重厚老鬼子多么敬业，而是第一一八旅团报告击毙刘一民的消息后，华北所有的日军将领都被震动了，都在摩拳擦掌准备着趁击毙刘一民的东风给八路军致命一击，恢复皇军对华北的控制。

　　听完苍茂周藏大佐的报告，又看了机要参谋呈上的明码电报稿，山冈重厚暴跳如雷，嘴唇上的八字胡一抖一抖的，两只眼睛恨不得把机要参谋的眼睛刺穿，好让他说这只是一个记录错误。

　　搞技术的人一般都比较认真，机要参谋面对师团长那要吃人的眼睛，还是一字一句地报告说，这不是记录错误，确确实实是刘一民发的电报。而且，说到而且，机要参谋忍不住小心翼翼地看了山冈重厚一眼，不得不继续说道：“而且根据无线电侦测，刘一民发报时距离师团部并不远，应该就在这霍县城内。”

　　这一下彻底激怒了山冈重厚，五十六岁的人了，还是控制不住自己的火气，站起来骂了声巴嘎，伸手就是一个耳刮子向机要参谋脸上打去。

　　山冈重厚做梦都想不到，此刻刘一民已经到了霍州府衙大院，而且随着苍茂周藏大佐和机要参谋的脚步，到了他居住的院子对面的屋顶，黑洞洞的枪口已经指向了他卧室的窗口，就等着他露面呢！

　　这霍州府衙原是隋朝中郎将宋老生的幕府，唐代时是尉迟恭的帅府行辕，元明清三代重建扩建。虽然建筑规模宏大，但全部是砖木结构，窗户都是木窗，上面糊着白纸。夜晚的时候，只要屋内有灯光，人影就会影在窗上，在外面看的非常清楚。

　　穿越前刘一民就是真正的武当内家高手了。穿越时，可能是受时空逆转的影响，刘一民的筋脉得到扩张强固，按他心里的想法，是已经超过了他的师傅。经过这几年的锻炼，如今的刘一民武功比之刚穿越时，更上层楼。以他的身手，想针对某个目标实施刺杀，要是还有人能躲得过去的话，那只能归结为一点，这人命不该死。

　　山冈重厚率领地一0九师团从河北打到山西，干了多少屠村灭户的事情，早就该死了。他这一起身咆哮，伸手打耳光，等于告诉刘一民，他就是山冈重厚。

　　屋子里三个人的身影太清楚了，看在刘一民眼里，那一个个晃动的头部剪影，简直就是盛放在李成毅、陆文、吴乐灵前的祭品。

　　刘一民开枪了，静静的夜晚，霍州府衙大院的某处屋顶上，突然传出了三声噗、噗、噗的轻响，山冈重厚住室的窗户上登时就出现了三个小洞，紧接着山冈重厚、苍茂周藏和机要参谋的头上都出现了一个小洞，每个小洞都喷出一股血箭，在雪白的墙壁上烙上一朵朵娇艳的血花。

　　第一0九师团师团长山冈重厚中将、参谋长苍茂周藏大佐和机要参谋几乎同时摔倒在地。

　　一击得手，刘一民再不恋战，起身迅速离去。月光下，刘一民的身影在屋脊上辗转腾挪，犹如一道青烟。

　　找到隐藏的摩托车，把武器、帆布袋和装铁钉的小袋子放进车兜里，刘一民翻身上车，亮起车灯，向霍州城门冲去。

　　到城门的时候，刘一民一不做二不休，双手扣满铁钉，交替挥动，把上前盘查的鬼子哨兵和掩体里的值班机枪射手全部了结。这才消消停停地离开霍州城，沿着西面的大路驰去。


第五九六章　喜极而泣

　　刘一民没有想到，短短的一封明码电报，竟然犹如春雷一般，把华北的夜空炸得通明通明。

　　罗荣桓整整一天都没有离开办公室，水米不沾，人瘦了一大圈。此时，他正趴在办公桌前，面前摊着一摞白纸，上面赫然写着两行醒目的标题《留取丹心照汗青——怀念亲密战友刘一民同志》。

　　山东局的紧急请示报上去后，鉴于教导师是我军力量最强大的战略集团，刘一民在教导师中又有着崇高威望，现在突然牺牲，教导师的干部战士一定会被复仇思想左右，急于向日军报复，容易堕入日军奸计。加上教导师驻有蒋介石的通讯联络组，拿着鸡毛当令箭，以蒋介石的命令来蛊惑人心。而蒋介石的几条命令又颇含深意，处处隐藏着趁火打劫的意思。因此，中央慎重研究后迅速发来了给山东局、山东军区、教导师的指示电。电文中说，经中央研究，决定任命八路军副总司令彭德怀同志兼任山东局书记、山东军区司令、教导师师长，委派周恩来同志前往山东视察工作。周、彭二人明、后两日择机乘飞机赶往山东。在周、彭二同志未到前，责成罗荣桓同志统一领导山东党政军各项工作。

　　中央特别要求，值此危难关头，山东我军各级干部务必牢记入党誓词，务必牢记党的纪律，务必牢记刘一民同志的谆谆教诲，务必遵守军纪，服从统一领导，不能被复仇情绪左右，盲目冲动，做出让刘一民同志死不瞑目的事情。

　　中央明确提出，刘一民同志遗骨不能长期落入日寇手中。待彭德怀同志到任后，统一指挥山东、华北平原我军各部队，对敌发起攻势作战，无论付出何种牺牲、用何种手段，都必须抢回烈士遗骨，送回西安隆重安葬。从明日起，凡我党武装力量控制地区，开展隆重纪念刘一民同志活动，悼念人民英雄、抗日先锋刘一民同志。各地、各旅级以上部队，都要布设灵堂，供社会各界祭奠。中央诸同志、各大根据地负责同志、山东我军团以上干部，一一五师、一二0师、一二九师、独立师、陕西警备师、保安师旅以上干部，都要撰写回忆文章，在报纸上发表，尔后结印成书，永志纪念刘一民同志丰功伟绩。

　　中央的指示电基本上答复了教导师干部战士最关心的问题，现在他们翘首以待，等候周副主席和彭老总的到来，好指挥他们去向日寇复仇。

　　罗荣桓拿着笔，眼窝里满是泪水，迟迟动不了笔，眼前一直晃动着刘一民那英气勃勃的脸。

　　从早上六点多到现在，蔡中一直沉浸在悲痛中，也不去济南市政府了，一直呆在师部的大办公室，协助罗荣桓给各部队做工作，安抚干部战士的情绪，一遍又一遍信誓旦旦地向同志们保证，中央已经派周副主席前来指导山东工作，中央已经任命彭老总兼任教导师长，等他们一到，就会对日军发起全面反击，为师长报仇。

　　一直忙到天黑，费尽了口舌，才算是暂时有了点空闲。

　　和罗荣桓写下会议文章标题不同，蔡中面前的稿纸上大大地写着一行字：“兄弟，你怎么能这样走？”

　　想想在新圩突围后受命随尖刀连行动时的场景，再想想随刘一民组建红18团、中央警卫师、红七军团和以后的每一个战役情景，蔡中不由自主地就爬到桌子上小声啜泣。哭一阵儿，抬起头看看眼前的稿纸，拿起笔想写点什么，可惜手不争气，颤颤抖抖地一个字都写不出。

　　曾中生和罗荣桓、蔡中不同，他一直在忙着研究制定作战计划，想等周副主席和彭老总他们来后，尽快敲定作战计划，向北线日军发起攻击，打到北平城下，夺回师长遗骨。

　　高原、刘建立、李清也先后赶到了师部，他们已经知道了蒋介石授予他们中将军衔的命令。到师部后，这三个人都是一样的态度，老子们不稀罕蒋介石的军衔！师长牺牲了，教导师主力毫发未伤，必须尽快向日军发起攻击，抢回师长遗骨。

　　教四旅、教六旅、教七旅、炮兵旅、骑兵旅、防空旅的旅长、政委也涌到了师部，用教四旅旅长雷鸣、炮兵旅旅长李昌和骑兵旅长胡老虎的话说，不抢回师长遗骨，让师长死了还受日军的侮辱，那说明教导师二十万人马没有一个带把的，全都是吃红薯的。

　　直到中央的指示电到来，这些旅长、政委才返回部队，静等周副主席和彭老总的到来。

　　整整一个白天，教导师师部的领导和干部们没有人离开过师部，也没有人吃饭，整个胶济路饭店大院内弥漫着一片浓浓的哀伤。

　　到了晚上七点多，准确说是晚上七点五分，教导师电台突然收到了刘一民发出的明码电报。守在电台旁的钱壮飞、贺兴华、李强激动的不敢相信自己的眼睛，拿着译电稿连续读了三遍，这才欢呼一声，跑去向首长们报告。

　　电台就设在师部的顶楼，钱壮飞和贺兴华、李强跌跌撞撞地跑下来，边跑边喊“师长还活着、师长还活着！”

　　三个人一起喊，等他们跑到设在一楼的师部大办公室时，身后已经聚集起了一群参谋、干事。

　　这个时候，罗荣桓握笔的手还在颤抖，泪水滴下来，把稿纸都打湿了一大片。

　　听到钱壮飞他们的喊声，罗荣桓、曾中生、蔡中都是一愣，很快就从办公桌前站起来，就听钱壮飞大声喊道：“报告政委、参谋长、蔡主任：刚刚收到师长发回的明码电报，他已经成功突围！”

　　罗荣桓抢上一步，一把夺过钱壮飞手里的电报，只见上面写着短短十九个字：“我是刘一民，跳伞后成功突围，正在归途中，勿念。”

　　罗荣桓再也控制不住了，三十多岁的钢铁汉子，竟然一屁股坐到了地上，嚎啕大哭起来。

　　蔡中接过电报，看了一遍后，边流泪边说：“确实是师长的电报，我是刘一民这五个字，说不出的豪迈和自信，是师长的作风。正在归途中，是要告诉中央，他正在向西安方向赶。老天爷呀，你总算是开眼了！”说着说着，就蹲到了罗荣桓身边，趴在罗荣桓肩头上哭开了。

　　曾中生看完电报后，见罗荣桓和蔡中两个惊喜过度，喜极而泣，强憋了一天的泪水哗哗啦啦的流了出来。不过，他没有大放悲声，而是伸手把罗荣桓、蔡中给拉了起来，说是应该马上通知各部队。

　　罗荣桓用衣袖擦了擦脸上的泪花，说道：“钱副参谋长，马上给各旅、支队发报，能打电话的打电话，告诉同志们，中共山东局书记、山东军区司令员、教导师师长刘一民同志遭遇日机伏击后，跳伞成功，现已冲出鬼子包围，向西安前进。命令各部队要迅速传到，务必传达到每一个战士。”

　　蔡中补充道：“一定要把师长的明码电报内容一字不差地向下传达，别忘了告诉唐星樱和倪华。”

　　满天的乌云转眼消散，教导师师部里马上就恢复了那种欢快的气氛。

　　李强慢慢从激动中清醒过来，有点不解地说：“师长怎么会用明码电报的方式发报呢？这样一来小鬼子不就知道了么？他们岂不是还要追击师长么？”

　　蔡中扑哧一声就笑了：“李强啊，你和师长在一起时间短，还了解他。可别以为他真的什么都会！这一次，他又丢丑了！我告诉你，他不会发报，从来都没有学过，一定是他用枪逼着小鬼子的报务员发的电报，当然得用明码了。用明码还有个好处，就是要告诉寺内寿一那老鬼子，老子还活着，少打鬼算盘！至于小鬼子追击，呵呵，师长早就说过，胆敢接近我军后卫200里，就得死。想想师长的枪法吧，小鬼子很快就会停止追击的。这一下啊，寺内寿一算是丢人到家了，连我们的蒋委员长恐怕脸上也会热烘烘的。”

　　曾中生摘下军帽往桌子上一甩，大声说道：“行了，不必再瞎操心了，赶紧让伙房做饭，老子饿了！”

　　他这一说，屋子里就响起了一片咕咕噜噜声。不用说，那是肚子在抗议了。

　　伙房的饭菜早已做好了，只不过没人能吃下去而已。这一听参谋长让做饭，警卫员们就飞一般地跑去打饭，给首长们端来。

　　罗荣桓喝了一碗稀饭，拿起两块金灿灿的玉米面饼子，边啃边往外走，还不忘对蔡中和曾中生说：“我去看看唐星樱娘们三个，老蔡去看看倪华，参谋长去看看赵小曼和晶晶，让这几个丫头也吃点饭。这一天啊，她们比我们还难熬呢！”

　　蔡中现在的心情已经极好了。一听罗荣桓的安排，就摇着头说：“师长的麻烦太多。咱老蔡是没那本事，惹不起那么多的麻烦。麻烦啊，麻烦！”

　　逗的曾中生笑着推了他一掌：“快点走吧。你早到一会儿，倪院长就少流几点眼泪。”

　　蔡中这才抓起一块饼子，啃着出了门。

　　唐星樱自从记事起，今天是她生命中最最黑暗的一天。

　　从收音机中听到日军第二次广播的重大新闻后，唐星樱眼前的太阳就消失了，代之而起的是一片黑暗。

　　整整一天，唐星樱都在晕晕乎乎中度过。

　　唐星樱眼里的泪水早已流干，美丽的大眼睛变得空空洞洞。连小政和似乎也知道了爸爸牺牲，一个人躲在院子一角一声不吭地玩了一天泥巴。警卫战士怕他不吃不喝落下毛病，想把他抱起来带去吃饭，结果那小家伙又哭又喊又咬又打，弄得战士们也不敢动他。

　　警卫班长进来报告说接到了师长的电报，师长平安无事，已经突围。

　　唐星樱的脑子已经变成直的了，根本听不进去，认为是同志们为了安慰她，编的假消息哄她开心的。

　　罗荣桓进到院子里一看，天早都黑了，小政和还一个人坐在院子一角的地上玩泥巴，衣服上、头发上都是泥土。

　　罗荣桓心疼的不行，觉得自己没有尽到责任，沉浸在痛苦中，忘记了还有人比自己更痛苦。

　　罗荣桓上前想抱起小政和，结果小家伙一张嘴，狠狠地咬在了罗荣桓的手上，疼的他差点松手。

　　罗荣桓忙说：“和儿，别咬，我是罗伯伯。”

　　一听是罗伯伯，小政和才松开了嘴，看看罗荣桓的脸，这才奶声奶气地说道：“罗伯伯，鬼子的广播里说我爸爸死了，你领和儿去打鬼子，把爸爸救出来！”

　　罗荣桓心里一颤悠，这孩子还不到三岁啊！该死的小鬼子，连小孩子都吓唬！

　　拍拍小政和的脸蛋，把他头发上、衣服上的泥土弄干净，罗荣桓这才说道：“和儿乖，别听小鬼子胡说，那是他们造谣。爸爸没事，刚才还发回来了电报，过十来天就回来了。”

　　这一说，小政和一下就从罗荣桓的怀抱中出溜了下来，摇摇晃晃地朝屋里跑，边跑边喊：“妈妈不哭，爸爸没死，爸爸没死！”

　　罗荣桓进到屋里一看，唐星樱傻傻地坐在床边，陈梅生和三个野战医院的女同志在那里陪着她，刚刚跑进来的小政和正在抱着她的腿摇晃。

　　短短一天时间，美丽的唐星樱竟然变得蓬头垢面、一脸悲戚。

　　罗荣桓赶紧说道：“小唐，不要难过了，师长活的好好的，他刚才发来了电报，已经突围了，正往西安赶。”

　　唐星樱的眼睛空空荡荡的，似乎没有听到罗荣桓的话。

　　罗荣桓知道唐星樱受刺激过大，忙让警卫员去端杯热水来，让她喝一口，稳定下心神。

　　陈梅生的眼睛肿的像核桃一样，见警卫员把热水端来，就接过杯子，喂唐星樱喝水。

　　这个时候，外面突然传来了鞭炮声。开始时是一挂鞭炮在响，到后来逐渐多了起来，最后满城都是喜庆的鞭炮声。

　　罗荣桓大声喊道：“唐星樱同志，醒一醒。师长真的没死，你听听外面的鞭炮声，这是大家在庆祝啊！”

　　唐星樱似乎真的被鞭炮声震醒了，慢慢抬起了头，向窗外的夜色看去，半天，才哇的一声哭了出来。


第五九七章　相遇

　　就在西安、济南由于接到刘一民明码电报而欢欣鼓舞、鞭炮齐鸣的时候，日军第一0九师团部的鬼子们总算发现了师团长阁下遇刺身亡的事实。

　　霍州署占地面积很大，除了驻有一0九师团部外，第一0九骑兵大队的小鬼子也驻扎在里面。刘一民第一次到霍州署门口附近时，发现里面警备森严，以为驻有一个步兵大队的鬼子，那是他没细看，实际上不是步兵而是骑兵。只不过骑兵大队和司令部驻在一起，巡逻时不能骑马，也和步兵一样，靠两条腿踢踏。

　　第一0九师团是特设师团，虽然满编时也有两万两千多兵力，但它毕竟不是常设师团，其中最明显的就是特种兵数量略少于常设师团，比如骑兵，常设师团是一个骑兵联队，特设师团就只有一个骑兵大队。

　　仗打到这个时候，华北日军损失惨重。兵员好说，日本有的是被军国主义洗脑的年轻人。武器弹药也好说，这个时候日军还没有发动太平洋战争，国内、东北两个地方的军工企业开足马力生产，还能确保部队供应。这战马就不同了，需要一天天长大，不是说有就有的。日本人又不舍得花钱去欧洲买马，单靠国内的军马场远远满足不了需要，去蒙古一带征马、抢马也不顺利。这样一来，日军有限的军马就只能用来补充常设师团需要，像一0九师团这样的部队，只好优先满足驮马需要，骑兵大队的战马损失以后，只能慢慢等待补充。

　　第一0九骑兵大队大队长山崎清中佐觉得今天是个好日子，让大日本陆军颜面扫地的之那战神刘一民终于被击毙了，新闻也发了，秧歌也扭了，鞭炮也放了，接下来是不是该向师团长阁下报告一下骑兵大队急需补充战马的事情呢？

　　山崎清中佐有了这个心思，就准备去向山冈重厚中将报告一下自己的请求。没办法，他的骑兵大队满编452人，马匹423匹，但现在只剩下了130匹战马，勉强可以编成一个骑兵中队。这怎么能行呢？土八路活动如此猖獗，万一有紧急战斗任务，非误事不可！

　　山崎清中佐走到山冈重厚居住的小院子门口的时候，正好看见参谋长苍茂周藏大佐和机要参谋两个进师团长的房间，山崎清知道参谋长带着机要参谋找师团长，一定是有大事，这个时候自己进去一定不受欢迎，就自觉地在院门外和站岗的卫兵闲扯开了。

　　刚扯了两句，屋子里就传来了师团长阁下的咆哮声，接着就是一声清脆的打耳光声传来，再接着就是椅子和人倒地的声音，山崎清中佐忍不住捂嘴偷笑，心想参谋长阁下这次吃瘪了，看他明天见了自己还会那么目中无人不会。

　　不料师团长阁下的声音戛然而止，再也没有任何动静。山崎清在院门外等了大约有十分钟，感觉有点不对，司令官阁下的屋子里静的有点怕人，就大着胆子进了院子。

　　到院子以后，见山冈重厚的屋子里异常安静，安静得好像就压根儿没人一样，鼻子里还嗅到了一丝血腥气。

　　山崎清知道出了大事，慌忙大声喊卫兵。

　　这是山崎清的谨慎之处，要知道这是战争年代，什么事情都会发生。如果山崎清不喊卫兵，单独一个人进去的话，万一师团长阁下发生不测，等卫兵赶到，山崎清很有可能被作为怀疑对象。虽然最后很可能能证明他的清白，但被人怀疑总是不好的，万一哪个鲁莽的卫兵情绪激动之下朝他开枪，那就太不值了。

　　等卫兵从山冈重厚住室两边的耳房里出来，山崎清领着他们就进了师团长阁下的住室。

　　眼前的情景让山崎清大吃一惊：师团长、参谋长、机要参谋三个人全部倒在地上，头上都有一个血洞，地上一片血污。

　　山崎清大致看了一下，就发现了窗户上的三个破洞，抬头向对面的屋顶望了一眼，马上抓起山冈重厚办公桌上的电话，命令骑兵大队、师团警卫队立即封锁霍州府衙，缉拿刺客。然后又给住在城里的辎重联队、工兵联队打电话，通知两个联队长，师团长阁下遇刺玉碎，要他们命令部队封锁全城，追拿刺客，并请两个联队长立即赶到师团部来。

　　一会儿功夫，霍州府衙日军师团司令部内就已经是鸡飞狗跳了，一队队日军士兵打着手电筒满院乱窜，口令声此起彼伏。

　　等工兵第109联队长少村义三中佐和辎重兵第109联队长绪方俊夫少佐赶到时，山崎清和先赶到的师团部的参谋们已经看了机要参谋拿给山冈重厚看的明传电报，明白了山冈重厚死前为什么咆哮的原因。

　　三个联队长你看看我、我看看你，最后决定立即向第一军司令部和华北方面军司令部报告山冈重厚中将、苍茂周藏大佐和机要参谋遇刺的消息，请求立即指定第一0九师团临时指挥官。

　　情况很快就弄清楚了，在西门附近的小鬼子接到封锁全城的命令后，随着紧急集合的哨子迅速赶到了西门哨位，自然发现了西门日军哨兵的尸体，远远地还能看到刘一民摩托车灯照亮的方向。

　　紧接着，那间日本人开的澡堂子的异常情况也被日本巡逻队发现。因为正常情况下这个时候澡堂子还在接待皇军士兵洗浴，紧闭的大门引起了巡逻队的警觉。于是“刘一民杀日寇于此”几个字就呈现在了鬼子巡逻队的面前。

　　再接着邮局里黑田曹长和鬼子顾问的尸体也被满城搜查的鬼子发现。这一下，三个鬼子联队长全都明白了，在一一八旅团和山炮兵第109联队重兵搜查刘一民跳伞点的时候，刘一民已经溜了，而且挟持了一名一一八旅团的曹长，骑摩托混进了霍县城，在霍县邮政局发了这封明码电报，刺杀了师团长阁下，然后向西面逃去了。

　　三个鬼子联队长一边向第三十一旅团旅团长古藤长英少将和第一一八旅团旅团长本川省三少将报告，请求他们命令沿途各据点拦截刺杀师团长阁下的凶手刘一民，一边组织部队出城追击。

　　驻守霍县城的基本都是日军的特种兵部队，也就是骑兵、炮兵、工兵、辎重兵部队，炮兵联队随一一八旅团行动不在城里。第一一八旅团在霍县城只驻有一个步兵中队，除了这个步兵中队和骑兵大队外，其它部队战斗力有限。山崎清不得不硬着头皮命令骑兵大队和守城的步兵中队迅速出城追击。

　　好在霍县城里有足够用的汽车、装甲车、摩托车，弥补了骑兵大队战马的不足。更让山崎清欣喜的是，这个时候他才知道，华北方面军司令部早上向刘一民跳伞点空投了一个按照德军特种战术训练的特战小队，协助第一一八旅团捉拿刘一民。这个特战小队抵达后，一一八旅团已经完成了对跳伞点的战场打扫，他们就乘车到了霍县城和一0九师团部汇合。现在就驻在师团部里。

　　看了特战小队的装备后，山崎清登时就有了信心，让特战小队打头，自己率领着第一0九骑兵大队和第一一八旅团守霍县的那个步兵中队，把战马集中到一个骑兵中队，其余人员乘坐装甲车、汽车、摩托车，出了霍县西门，向刘一民逃逸的方向追了下去。

　　刘一民出了霍县城后，沿大路只跑了约一、二里地，就到了汾河边。

　　还不错，日军没有毁坏汾河上的石桥。刘一民赏给把守石桥的日军哨兵几颗铁钉后，把头上的日军军帽和身上的日军上衣脱掉，扔进了夜色中滚滚南流的汾河。他知道，虽然上次日军重兵集团扫荡晋西、晋西南，把这里都变成了敌占区。但日军的占领没有能够有效维持，鬼子重兵集团调走后，晋西、晋西南的根据地又恢复了，除了八路军外，阎锡山晋绥军主力和山西新军主力现在也在这一地区。估计不错的话，这一带就应该有前来接应自己的八路军小部队，可不能让他们把自己当成日军给打了冷枪。

　　回头望了一眼夜色中的霍州古城，刘一民翻身上车，向西疾驶。

　　想什么来什么，刘一民骑着摩托驶过汾河石桥后，大约跑了十五分钟左右，就见前面出现了手电筒晃动的光柱。

　　看了一下，两短一长，是自己红18团时就给特战队定下的应急联络信号。难道遇到了派往独立师的李红军他们？

　　刘一民马上停车，双手捂嘴形成个喇叭，发出了“咕——咕咕、咕——咕咕”的叫声。

　　刘一民的叫声刚落，大路边就传出了“啾啾——啾、啾啾——啾”的回应声。

　　一会儿功夫，李红军的声音就传了过来：“师长，是你么？”

　　从早上四点离开济南登机，一直到听到这句问候，刘一民才放下心来，大声喊道：“李红军，出来吧！”

　　李红军是在湘江边加入红18团的老战士了，刘一民让李凌风组建特战队时，他是第一批入选的队员，也是第一批的特战队班长。在从剑河到镇远前进的雪夜苗岭道上，他和李凌风、王老虎、赵治宇、何峰担任开路先锋，手持木棍，为部队探路，引导部队在雪夜的苗岭山道上踏雪前进。后来，随着部队发展壮大，李红军当了特战一中队的指导员，和王老虎是搭档。

　　主席电令刘一民抽调特战干部到一一五师、一二九师、一二0师、独立师工作时，李红军被派到了独立师，负责给独立师传授特战战术。

　　今天早上七点，正在汾西一带整训的李红军接到独立师师部的紧急命令，说是刘一民师长的座机被日军击落，大致方位就在灵石和霍县交界的山区。命令他立即率领刚刚组建的独立师特战小队出动，前往搜索营救刘一民师长。

　　李红军一听就急了，马上集合队员出发。可惜，由于方位不准确，等他们渡过汾河、根据天上日军飞机的行动摸到韩信岭一带时，日军已经结束了打扫战场，开始布设包围圈了。

　　这个时候，李红军接到了独立师师部的命令，上面说的清楚，日军已经公布刘一民师长牺牲消息，营救行动取消，命令他撤回汾河西岸隐蔽监视日军，随时报告日军动向。

　　李红军不相信跳伞成功的刘一民会死在日军手中。他是特战队的骨干干部，是刘一民真正的学生，对刘一民的身手非常清楚，知道除非日军动用狙击手伏击刘一民，否则的话，日军是不可能打死他的。但是，师部的电报上言之凿凿，说是日军公布是用大规模机群和一个联队炮兵攻击，才导致师长牺牲的，让他不能不信。

　　日军大部队在韩信岭张网以待，分明是要诱歼前来救援的八路军，扩大战果。李红军不得不按师部的命令办，带着自己的特战小队摸回了汾河西岸，并向师部报告韩信岭一带日军布设包围圈的情况。

　　李红军在汾河西岸放声痛哭一场后，决定到霍县县城去。他知道那里是日军第一0九师团司令部，鬼子如果发现师长遗骨，可能会先运回霍县，然后再运往太原或北平。要想为师长报仇或抢回师长遗骨，就得到霍县去。

　　李红军向独立师师部报告后，师部批准他率特战小队到霍县侦察，但是禁止在霍县城内展开战斗。如发现刘一民师长遗骨在霍县，要立即报告，独立师将联合一二九师主力，强攻霍县，抢回刘一民同志遗骨。

　　就这样，李红军率领他的成立时间不长、刚刚展开训练的特战小队到了霍县附近的汾河西岸地区。这个时候趁着夜色掩护，正向霍县县城前进，正好遇上了从霍县冲出来的刘一民。

　　李红军以百米冲刺的速度向刘一民跑来，到了跟前强忍住激动，大声报告说：“报告师长，特战司令部特战一中队指导员李红军向你报告，请指示！”

　　刘一民还礼后，问道：“带电台没有？”

　　李红军回答说带了。

　　刘一民命令道：“马上给独立师师部发报，请他们立即转报中央、山东局和教导师，报告我已成功突围，与独立师接应部队汇合。报告中央，我在霍县城内击毙日军第一0九师团师团长山冈重厚中将，请电令独立师、一二九师提高警惕，严防日军报复。”

　　李红军掏出笔记本，让战士们用手电筒照明，刷刷刷，很快就写好了电报稿，让刘一民过目后，就交给报务员发报。

　　忙完后，李红军忍不住说道：“师长，你太冒险了。突围后不应该再进入霍县县城，更不应该去刺杀日军师团长。你的命比他的命宝贵了不知道多少倍。一个统帅二十万大军的统帅竟然干起了刺杀，这是对组织、对战友的不负责任，也是对你自己的不负责任。你知道不知道，多少人在为你伤心痛哭！我就是要到霍县城去侦察，如果发现你的遗骨在霍县，独立师、一二九师就要强攻霍县，抢回你的遗骨。”

　　刘一民脸色异常冷峻，抬头看看夜空，淡淡地的说道：“李成毅是我的警卫团长，生死与共的兄弟，他就死在我的面前，遗体被小鬼子的机枪打得千疮百孔、惨不忍睹。我必须为他报仇！再说了，去霍县也是不得已的事情，鬼子的包围圈很大，向其它任何方向突围，都会引起鬼子警戒部队的警觉。只有伪装成鬼子的传令兵，沿大路光明正大的向霍县县城前进，才能顺利突围。不是我好勇斗狠，这也是没办法的事情。”

　　两个人正要继续说话，前出警戒的哨兵发回了信号，小鬼子大部队追上来了，有装甲车、摩托车、汽车，还有骑兵。

　　刘一民看了眼夜幕中的晋西大地，心里默算一会儿，问道：“红军，带火箭筒和炸药包没有？”

　　李红军报告说：“师长，我们带有一具火箭筒、六发火箭弹，电起爆炸药包只有四个。”

　　刘一民说道：“现在是晚上，老百姓都没有防备，把鬼子放进来那损失就大了。前面有个小村庄，我们撤到那里去，打一下，把追击的小鬼子打回霍县去。你去布置，让战士们把炸药包埋好，炸鬼子汽车一个冷不防。火箭筒隐蔽在村边，只准打鬼子的装甲车。嘿嘿！小鬼子竟然追上来了，敢追击老子就得死！”

　　李红军想不到，平日里如春风一样和煦的师长，转眼间竟然变得如此冰冷，冷笑声简直瘆人！吓得赶紧跑去布置埋设炸药包了。

　　刘一民带着战士们撤到小村子的时候，才发现村子里空空荡荡的，知道这里离霍县太近，老乡们不是被小鬼子祸害了，就是全都逃走了。

　　在村头，李红军把特战小队集合起来，告诉战士们，面前的就是我军传奇英雄刘一民师长。师部已经回电，命令特战小队担任刘师长的警卫部队，护送他回西安。现在的任务是打退鬼子的追兵，保证师长安全撤离！


第五九八章　却敌

　　此时已经快晚上八点了，一弯残月，几点星辰，把夜空装点得说不出的凄美。

　　刘一民脱掉鬼子的军上衣后，上身只有一件衬衣，从汾河边吹来的寒风从他身上刮过，竟然被融化一般，掀不起一丝涟漪。

　　刘一民看了一下，李红军的特战小队只有26人，七个人一个班，站成了三排。有一个火箭筒组、一个迫击炮组、一个提供火力掩护的八一班用机枪组，战士们也是人手一支八一自动步枪，只不过没有上消音器。

　　刘一民暗暗点头，看来徐向前也是把这支特战小队当成了利箭，装备了原红三军团从勉县兵工厂分到的最好的武器。李红军干的也不错，火力搭配合理。战士们也是从独立师各部队中抽调的神枪手，站在那里不显山不露水，一看就知道是战场上滚爬出来的高手。

　　刘一民开口了：“如果我们这个时候撤离，借着夜色掩护，小鬼子是找不到我们的。但是，鬼子找不到我们就会向老乡们报复。八路军是干什么的？就是保护老百姓、打击侵略者的。因此，我决定坚决打退小鬼子的追击，坚决不能把鬼子带入晋西根据地。我已经看了，同志们都是老红军出身，是独立师的精华。我们装备比小鬼子先进，弹药充足，对付小鬼子一点问题都没有。一会儿，大家按照学过的特种战术，分散隐蔽、自由射击。机枪组和迫击炮组在打响后用火力急袭扎堆的小鬼子。打一阵就转移阵地，不能让鬼子瞄上。开火顺序是我先打，干掉鬼子的摩托车手。由于我的枪上装有消音器，鬼子听不到枪声，开火后小鬼子会出现慌乱。这个时候拉响电起爆炸药，把鬼子彻底打乱。接着火力组发动急袭，各狙击小组自由攻击。等鬼子的装甲车冲向村口的时候，用火箭筒干掉他。同志们明白了吧？开始行动！”

　　刘一民讲完后，做了个手势，李红军就指挥特战小队隐蔽了。

　　鬼子第一0九骑兵大队加上一个中队的步兵，约有600人的兵力。出了霍县城后，就失去了目标。想想刘一民的神通和山冈重厚中将的惨状，带队追击的山崎清就觉得头皮发麻，有点想折回去。寺内寿一大将可是有严令，严禁部队夜晚追击八路军。这虽然是对山东和八路军教导师作战的皇军部队下的命令，但也同样适应山西各部队。要知道山西的土八路同样狡猾，何况追击的是中国战神、敢于单枪匹马对抗皇军机群、刺杀山冈重厚师团长的刘一民呢？

　　山崎清这家伙可不光是凶残那么简单，还狡猾的很。出发时，他特意戴上了钢盔，目的是万一追上刘一民，别让他把自己一枪爆头。

　　小鬼子追上来了，前面是一溜十二辆摩托车，摩托车后是三辆装甲车，装甲车后是二十六辆汽车，骑兵速度慢，远远地跟在车队后面。

　　刘一民隐蔽在村口的石磨下，石磨旁还用几捆高粱秸秆堵着，这样就是开枪，小鬼子也判断不清子弹从哪里来。

　　看看小鬼子的车灯越来越近，刘一民伸手试了一下风速，把自己心爱的八一自动步枪枪管伸了出去。

　　二百米、一百米、八十米，刘一民开火了，子弹悄无声息地飞出去，打在第一辆摩托车的车手头上。

　　宁静的夜色下，鬼子的车队大开着车灯正在高速行驶，打头的摩托车更是嚣张，鬼子摩托车手大睁着双眼，紧紧盯着前面的路况，手里加着油门，跑的飞快。这一遭到打击，小鬼子摩托车手的头一歪，就趴在了车把上，摩托车“日”地一声怪叫，就向路边拐去。

　　刘一民一枪打出，找准了感觉，脑海里一片空灵，连开四枪，分别打在第四辆、第七辆、第十辆摩托车驾驶员的脑门上，鬼子摩托车队彻底乱了，你撞我、我撞你，撞成了一团。

　　最搞笑的是跟在摩托车后的鬼子装甲车，车灯照在摩托车碾压起的尘土上，灰蒙蒙一片，看的本来就不是很清楚，这下好了，又没有响枪响炮。更没有人命令停止前进，摩托车队又是突然发生变故，刹不住车的装甲车就朝撞成一团团的摩托车队撞了上去。只听咔咔嚓嚓一阵响，最后两辆摩托车被装甲车彻底撞毁，车上的小鬼子晕晕乎乎中就回了靖国神社，幸运的连一点痛苦都没有。

　　第一辆装甲车撞上最后两辆摩托车后，第二辆装甲车就朝第一辆装甲车撞来，在屁股后面用力一顶，彻底把第一辆装甲车顶的翻到了路边，四个轮子朝天空转。

　　好在这个时候路况太差，小鬼子车队虽然是高速行驶，实际上速度很低。等装甲车后的汽车又撞上来两辆后，后面的鬼子汽车已经开始刹车了。

　　刘一民四枪就取得这么大的战果，看得那些隐蔽在小村里、小村外的独立师特战小队战士们的眼里，都是神光闪闪。他们看的清楚，刘一民是每隔两辆摩托开一枪，中间的间隔正好够小鬼子相撞，一个混乱接着一个混乱。原来这就是特种战术啊，用最小的代价取得最大的战果！

　　不等鬼子车队刹住车，在火力组跟前指挥的李红军就挥了下手，负责电起爆的队员狠狠地按下了起爆开关，轰隆隆四声爆炸过后，鬼子车队中间的四辆汽车被炸毁了，爆炸的气浪把车上的60多个小鬼子高高抛起，又狠狠摔下，眼见成了一地尸体。

　　紧接着火力组的那门迫击炮和八一班用机枪开火了。炮弹尖叫着扑向了鬼子的汽车，机枪嘎嘎叫着，向尚未停稳的汽车上的小鬼子泼洒着子弹。

　　刘师长开火了，炸药包爆炸了，支援火力开火了，独立师特战队的战士们自然不会犹豫。他们都是神枪手，手持的又是这个时代最先进的步枪，残月和星辰把眼前的夜色又照的这么明，小鬼子的车灯又是那么亮，身边又有特战手册的编写者刘一民将军在看着，战士们打的格外起兴、格外欢畅，子弹欢叫着扑向小鬼子。

　　在车辆相撞时，鬼子带队指挥官、第一0九骑兵大队长山崎清中佐还认为是土八路把路挖断了，导致发生了事故，嘴里骂着巴嘎，不等汽车停稳就拉开车门、从汽车驾驶室里跳了下来，抽出指挥刀就要命令部队下车，把撞毁车辆推离公路。就在这个时候，八路军的的炸药包爆炸了，迫击炮和机枪开火了，中间还夹杂着冷枪。

　　山崎清就是个傻傻也知道，这不是交通事故，是遇到了八路军攻击。

　　就这一会儿功夫，小鬼子就损失惨重了。按正常作战习惯，作战损失这么大，就应该撤退了。山崎清刚想下令后面车辆调转车头，全队后撤，就见前面两辆汽车上迅速跳下了三十条敏捷的身影。山崎清重新燃起了希望，命令部队快速下车，把车上载着的两门步兵炮和掷弹筒、重机枪搬下来，建立火力阵地，与八路军对射，准备发起攻击。传令后面的骑兵快速前进，迂回包抄小村子，攻击八路军的后背。

　　从车上跳下的小鬼子，就是寺内寿一空投到韩信岭的日军特战队。

　　原来，自从刘一民率教导师攻占天津后，寺内寿一就已经意识到了八路军教导师有一支精锐的小部队，实施的是和德军一样的特种战术，强烈要求大本营把学习德军组建的特战队派到华北方面军来，对付八路军。这支特战队早就到了北平，寺内寿一之所以迟迟不让他们出战，是害怕他们不是刘一民教导师特种部队的对手，吃了大亏，就让他们在北平秘密训练，提高技战水平。今天早上，为了对付跳伞成功的刘一民，寺内寿一把他们派了出来。可惜皇军的运输机运输能力有限，只空投了一个小队30个人。结果等他们赶到，韩信岭上搜寻刘一民的战斗已经结束。

　　鬼子特战小队跳下车后，马上就组成了战斗队形，交替掩护，向小村庄的八路军机枪和迫击炮火力阵地发起了进攻。

　　鬼子特战队一跳下车，刘一民的瞳孔就是一缩，终于见到历史上传说中的日军特战队了。

　　刘一民仔细看了一眼，这群小鬼子的钢盔上都蒙着布，肩膀上挂着小手雷，手里端的是清一色的德造冲锋枪。战术动作干净利索，一个滚翻后马上就能单腿跪立，开枪射击。而且小鬼子的冲锋枪也打的是单发射击，说明他们对自己的射击水平非常自信。

　　刘一民比较了一下，小鬼子的特战队和自己的特战队相比，还差得远，但是和李红军率领的刚组建的独立师特战队相比，那就厉害的多了。

　　刘一民知道，真正的危险不是汽车上的鬼子和骑在马上的鬼子，而是眼前这支小小的鬼子特战队。如果一旦让他们发现隐蔽的战士，那就危险了。

　　生怕战士们吃亏，刘一民马上瞄向了小鬼子的特战队。一枪打去，一个正在做滚满动作的小鬼子就趴到了地上，一动不动了。

　　刘一民嘿嘿一笑，又是一枪打去，一个刚做完翻滚动作正单腿跪立准备射击的小鬼子像被人迎面推了一掌一样，马上就仰面翻倒。

　　刚要开第三枪，就见目标身子一歪，倒了下去。刘一民知道，那是李红军干的，其他战士枪法虽然不错，但他们开枪速度没有这么快，抓的不会这么准。

　　有李红军帮忙，刘一民知道鬼子特战小队死定了。向身后发出一连串手语，让战士们告诉李红军，以一个班集中对付鬼子的机枪手、炮手和指挥官，两个班对付迂回上来的鬼子骑兵，机枪和迫击炮转移阵地，由他和李红军两个对付鬼子特战队。发完手语，见身后没有动静，这才想起独立师特战小队组建时间短，战士们可能还不熟悉手语，只好把自己的命令向身后的一个战士说了一遍，这才集中精力宰杀鬼子特战小队。

　　鬼子特战小队的攻击目标是有枪声的地方，刘一民的八一自动步枪上有消音器，发出的微弱的声音被枪声掩盖的严严实实的，小鬼子根本发现不了他。自以为枪法很高明、战术动作很老练、配合很默契的鬼子特战队怎么能想到，他们的杀神是啃骨头都不出声的刘一民，还在勇敢的向小村庄冲击。

　　总共三十个小鬼子，哪里能禁得起刘一民和李红军两支八一自动步枪招呼。在连续栽倒十二个特种兵后，带队的鬼子特战指挥官知道不对了，这才想起刘一民就是八路军特战战术的始作俑者。遇上他，自己是班门弄斧了，赶紧下令撤退。

　　想跑？门都没有！

　　刘一民一枪打去，正打在一个鬼子特种兵的膝盖上，那小鬼子这辈子别再想站起来了，手一扬，崭新的德国造冲锋枪掉到了地上，抱着膝盖叽里呱啦叫了起来。

　　刘一民不理他，而是瞄准后撤的小鬼子特战队开始了快速狙杀，一枪一个，打得准极了。

　　山崎清见八路军的机枪和迫击炮停止射击了，认为八路军不敌自己的炮火，正在得意，就见特战小队往回撤了。

　　山崎清感到奇怪，八路军的枪声很稀薄，只听见一支枪在和特战小队纠缠，还不停地转换阵地，难道精锐的特战小队30支德造冲锋枪抵不住土八路一支步枪么？

　　山崎清的疑惑只是一刹那间的事情，因为他稍一观察就知道，特战小队损失巨大，不停地有人倒下。他马上联想到师团长山冈重厚被刺杀的事情了，当时自己就站在师团长阁下住室的小院外，根本就没有听到枪声。看来刘一民确实就在这里，正用他那神奇的枪法，无声地收割着特战小队的生命。

　　一想起刘一民，再一想如果特战小队全部玉碎在这里的后果，山崎清就浑身打颤，赶紧趴到地上，命令仅存的两辆装甲车掩护部队全力向小村发动正面攻击，掩护特战小队残部撤下来。

　　鬼子的装甲车刚才是撞晕了，这会儿已经调转车头，朝小村子冲过去了，车灯贼亮，车载机枪打得震天响。

　　山崎清长处一口气，只要装甲车冲上去，刘一民就是再凶悍，他也不是钢铁巨兽的对手，他的步枪子弹打在装甲车上，就像挠痒痒一样，看他还能有什么花招。

　　八路军的招数确实多。就在小鬼子两辆装甲车冲到村口的时候，一堵矮墙下突然站起了两个八路军战士，肩上扛着的火箭筒正对着小鬼子的装甲车，轰的一声，一枚火箭弹带着火焰飞了出去，钻进了装甲车的肚子，一下子就把装甲车打成了一团火球。

　　两个战士不慌不忙，迅速蹲下身子，装弹。然后又站了起来，就在山崎清惊诧的目光中，从容击发，把第二辆装甲车也打成了火球。

　　这一下，跟在装甲车后的小鬼子步兵，就成了暴露在八路军枪口下的活靶子。刚刚转移阵地的八一班用机枪又响了起来，子弹追逐的目标就是跟在装甲车后面的小鬼子。

　　饶是山崎清战斗经验丰富，但也从没有见过这种打法，嘴里不住声地吆喝，命令重机枪开火、轻机枪开火、掷弹筒开火、步兵炮开火，所有步枪开火。喊了半天，听不见轻重机枪和步兵炮、掷弹筒开火的声音，只好从地上爬起来，想看一下到底怎么回事儿。

　　这一看，吓得山崎清一屁股坐到了地上。因为鬼子的轻重机枪就架在汽车上，步兵炮、掷弹筒为了观察方便，都摆在车辆中间的空挡处，这下好了，全成了八路军独立师特战小队的靶子。每一挺机枪跟前都堆着射手、副射手的尸体。步兵炮、掷弹筒手们也好不到哪里，大多数都躺在地上，个别侥幸没死的也躲了起来。

　　恐怖的事情还在后面，山崎清被卫兵扶起来后，趴在一辆汽车的车头上观察了一下骑兵的攻击情况，见自己的骑兵挥着马刀，从小村一侧冲了上去。山崎清是骑兵军官，知道骑兵部队缺点是目标太大，优点是冲击力强，只要他们冲进村子，土八路统统死啦死啦的！

　　土八路没有统统死啦死啦的，倒是鬼子的骑兵突然像下饺子一样接二连三地往下掉。这次，山崎清看的清楚，村子里没有八路军的身影，那些土八路都不知道隐蔽在什么地方，子弹也不知道是从什么地方飞出来的。听枪声，土八路人数并不是很多，关键是清脆的枪声连绵不绝，中间没有退弹壳、上子弹的间隔，好像全部是特战队使用的冲锋枪，枪法还特别好，一枪一命。

　　骑兵的冲锋看上去很滑稽，就像扑火的飞蛾一般，纯粹是送上去让人家屠杀的。

　　山崎清再也不敢打下去了，他总算彻底明白了军神乃木希典大将说的一百门打不中的大炮抵不上一门百发百中的大炮是什么意思了，敢情自己是遇到了一群神枪手！再打一会儿的话，恐怕就要全军覆没了。

　　山崎清也不再等援兵了，马上下令步兵压制八路军火力，掩护骑兵撤退，所有汽车掉头，立即撤退！


第五九九章　古贤

　　刘一民率领独立师特战小队打的这场阻击战，是山西我军第一次运用特战战术打的经典战例。六百多日军步、骑兵，在独立师特战小队打击下，连展开火力的机会都没有，就死伤惨重，不得不抱头鼠窜了。

　　第一0九骑兵大队大队长山崎清中佐最后带着残兵败将逃回了霍县县城，闭门不出。由于第一0九师团山冈重厚中将和参谋长苍茂周藏大佐被击毙，第一0九师团群龙无首，日军并没有立即出动大部队追击报复。

　　八路军独立师师长徐向前接到战报后，不敢相信这种战果，再次来电要求李红军如实上报日军的准确人数、核实被击毙人数、核实缴获枪支弹药数目。

　　当然，这个事情已经不需要李红军做了，战斗发生前为了刘一民的安全，他悄悄地向坚守晋西根据地的独立师独三旅求援。战斗结束不久，距离战场最近的独三旅一个营已经赶到了，正在兴高采烈地打扫战场、收缴日军丢弃的武器弹药。向徐向前上报核实战果的任务就由他们完成了。

　　独三旅这个营长姓彭，也是老红军，知道保护刘一民安全的重要性，提出把日军留下的德造冲锋枪全部配给李红军的特战队员，加强火力。那可是崭新的洋玩意，好使！

　　刘一民告诉彭营长，德造冲锋枪的性能如射程、精度都远远比不上特战队员们的八一自动步枪，这枪可以配用枪榴弹，等将来研制成功枪榴弹后，八一自动步枪配上破甲榴弹，可以打坦克、装甲车。也可以发射烟雾弹、燃烧弹，既能掩护撤退，还可以烧小鬼子个狗日的。教导师特战大队、狙击大队都是一色的八一自动步枪，冲锋枪都配给各部队使用。

　　彭营长这才喜滋滋地跑去向战士们宣布，所有缴获的冲锋枪每班一支，不准多拿。

　　战斗结束了，主席、朱老总、周副主席、彭老总和罗荣桓的电报也都到了。

　　几个首长在电报上告诉刘一民，身为高级干部，要有对党负责、对部队负责的自觉性，任何孤身犯险行为都是一种不成熟的表现。如果再敢仗着身手好节外生枝，定然从严从重追究责任，八路军纪律岂是虚设？

　　在电报中，主席告诉刘一民，据可靠情报，阎锡山最近有与日军暗中接触迹像。要求刘一民顺路到吉县古贤村的阎锡山第二战区司令部去一趟，做做阎锡山的工作，鼓励他坚持团结抗战，不要做亲者痛仇者快的事情。

　　罗荣桓的电报很长，报告了一天来发生的主要情况，把日军广播的新闻稿的主要内容摘要通报，把蒋介石的四条命令原封不动的予以转报。末了，罗荣桓告诉刘一民，同志们都盼着他早日安全抵达西安，早日返回山东。并且告诉他，这一天之内，蔡主任已经两鬓斑白了。小政和不吃不喝玩了一天泥巴，唐星樱、倪华自杀被战士们发现制止，赵小曼和晶晶一天时间就形如枯槁。请师长凡事想开一点，看在战友、亲人担惊受怕的份上，看在还有那么多小鬼子等着我们消灭的份上，能够珍惜自己的生命，不要再孤身犯险。

　　看完电报，刘一民默然无语。半晌，才交待李红军给中央和教导师回电：知道了！

　　发完电报，与彭营长他们告别后，刘一民在李红军的特战小队护送下，由汾西经蒲县向吉县前进。途中遇到接应的晋西南区主力部队，换上了战马，乘马前往吉县古贤村拜会第二战区司令长官阎锡山。

　　古贤本来是个名不见经传的山村，与后来载入史册的克难坡一岭之隔。现在由于阎锡山退守这里，沉寂无闻的山村一时间倒也热闹起来。

　　日军第二次攻占太原后，阎锡山退守临汾。日军紧跟着又攻占临汾，阎锡山只好退守吉县，把第二战区司令部和山西省政府撤到了古贤。在这里站住了脚。

　　要是搁在抗战前，打死阎锡山他也不会到古贤来的，因为这里和中共占领的陕西宜川仅仅一河之隔。但是现在不同了，由于日军的疯狂进攻，陕西反而成了稳固的后方，要不是嫌寄人篱下的滋味不好受，阎锡山就把第二战区司令部搬到宜川去了。

　　对于阎锡山来说，古贤是个福地。太原会战结束后，晋绥军实力大损，阎锡山跑到古贤，在这里收拢残部，喘了一口气，等来了刘一民收复太原。因此，日军第二次南下进攻，阎锡山就退到了古贤。日军重兵集团疯狂扫荡后，阎锡山又回到了这里。在这里又等来刘一民袭占天津、迫使山西日军精锐师团东调。阎锡山琢磨来琢磨去，得出了一个结论，那就是刘一民的教导师是抗日战场上的灭火队，每到危急关头，刘一民就会出手，一下打在小鬼子的咽喉上，让它不得不停止强大攻势。

　　阎锡山两天前已经接到了八路军教导师长刘一民要来拜会的消息。

　　说实话，这个时候他是不想见刘一民的。原因有两点，一个是前几天日军第一军司令官梅津美治郎通过阎锡山的老部下、伪山西省省长苏体仁联络，派来了一个叫大矢的中佐特务，拿着梅津美治郎的亲笔信来见他，现在还住在他的司令部。另一个是他已经得到了一丝风声，退到渝城的国民党内一些元老对中共势力发展过快忧心忡忡，已经开始酝酿研究如何限制异党发展了。

　　刘一民这个时候前来拜会，让阎锡山有点摸不着头脑。按理说刘一民刚刚死里逃生，应该马上赶回陕西才对，怎么会想起拜会他呢？他和老汉没有那么深的交情吧！难道大矢中佐到古贤来的时候走漏了风声、让中共闻到了什么异味不成？

　　越想越觉得头大的阎锡山，没有理由拒绝刘一民拜会，只好命令沿途晋绥军部队周密护送，确保刘一民安全抵达古贤。

　　这天中午吃过饭后，阎锡山接到报告，刘一民一行天黑前抵达古贤。

　　阎锡山慌忙收拾起来，一会儿要穿长袍马褂，一会儿要穿晋绥军的灰色军服，一会儿要穿他的二级上将军装，弄得二太太徐兰森拿了这套拿那套，忙得脚不沾地。最后，还是五妹子阎慧卿心眼灵动，看透了阎锡山的心思，劝他还是穿上长袍马褂，以长者接待后起之秀的姿态，会见刘一民。

　　五妹子说的极好：“大哥别穿军装了，那样太正规。刘一民虽说军衔是中将，可人家的功劳在那里放着呢，早晚是要当上将的。再说了，上次在太原和刘一民见面时，他对大哥很尊重，大哥也和他称兄道弟的。虽说因为蒋夫人义女的事情闹得有些不太愉快，但现在那个陈瑶光已经牺牲了，而且刘一民还承认了是他的妻子，写文章怀念，这点过节早就揭过去了。这次啊，刘一民可是死里逃生，日本人不是都已经放鞭炮庆祝了么？连蒋委员长也已经下令各地的报纸都刊登刘一民的抗战事迹了，听说八路军的根据地连灵堂都搭建起来了。菩萨保佑，好在他没事，不然会把人吓死的！大哥穿上长袍马褂，再备上一桌上等酒席，给他压惊。那刘一民看着像赵子龙一样英武，其实也是个没爹没娘的可怜人，大哥给他压惊，他一定念大哥的好，说不定还能帮大哥一把呢！”

　　阎锡山听五妹子絮叨的可爱，想想也就笑了。前一阵子自己的晋绥军打的不错，连共产党人都承认自己是坚持团结抗日的模范。刘一民之所以来拜会自己，一定是他路过防区，作礼节性拜访。可不能把简单的问题想复杂了。

　　阎锡山换好衣服后，正要出门到村口迎接，副官就报告说大矢中佐求见。

　　阎锡山手一摆，烦躁地说：“不见，不见！”

　　话音刚落，门外就想起了大矢那蹩脚的中国话：“阎先生，拒客大大地不符合中国人的礼仪啊！”

　　阎锡山心里有点恼怒，刘一民马上就要到了，这小鬼子还要忙中添乱，真要把老汉活活气死么？

　　不等阎锡山说话，大矢已经进了阎锡山的房间，看见阎锡山长袍短褂的样子，大矢用嘲笑的口气说道：“阎先生这副打扮，难道是要迎接什么客人么？”

　　阎锡山虽然满心是火，但还不得不敷衍道：“大矢中佐，老汉公务繁忙，你有什么事情可找我给你指定的联系人办理。”

　　说完，示意卫兵把大矢带出去。

　　大矢中佐能被选来和阎锡山联络，自然是对阎锡山有一定研究的，闻言一笑：“严先生，是不是忘了当年流落大连的往事啊？如果没有大日本帝国的支持，阎先生还能回到山西么？想不到阎先生翻脸不认人，把当年的承诺忘的一干二净。”

　　一听大矢中佐揭老底儿，阎锡山就恼了，老汉当年为了回到山西，是答应了一些不该答应的事情。不过，那只是口头承诺，当不得真的。现在，你们小日本把老汉的太原都占了，还提这些陈谷子烂芝麻作甚？

　　阎锡山冷冷地说道：“当年你还是个读书的娃娃，知道甚？我看你们日本人就是靠不住，野心太大。那个死了的板垣征四郎打着来看我的幌子，在山西侦察地形，后来就带兵攻占太原。你们还在老汉身边安置密探，两次都差点把老汉弄死，你还有脸再提过去那点破事？”

　　大矢一听，阎锡山恼了，马上就换了一副嘴脸：“阎先生，请别误会。中国有句古话，叫相逢一笑泯恩仇。我这次来，是专程递交第一军司令官梅津美治郎中将的信的，想必阁下已经看过信了。梅津美治郎中将在信中已经替阁下分析过了，目前的山西，大部分地区落入了共产党的手中，阁下再不觉醒的话，不用大日本皇军进攻你的部队，八路军就会把你的地盘蚕食干净的。而且，蒋介石对阁下部队的弹药、粮食补给也不能满足供应，再与大日本帝国作对的话，只能白白便宜共产党。请阁下认真考虑，在合作反共这一点上，我们是有共同点的。”

　　这些道理阎锡山不是没有想过，只不过他没办法而已。目前山西境内有八路军四个师的兵力，而且他们和中央军不一样，占一块地方就搞抗日民主政权，这样搞下去的话，这山西确实就要变成八路军的天下了。别的不说，自己筹建的新军也快成八路军的了，五万人的兵力啊，比旧军兵力还多。虽然从六月份开始，自己已经有意识地抑制新军扩充，扶持晋绥军旧军扩充，但效果不明显，那些老百姓宁可当八路军、新军也不当旧军，旧军扩编连壮丁都抓不够。可是现在又离不了八路军，没有他们和日本人拼命，日本人会把自己撵离山西的。

　　见阎锡山没有马上说话，大矢中佐误以为说到阎锡山的心坎上了，马上又说道：“除了梅津美治郎中将信上讲的，我奉命向阁下转达大日本帝国华北方面军司令官寺内寿一大将的美意。寺内大将认为，中日争端除了用战争手段解决外，还可以政治解决。寺内大将希望阎先生能够站出来，与大日本帝国合作，共同反共，恢复华北治安。到时候，皇军不但可以把整个山西交给阁下治理，也可以把整个华北交给阁下治理。阁下甚至可以成立华北国，自任总统。”

　　阎锡山现在虽然对共产党、八路军在山西扩张过快起了戒备心理，而且相当反感，但他目前可没有当汉奸的想法。因此，不等大矢中佐再说，阎锡山就打断了他：“我老汉不会当汉奸的！”

　　大矢中佐不死心：“寺内大将要我告诉阁下，如果阁下肯与皇军合作，皇军将支援你三十个团的武器装备，在河北、山西两地为你补充足够编成30个团的壮丁，提供2000万元军费支持你扩大武装。另给你本人700万元保密费。”

　　一听钱、装备、壮丁，阎锡山马上脑子转开了，30个团，能不能争取为100个团呢？要是有100个团，那力量就大了，可以恢复到晋绥军全盛时的情景。

　　阎锡山脑子转了半天，发出了一声长叹，这日本人、蒋介石、共产党哪个都不好惹。这事不能匆忙下决断，还得从长计议。要是日本人没有侵入山西多好，那样子自己就可以坚持三个鸡蛋上跳舞的主张，哪个鸡蛋都不踩破。

　　大矢中佐看着阎锡山，心里想，老狐狸，这么大的诱饵不怕你不上钩！

　　不料阎锡山沉思一会儿后，摇摇头，闷声说道：“你的提议很诱人，但兹事体大，需要研究研究再说。老汉老了，可不想让人指着脊梁骂汉奸。你去吧，我还有事，就不陪你了。”

　　大矢中佐不明白阎锡山为什么不动心，气得吹胡子瞪眼儿，差一点张口骂娘。但还是不得不在卫兵冲锋枪的威逼下，乖乖地离开了阎锡山的办公室。

　　其实这也不奇怪，历史上日军和阎锡山联系，是40年春上的事情。当时阎锡山因为发动晋西事变和八路军撕破了脸，新军基本全部转向八路军，旧军也被痛击，损失很大。那时，他不但要同时与日军、八路军两面作战，还得提防中央军的渗透，内外交困，才提出了存在就是真理的主张。他真正和日军正式谈判勾搭，是太平洋战争爆发后，日军为了抽调在华兵力加入太平洋战场，才积极主动诱降他。阎锡山最后之所以没有真正投敌当汉奸，一个是共产党、蒋介石都从抗战大局角度出发，拉他逼他，让他心存顾忌。另一个是阎锡山本性喜欢投机，是一个不见兔子不撒鹰的主儿。日军许诺的条件由于太平洋战争爆发而很难落实，阎锡山见不到实实在在的好处，自然就不会真正与渝城政府决裂去公开当汉奸了。

　　此时，虽然八路军在山西发展过快，危急阎锡山的统治，而且日军也攻占了武汉，但汪精卫还没有公开投敌，曲线救国政策也没有出台，八路军、国军各部队又打得很好，战绩比历史上不知道放大了多少倍，山西战局稳定，日军被限制在交通线上动弹不得。阎锡山那么精明，他才不会当出头鸟去公开投敌当汉奸呢！

　　大矢中佐走后，阎锡山叫来了战区长官部副参谋长楚溪春，让他想法把大矢中佐送走或者看起来，千万不能让刘一民遇到。要知道刘一民和日军是死对头，他们遇到一起，无论谁死了都交代不了。

　　楚溪春是第二战区长官部的智多星，也是阎锡山刻意培养的骨干干部，对阎锡山很忠诚。但他对小鬼子来诱降阎锡山本身就很反感，直接说还不如让刘一民遇到大矢呢，那样子可以借刘一民的手除掉大矢。反正刘一民杀的日本人多了去了，也不多这一个。就是日军日后知道了，也会把账记在刘一民身上，与晋绥军没关系。

　　阎锡山一听，就严厉批评楚溪春没有政治头脑，不理解＂二＂的哲学和＂三个鸡蛋跳舞＂的精义，得好好检查。

　　楚溪春反驳说，小鬼子都把山西名城占完了，和他们还有什么好说的，一个字打，两个字大打。

　　就在这时，副官进来报告，八路军教导师师长刘一民将军前来拜会阎司令长官，人已经进村了。

　　阎锡山慌忙出门前去迎接。


第六00章　又见阎老西

　　阎锡山出得门来，只见村头驰来一队八路军骑兵，当先一人，正是刘一民。

　　到阎锡山跟前时，刘一民跳下马来，将马缰绳撂给身后的李红军，整整军装，“啪”地一个敬礼：“报告阎司令长官：第十八集团军教导师师长刘一民向你报告，请指示！”

　　阎锡山眼睛、眉毛、鼻子都是笑的：“啊哟，老弟啊，憨娃啊，你可想死老汉了！快别敬礼了，来来来，让老汉看看，这转眼间都一年多没见了，快让我看看，长的更壮实了啊！”

　　说着，阎锡山就走上前去，伸手拉住了刘一民。

　　刘一民见阎锡山一身长袍短褂，心里好笑。这老先生唱的是哪一出啊？怎么把自己打扮成了一幅土财主的模样？不过，也行！这老汉本来就肥头大耳、两目有神，这样一打扮，还真有点和蔼老者的样。

　　阎锡山拉着刘一民打量，刘一民也打量着阎锡山，两个人好像老朋友一样，貌似久别重逢。

　　在民国军阀中，阎锡山是最注意安全保卫的。就这小小的古贤村，就有阎锡山的内勤部队、侍卫队、警卫队、宪兵司令部等多个部队驻防。还是那句老话，人的名树的影，刘一民的名气让他生了许多麻烦，加上阎锡山有命令，那些警卫部队自然是一路绿灯，带路、护送，让他顺利到了阎锡山住处的门前。要是换换人，想到阎锡山住处门前，恐怕得经过一系列的检查才行。

　　寒暄过后，阎锡山拉着刘一民的手到了他的司令部。

　　阎锡山的办公室是一孔大窑，窗户上贴有白纸。这个时候天已经快黑了，窑洞里点上了几盏马灯，看上去倒也一片光明。

　　阎锡山先让长官部副官处长律焕得亲自给刘一民端来洗脸水，拿来粗布手巾，让刘一民洗脸，交待律焕得亲自去安排刘一民卫队洗脸、喝茶，准备吃饭。又交待侍从长张逢吉负责为刘一民安排住处，搞好安全保卫，殷勤的真像游子归家时遇到的长辈一样。

　　等刘一民洗好脸，回头一看，阎锡山已经盘腿坐在炕桌前，还戴上了托里可眼镜，正笑眯眯地看着他。

　　刘一民脱掉鞋子，也上炕坐定。

　　这个时候，第二战区长官部秘书长吴绍之、秘书徐崇厚和副参谋长楚溪春也都到了阎锡山办公室。阎锡山略微思索了一下，拿起炕桌上的毛笔，在印有“第二战区长官司令部用笺”字样的信纸上写下“口缄”二字，一连写了三张，交给吴绍之、楚溪春、徐崇厚。

　　刘一民想了半天才想明白，这口缄二字八成是从三缄其口中化来的，意思是要这三个人对他和阎锡山的谈话保密。

　　穿越前刘一民喜爱军事，对民国奇人轶事多有涉猎。阎锡山是民国奇人中的奇人，对他的事迹刘一民自然有所了解。穿越后和阎锡山打了几次交道，自觉着对他有一定了解。不料，还没有开始交谈，阎锡山的做派就让刘一民暗暗讶异。这老汉，水深着呢！

　　阎锡山先问了刘一民跳伞的经过。听完就一口咬定，这一定是日本特务发现了飞机起飞时间，小鬼子才提前调集机群伏击。小鬼子最擅长的就是干这种上不得台面的勾当，原来他身边就有日本奸细，还差点害死他，让他抓住枪毙了。

　　接着，阎锡山拿出了第二战区长官部抄录的日军两次重大新闻广播稿让刘一民过目。刘一民看后嘿嘿一笑，就告诉阎锡山，当时他的军装上沾满了血迹，为了不让小鬼子的军犬闻到血腥气而紧追不舍，干脆就换上了日军军装，大摇大摆地到大路上叫了一辆小鬼子的摩托车，顺公路去了霍县城，在城里吃饭、洗澡，顺路宰了洗澡的鬼子，又摸进第一0九师团司令部，把小鬼子师团长山冈重厚给击毙了。然后才消消停停离开了霍县。

　　刚刚说完，就听一声娇呼。刘一民回头一看，两个女人倚靠在门框边，正瞪着大眼惊叫呢。其中一个是上次在太原见过的五妹子五鲜儿，另一个不知道是谁。

　　阎锡山一见是如夫人徐兰森和五妹子，笑吟吟地向刘一民介绍道：“老弟，五妹子旁边的是你二嫂，你也认识一下。”

　　阎锡山这个人，一生都想在“立功、立德、立言”上做到“三不朽”，待人、律己、御下、家教都很严格，有一套权术。按照他的做派，那是绝对不会允许如夫人在生人面前露面的。他的办公室又是军机重地，没有他的同意，别说是人了，就是个猫啊、鼠啊也进不到里面去。如夫人徐兰森和五妹子能到这里，那一定是阎锡山安排的，目的就是营造一种非常亲切的气氛。换言之，就是没拿刘一民当外人。

　　刘一民知道阎锡山原配没有孩子，他的五个孩子都是眼前的姨太太徐兰森所生。这一听阎锡山说是二嫂，刘一民赶紧从炕上下来，走到徐兰森跟前，恭恭敬敬地敬礼，说了声嫂子好。

　　这一下把徐兰森激动的满脸通红，不住声地说：“今儿是甚日子，这么大的抗日英雄给我敬礼，这一定是我上辈子修来的福气。”

　　五鲜儿在一旁娇笑道：“二嫂说的不错，今儿真的是个好日子，一大早喜鹊都在叫呢。我还琢磨着是哪里的贵客到了，没有想到是大英雄刘将军来了。这可真是太巧了。”

　　阎锡山挥挥手：“行了，行了，女人家就是话多。你们去招呼酒席，安排好了来叫我。我们有事呢！”

　　徐兰森和五鲜儿这才朝刘一民福了一福，告辞了。

　　刘一民重新上炕坐定后，阎锡山就说道：“古有荆轲刺秦，今有刘师长夜刺山冈重厚，不让古人专美于前啊！不过，老弟，憨娃啊，这事可不能长干，要是让小鬼子摸着了你的脾气，说不定就会专门设套诱你上钩，那就太危险了。”

　　刘一民哈哈一笑：“谢谢阎司令长官关心，没关系，我这人啊，别的本事没有，天生就喜欢杀小鬼子。他们遇到我，那是倒了八辈子霉！这可不怪我，谁让他们来中国烧杀抢掠呢？”

　　接下来，就主要是阎锡山说、刘一民听了。

　　刘一民记得穿越前看的网上的一个资料说，阎锡山发迹前，只读过三年私塾，考武备学堂都是找代县的赵廉佑替考的。刘一民不知道这个说法有何依据，但他面前的阎锡山绝对不是个只上过三年私塾的水平。谈话中，典籍掌故顺手拈来。他的五台口音又重，不留心听的话，有时候还真的听不懂。

　　阎锡山也是一个擅长向别人灌输自己思想的人，竟然从山西抗战前的部署给刘一民讲开了。讲到死守原平时，竟然用五台口音背诵开了他写的《原平战役》诗：“全区原平战最烈，三团只剩五百人，据守三院十一日，玉贞旅长兼成仁。”背完，两眼珠光晶莹，听的刘一民也心里难受。

　　见刘一民听进去了，阎锡山又背了他的《忻口役》诗：“忻口布防得从容，全凭原平抗敌功，假使娘关不失败，岂能念三任敌攻？”背完，就给刘一民详细讲述他自己总结的忻口会战得失，落脚却是日军的炮火太强大，训练水平高，这种仗再也不能打了，晋绥军也打不起了。

　　刘一民知道眼前的老汉虽然善于投机，但是有一套他自己的理论体系，想劝他必须得找准突破点，不然的话，你说什么他都能对付，不会有效果的。既来之则安之，不慌，等阎老西说完、发泄完再说。

　　对于主席让他顺路来做阎锡山的工作一事，刘一民心里有数，主席这是想用他和教导师抗战以来的战绩给阎锡山打气，同时也是想用强大的教导师来压阎锡山、警告阎锡山，让他明白和共产党作对没好处。这个道理自己明白，恐怕阎锡山稍微琢磨一下也会明白。这事啊，只能尽人事。不要说阎锡山一肚子歪理论，过去也一直坚持反共，就是目前的局势，也是在联合抗日的大旗下矛盾重重，我党我军要在抗战中大发展，必然会引起蒋介石的警觉。阎锡山更不用说了，他原来是山西的土皇帝，把山西的一草一木都看成是自己的。现在八路军主力齐聚山西，边打鬼子边建设根据地，不和阎锡山发生冲突才怪呢！这种根本利益的冲突，岂是说道说道就能化解的？

　　心里有准备的刘一民，成了阎锡山最好的听众。

　　阎锡山好不容易说完了，刘一民的肚子也咕咕叫了，阎锡山这才不好意思地一笑：“哈哈，老弟，光顾着说话了，酒席的菜恐怕都凉了。走，老汉陪你喝两杯！”

　　刘一民早就饿了，巴不得阎锡山这样说呢！闻言就下炕穿鞋，笑着说：“我还以为阎司令长官准备给我说一夜呢，想不到这么快就让我吃饭了。谢谢啊！”

　　阎锡山嘿嘿直笑。

　　酒席就安排在院子里的另一孔窑洞里。阎锡山和刘一民进来时，山西省政府主席、第二战区政治部主任赵戴文领着杨爱源、孙楚、王靖国、赵承绶、梁化之已经在等候了。这个时候，阎锡山虽然成立了新组织“民族革命同志会”，还没有搞什么烘炉训练，因而也让刘一民失去了一次观赏晋绥军将领、十三高干高呼会长万岁情景的机会。

　　阎锡山殷勤地给刘一民一一介绍，然后请刘一民入席。

　　酒桌是大方桌，总共能坐八个人。刘一民见阎锡山请他做上席，忙推辞道：“有阎司令长官和赵主席在，哪里能轮到我坐上席。今晚能够见到各位，我已经很高兴了。我就挨着阎司令长官左手坐，给阎司令长官和赵主席斟酒。”

　　赵戴文字次陇，据说是仰慕清朝著名知事陆陇其而起的。在山西，赵戴文是和阎锡山齐名的人物，两个人是同乡，也是日本留学时的同学。赵戴文不仅是阎锡山政治上的坚定盟友，两个人的私交也很好。不过，赵戴文与阎锡山不同，他一生尊崇孔孟，也精研易经和佛学，是个人品方正的饱学之士。现在他已经70多岁了，以山西省政府主席之尊，却穿着一身肥大褪色的粗灰土布士兵军衣。

　　听威名赫赫的刘一民言辞竟然如此谦逊，赵戴文忍不住深深地看了刘一民一眼，又扫了杨爱源、孙楚、王靖国、赵承绶、梁化之等人一眼，心里暗叹一声，说道：“司令长官，难得遇见刘师长这样的青年才俊，你我痴长几岁，就依刘师长吧！”

　　众人这才依次坐定。

　　酒是陈年老白汾，开瓶就散发出浓浓的香气。

　　阎锡山端起酒碗，站起来大声说道：“上次在太原，我老汉曾经和刘一民将军喝过一次酒，当时说的是祝刘一民将军多杀日寇，为我们民族争光！太原一别后，刘一民将军率领八路军教导师袭占天津、攻占青岛，夺下连云港，收复济南，消灭了猖狂的日军第八师团、第十师团、第二十一师团、第三十三师团、第三十四师团、第一0八师团和一连串的独立混成旅团、守备队，死在他刀下的小鬼子数都数不清。就在前两天，刘一民将军在返回陕西途中，还摸进霍县城，一枪干掉了第一0九师团师团长山冈重厚中将，又以不足三十人的兵力，打退了600多名小鬼子的追击。我老汉听了后都热血沸腾，当真是英雄出少年！来，我们共同干一碗，为刘将军接风压惊。干！”

　　说完，阎锡山用酒碗和刘一民一碰，仰起脖子，一饮而尽。

　　除了赵戴文老先生外，其他人都把酒碗碰的直响，咕咕嘟嘟喝了下去。

　　喝完酒，刘一民把嘴一抹，嘿嘿一笑，说道：“真是好酒啊！喝了让人血脉喷张，恨不得拍马冲入日军阵中，取日酋首级以壮酒兴！阎司令长官、赵主席，诸位，谢谢各位抬爱！”

　　赵戴文看刘一民说话时神采飞扬，英雄气概喷薄而出，内心好生喜欢，亲自给刘一民布菜，还慢悠悠地说道：“刘师长，来，坐下吃饭，不要见外。长途行军，怕是饿了，赶紧垫垫饥。”

　　阎锡山也说：“对，对，别光顾说话了，赶紧吃一口，尝尝山西名吃。”

　　刘一民也确实饿了，不客气了，拣了块过油肉送进嘴里，略一品味，就忍不住叫好。

　　杨爱源自从率领十万晋绥军渡河偷袭西安不成后，刘一民三个字就牢牢地烙在了心上。初次见面，两眼忍不住在刘一民脸上逡巡。惹得刘一民笑道：“杨司令，我的脸上有花么？别看了，再看我都不好意思吃菜喝酒了！”

　　刘一民是八路军名将，这些晋绥军将领本来和他心理上有一定隔阂。特别是他曾经从阎锡山这里拿走了500万元，还派小部队大闹平遥城，收复太原后又搬空了太原，让晋绥军多少年的心血毁之一旦。说实话，要不是团结抗战，晋绥军里想杀他的人大有人在。

　　见刘一民人物儒雅风流，说话又如此幽默，几个晋绥军主将都是哈哈大笑。

　　杨爱源站起来说道：“我刚才是在想，不知道多少人心里都认为刘一民必定是个豹头环眼、声如奔雷的厮杀汉，哪里会想到刘师长竟然长的如此儒雅，一幅江南才子模样。来，我敬你一碗！”

　　刘一民知道，这杨爱源是阎锡山实际上的军事副手，其长期得到阎锡山信任的诀窍是：“跟会长共事，一不要动他的权，二不要动他的钱。他让你干甚就干甚，不让你干甚就不要干甚！”

　　见杨爱源敬酒，刘一民也不推辞，站起来朗声说道：“晋绥军在阎司令长官统帅下，一直处于抗日最前线，忻口会战曾让小鬼子胆寒不已。抗战一年多来，晋绥军和中央军、八路军以及各地援军密切配合，打得小鬼子龟缩于交通线上，不得不采取守势。山西，堪称是国共两党合作抗战的模范地区，晋绥军也是八路军坚持山西抗战的坚强臂助。杨司令，来，我和你喝碗酒，祝愿贵我两军团结合作，早日把日寇驱除出山西！”

　　说完，刘一民举起酒碗和杨爱源一碰，仰起头就喝。

　　在座的无一不是阎锡山嫡系中的嫡系，对阎锡山内心的想法心知肚明，对八路军在山西建根据地也极为抵制。虽然和刘一民坐到一个桌上喝酒，彼此也笑语晏晏，但他们心里明白的很，眼前的这个年轻人，虽说只是个师长，恐怕他那个师的兵力比晋绥军全部人马都多的多。要不然，一个小小的师长怎么敢这么张狂，和阎司令长官称兄道弟。

　　孙楚和杨爱源是保定军官学校一起同学，两个人一个是第六集团军司令官，一个是副司令。工作上是同事，生活中是密友。在晋绥军将领中，孙楚以聪颖机警、才思敏捷、擅长谋略闻名，平型关会战就是他直接指挥的。不过他也是晋绥军中的反共先锋。

　　孙楚站起来敬酒了。


第六0一章　训导

　　孙楚其实也一直在打量刘一民。

　　看刘一民大碗喝酒那种神采飞扬的架势，孙楚心里就琢磨开了，这刘一民为什么能如此豪放地和晋绥军一众高级将领在一起喝酒呢？他不会不知道到了这里等于进入了龙潭虎穴，如果阎司令长官一翻脸，大罗金仙都救不了他。而且，他之所以这个时候来拜访阎司令长官，那绝对是有由头的，要不然他哪里会有时间来古贤一游。

　　孙楚想想晋绥军内部旧军、新军的冲突，想想八路军在山西的发展，再想想影影绰绰听说日本人通过苏体仁派来了一个联络军官，心里就明白了，刘一民之所以大难不死之后直接来见阎司令长官，可不是来叙旧的，他是受中共领导人的指派，来做晋绥军高层的思想工作的。

　　想起八路军在山西每到一地就建立抗日民主政权，孙楚心里就有火，忍不住就想向刘一民发难。但是看满桌子都是欢声笑语，孙楚不知道敢不敢破坏这种酒桌上的气氛。毕竟刘一民在山西消灭了日军的察哈尔派遣兵团、消灭了二十一旅团，曾经夺回过太原。那战绩，山西老百姓至今还津津乐道。山西抗战之所以有今天这样的局面，与当初刘一民一战消灭日军精锐部队有直接关系。要是他和他的教导师不离开山西的话，太原会不会再次沦陷都很难说。

　　就在孙楚心里面反复思量的时候，杨爱源和刘一民喝上了。

　　孙楚心里打了个突，眼前的这个八路军师长，可是当年想一口吞下晋绥军十万主力的红七军团长，那个时候晋绥军主力比现在力量强大的多。现在，经过一年多的抗战，晋绥军实力大损后恢复缓慢，而红七军团改编的教导师可是实力大涨。不说别的，光算算他们消灭的鬼子部队数量和占领过的城市，就知道他有多少枪、多少钱粮了。有枪、有钱、有粮，在现今的中国，要想扩军，那只是一句话的问题。今非昔比啊，当年的红匪头目成了今日举国瞩目的抗日无敌名将，阎长官之所以与他把酒言欢、亲的像骨肉兄弟一样，怕是也清楚他的实力和地位。而刘一民之所以百无禁忌地在这里喝酒叙旧，那绝对不单单是把晋绥军看成值得信赖的友军，不担心个人安全，恐怕更多的是他把晋绥军根本就没有看到眼里，说不定他还巴不得晋绥军和八路军闹翻，好让他们能独霸山西呢！

　　孙楚太爱动脑子了，想着想着就想到死胡同里了，竟然把刘一民的来访往不怀好意方向想了。

　　想到这里，孙楚站了起来，端起酒碗，张口就说：“刘师长，你们八路军会不会想把晋绥军吞并了啊？”

　　一言既出，满桌皆惊。

　　稍停片刻，有点恼怒的阎锡山，指着孙楚说道：“萃崖，你胡说个甚？快坐下！”

　　刘一民刻意营造酒桌上的欢乐气氛，目的就是和晋绥军高层联络感情，为说服阎锡山坚持团结抗战打基础。

　　孙楚这一发问，看似无礼，但也是晋绥军许多将领的心里话。

　　刘一民一路上心里已经反复琢磨过了，历史上阎锡山之所以敢发动晋西事变，本质上讲是因为阎锡山是个土皇帝，考虑问题的出发点是如何巩固自己的统治。在他看来，无论抗战与否，都要服务于巩固他的政权，也就是为了存在。没有了他的政权存在，还谈什么抗日不抗日？也是为了他的政权存在，他才与国民党合作，请求蒋介石派中央军入晋抗战。眼见抗战短期内看不到胜利前途，而日军又成功偷袭珍珠港，他就转而与日伪妥协。客观上讲，历史上1939年底的时候，八路军虽然经过北上抗日两年的发展，实力壮大很快，但多处分兵，主力地方化，让阎锡山产生了错觉，以为他的晋绥军还是山西最强大的武装力量，八路军不是他的对手，因而敢于向共产党下黑手。

　　现在和历史上大不相同，八路军进入山西时实力就比历史上强大的多，经过这一年多的发展，已经成了山西抗战的主力，而且还拥有稳固的陕西抗日根据地，可以源源不断地向山西前线派遣部队、提供补给。反观晋绥军，太原会战之后虽然大力整顿，实力有所恢复，但远远没有到战前水平。与卫立煌指挥的中央军和八路军相比，晋绥军成了山西战场上实力最弱的一方。这种情况下，阎锡山首先要考虑的恐怕是如何在夹缝中生存、如何才能不被中央军和八路军吞并的问题。

　　刘一民想不到孙楚问的这么快、这么直接。心里登时就闪现了一个念头，如果阎锡山胆敢再发动晋西事变，那就抽调教导师主力回援山西，一举解决晋绥军，进而集中八路军全部力量，将山西的日军全部消灭，把山西抗日根据地和陕西抗日根据地彻底并为一体，进而与日军在华北平原决战，那就距离夺取全面抗战胜利不远了。反正历史上发动晋西事变后的阎锡山虽然没有公开当汉奸，但也再没有和日军打过一次像样的战斗，更不用说支援八路军作战了。而且解放战争时期他依然是我军的死敌，与其到那个时候与力量壮大了的阎锡山死拼，不如早早地解决他。

　　这个念头也只是闪了一下而已。

　　刘一民笑吟吟地问孙楚：“孙将军何出此言啊？”

　　孙楚头一扬：“刘师长，你们八路军到山西来参加抗战，我们欢迎。但是你们到了山西后，建立根据地和敌后政权，把山西变成了你们的势力范围，将山西省政府置于何地？”

　　刘一民依旧笑吟吟地说：“孙将军，我想问你一个问题，八路军建立的根据地，是在敌后地区呢还是在晋绥军控制地区啊？”

　　孙楚最烦八路军干部这样说，那等于说晋绥军无能，不能保境安民，导致国土沦陷。因此，孙楚强词夺理道：“刘师长，你不用这样羞辱我们。我们既然邀请八路军到山西参加抗战，自然是因为日军势大，我军力量薄弱，挡不住日军攻势，导致大片国土沦陷。但是贵军不应该忘记，在山西，我们是主，贵军是客。贵军收复失地后，应该交还山西省政府，由山西省政府统一管理。而不是像现在这样，贵军在根据地内搞什么民主选举，一会儿弄个县长出来，一会儿弄个区长出来，一会儿组织个民兵队，一会儿组织个妇救会。都要像贵军这样，那山西省政府岂不是要名存实亡了么？我们山西，还是山西人的山西么？”

　　赵戴文贵为山西省政府主席，孙楚说的八路军在敌后根据地建设政权一事本来是应该由他出面和共产党交涉的，但他是个忠厚老者，不愿意孙楚在给刘一民接风的宴会上发难。再说了，刘一民一不是共产党主要领导，二不是八路军总部领导，他只是八路军教导师师长，充其量是共产党、八路军在山东的领导人。和他说山西的事情有什么用？这些话还不如等周恩来、朱德、彭德怀这些人来了再说，至不济也留着等到见到林彪、聂荣臻、刘伯承、邓小平、徐向前、杨尚昆这些人时再说。

　　赵戴文站起来说道：“萃崖，刘师长刚刚脱险，是来拜会司令长官的。这些话说的有点不合时宜，也有失礼貌。来，快坐下吃菜！”

　　孙楚刚才也是脑子想到了那里，变直了，随口就开始质问了。但是既然说出来了，就索性打开闸门把话说透。见先是阎锡山不喜，接着又是赵戴文劝阻，孙楚就有点悻悻然地坐了下来，两眼瞪着刘一民，看他如何解释。

　　杨爱源、赵承绶、王靖国、梁化之心里都会孙楚叫好，觉得这伙计够意思，说出了大家的心里话，坐在那里都一动不动，有的两眼直视刘一民，有的眼观鼻、鼻观心宛如打坐一般，有的眼睛在阎锡山、赵戴文、刘一民脸上扫来扫去，都不说话，热闹的酒桌一下子就冷了下来。

　　刘一民心里对孙楚实际上非常恼恨，这家伙，脑子让驴踢了，好好的一顿接风酒，算是让他给搅和了。不过，心里恼恨是恼恨，孙楚的问题还得回答不是？

　　本来，刘一民完全可以说，我是个军人，而且是过路探望阎司令长官叙旧的，这些事情请阁下与八路军总部联络，也可以与我党中央领导人联络，求得答复。一推二五六。但是，刘一民不想这样，他知道晋绥军虽然和八路军、中央军相比，力量弱了点，战斗力也不行，但总归是中国的抗日武装，拉比弃好。而且，这段时间，阎锡山领导晋绥军确实是坚决抗战的，虽然没有打过大规模的战役，也没有打过很有亮点的战斗，但确实是在和日军厮杀。山西战场也正是因为八路军、晋绥军、中央军并肩作战，才迫使日军不得不取守势。

　　刘一民喝了口茶，看了一眼阎锡山、赵戴文和几个晋绥军主将，慢悠悠地说道：“阎司令长官、赵主席、各位将军：今天我是来看望阎司令长官和各位的，其实也就是在太原和阎司令长官一见如故，有点想他了。孙将军刚才说的话，按理说我现在不在山西作战，不能对山西战场指手画脚，我也没有接到我党中央、八路军总部要我负责向二战区长官部、晋绥军解释有关政策的任务，对孙将军的疑问和看法没有回答义务。但是，我们都是革命军人，是战场上并肩杀敌的战友，这战火连天的，我们能坐到一起就是一种缘分、福分。我有一些肺腑之言，想给各位说说，不知道是否会打扰大家的酒兴？”

　　阎锡山是中国近代史上的政治强人，是玩政治手段的高手。虽然有点恼恨孙楚没有眼色，在酒桌上招惹连小鬼子都害怕的刘一民，但孙楚的话确实说出了他的心里话，他也想听听刘一民如何回答。因此，刘一民一说，阎锡山马上就说道：“老弟啊，你可是全国军民推许的抗日名将，你有什么话尽管说，我老汉正等着你帮老汉解疑释惑呢！”

　　刘一民这才说道：“阎司令长官去日本留学五年，在日本参加同盟会。中山先生当年来山西时，曾与阎司令长官秉烛长谈，托付大事。我想问问阎长官，以你的真实观感，我国军事实力、经济实力与日本国到底差距有多大？”

　　阎锡山没有想到刘一民上来向他发问，默想了一会儿，叹了一口气：“老弟，不怕你泄气。这小日本自从明治维新后励精图治，无论政治、经济、军事，都是当之无愧的亚洲第一。而我国长期处于内战状态，教育落后，大多数民众都是文盲。这就限制了我们的经济和军事发展。要说我国和日本的差距，不好说，如果我国没有战争，和平发展，我估摸着得有10年或20年时间才能赶上小日本。这一打仗么，就不好说了。”说完，阎锡山忍不住又叹口气，不自觉地就端起碗喝了一口。

　　刘一民转向孙楚，问道：“孙将军，你曾直接指挥平型关作战，以你的感觉，我军和日军对阵，抛开奇袭、伏击等手段，正常的阵地战，战损比是多高？”

　　孙楚愣了一下，脱口而出：“十比一”。

　　刘一民叹了口气：“日本经济总量比我国强大的多，政治上又有统一稳固的政权，军事上动员体制完备，武器系统整齐匹配，建成了强大的陆海军，打仗打的是陆海空立体作战。阎司令长官说我国与日本国力相差10年、20年，我觉得说的很中肯。这也是小日本胆敢全面侵华的根本原因所在。孙将军说的战损比十比一也很客观，所有正面战场的阵地作战基本上都是这样。大家想一下，日军这么强横，我们死十个，他们才死一个，照这样打下去，我军很快就会拼光的。这抗战还怎么打么？”

　　赵承绶听的泄气，端起酒碗咕咚一下，就喝了一大口。

　　刘一民声音陡然间提高了几度：“没法打也得打，就是我们打不赢，死光了，那也得让我们的儿子接着打，非得把小鬼子赶出中国去不可！”

　　可能他的声音突然拉高后产生了冲击力，众人都抬起头看着他。

　　刘一民把声音和缓了一点，说道：“正是看到了我们和日军的差距，蒋委员长才提出以空间换时间战略，提出地无分南北、人无分老幼，皆有守土抗战之责。我党毛泽东主席才提出以敌后游击战配合正面战场作战，打持久战，在战争中消耗日军、发展抗日武装。这都是领袖们针对中日国情和抗战实际反复研究制定的战略，实施一年多来，已经收到了成效。别看小鬼子现在攻占了武汉、广州，张狂的很，其实他们已经使尽了全力，再也没有力量发动全面战略进攻了。我在徐州面见蒋委员长时就说过，日军攻占武汉后，抗日战争的战略防御阶段即将结束，战略相持阶段已经到来。只要我们团结抗战，熬上几年，就会迎来战略反攻阶段。到那时，我们就能看到胜利的曙光了！现在，华北战场有八路军、晋绥军、中央军并肩作战，互相支援，小鬼子进退维谷，又有我教导师精锐东打西杀，南征北战，时不时对日军发动致命一击。可以说，战略态势极好。华中战场，我军集中中央军、桂军、湘军、川军精锐，调整作战方略，以积极防御态势迎击日军。大家也知道了，小鬼子处心积虑攻占了南京，结果他们只得到了一座空城。发动了武汉会战，结果日军没有能够歼灭任何一支中国师级建制的部队。华南战场，日军虽然攻占了广州，掐断了我国对外海上商路，导致我们的抗战会更加困难，但是日军兵力有限，随着第五师团和联合舰队北调，日军在华南的攻势暂时宣告结束。我估计，第四战区很快就会发动反攻，遏制日军的追击作战。大家想一下，我军打的是国土保卫战，有老百姓支持，补充休整极快。战前，我国有三百万兵力，战争打到现在，我们依然有三百万兵力。这说明什么？说明我们在战争中学习战争，进步了，发展了。小日本的侵略促进我们的民族觉醒了，统一意识增强了，团结意识增强了。而小日本呢？他们想三个月灭亡中国的企图破产了，想一年灭亡中国的企图破产了，想压迫国民政府投降的企图也破产了。为武汉会战筹集的30亿日元花完了，在欧美买武器弹药的美梦破灭了，几十万精壮士兵阵亡了。他们已经陷入到了侵华战争的泥潭，想脱身都不行。我判断，要不了多久，日本的政策就会发生变化，主张速战速决的近卫内阁恐怕要改弦更张，转而实施诱降活动，企图培养扶持一大批汉奸来协助他们作战。但这也救不了他们，我们就是不投降、不妥协，坚持抗战，和小鬼子缠斗。在缠斗中提高部队的战斗力，提升民众自觉支持抗战的凝聚力。这样我们就会愈战愈强，一旦国际局势发生变化，小日本分兵开辟新的战场，我们就会很快转入战略反攻，把他们打回东洋去！”

　　历史上抗战时期之所以有那么多的人彷徨迷惘、动摇妥协甚至当汉奸，最主要的问题就是看不清抗战的前途。要是大家都知道抗战必胜，小鬼子蹦跶不了几天，憨憨才去当汉奸呢？

　　包括阎锡山、赵戴文在内，这些晋绥军的高层人物，都是日军打到了家门口才不得不奋起抗争。他们从来没有听到过对抗战全局如此清晰的分析判断，都有一种醍醐灌顶的感觉。

　　刘一民既然开讲了，那也就大讲特讲开了：“有一个问题值得深思，那就是我们的抗战究竟要取得怎么样的成果？换言之，就是我们要通过抗战把中国变成什么样子。我在几次记者招待会上都反复阐述一个道理，那就是中国抗战的前途在于唤醒民众、武装民众，发动人民战争，在战争中学习战争。通过抗战，实现中华民族的凤凰涅槃。我们不但要打败小日本，还要在抗战期间唤醒全民族的民族独立、国家统一意识，要用新的民主科学思想来教育民众、武装民众，一边打仗，一边发展生产、搞科学研究。边打边建设，边打边发展。这个发展可不光光是扩编军队、多生产粮食，那是直观的、初级的发展。我们要的发展，根源在于提高全民族的文化素质，消灭文盲，消灭迷信愚昧，弘扬民主精神，弘扬科学精神，让每个人都能体会到做人的权利和尊严，自觉地去学习、去生产、去战斗。我军在根据地内搞的民主选举，就是试验推广民主制度，从根本上为中华民族的长远发展奠定基础。将来抗战胜利后，我们要建立起一个强大的、统一的、自由民主、繁荣富强的新中国，彻底结束任何外国强盗可以随意侵略我们的历史。在世界各国中，我们要做一言九鼎、对世界和平发展起主要作用的大国、强国。我说句大家可能不爱听的话，我们现在的中央军、八路军、晋绥军、桂军、湘军、粤军、川军都是国家内战时期的产物，有些军队甚至是军阀割据、祸害中国的打手式武装组织，根本就不是保境安民的国防力量。将来我们打败了小日本，建立了新中国，包括八路军在内，番号统统都要取消。我们要建设一支强大的、统一的、拥有陆海空军的国防军，用于保卫国土、维护国家利益。”

　　阎锡山这个人，你说他是军阀也对，毕竟他的晋绥军曾经不听中央号令、发动中原大战。你说他是山西土皇帝也行，因为他确实是把山西当成了自己的禁脔，蒋介石的国民党省党部都曾经被他赶走过。但不管怎么说，阎锡山发迹时，确实是抱着革命的态度的，也确实做了些救国救民的有益探索。他统治山西的这些年，虽然也干过镇压共产党、与红军开战的坏事，但毕竟把山西治理得比其它省份要强的多。

　　听了刘一民的话，阎锡山陷入了深思，觉得刘一民的眼界超过了他的想像，有些话听起来像做梦一样。但是细想想，这小家伙说的也确实在理。真要像他说的那样，能够建立起一个自由民主的新中国，那中国岂不是要发生翻天覆地的变化么？

　　刘一民语不惊人死不休：“我还想再说一点，诸位可能不知道，我的教导师与日军作战的战损比要和孙将军说的战损比打个颠倒，我军牺牲一人，日军得死十个人。为什么会有这样的结果呢？不怕大家笑话，我不但是教导师师长，兼任过抗大校长，而且也算是一个中小学老师。我军的中小学教材都是我编写的。我每次下部队，一个必定要做的功课就是给战士们批改作业。我的教导师各主力部队没有文盲，干部战士打仗间隙就是训练和学习，基本都有初中毕业或小学毕业的文化程度。我军的头等主力部队，战士们通过学习达不到小学毕业程度，马上就会被调到一般部队去。这样一来，全军上下形成了一种学习氛围，评功时，不但表彰战斗英雄，也表彰学习模范。这样做的好处就是干部战士的文化素质高，缴获日军的坦克、装甲车、汽车也好，各类型的大炮也好，直接就可以武装部队，投入战斗，产生战斗力。大家想想，要是全国军队都能向我军看齐，把训练放在第一位，把战士们的文化教育放在首要位置，保持高昂的抗战激情，培养强大的战斗力，小鬼子能不灭亡么？”

　　赵戴文坐不住了，忍不住问道：“刘师长，你的教导师到底有多少兵力啊？”

　　刘一民哈哈一笑：“赵主席啊，我的兵力对日军是个迷，蒋委员长也不是很清楚。但对坚持山西抗战的老人来说，没有保密的必要。我告诉你，我师主力部队的规模超过十万人，另外还有一些警备部队。”

　　这一下，把几个晋绥军将领都吓傻了，十万精锐啊！难怪动辄就消灭鬼子一个师团。

　　赵戴文喃喃自语：“十万主力，而且是缴获了许多日军装备的十万主力，加上人人都有小学以上文化程度，高度统一，指挥如意，没有内部争斗。刘师长，我总算明白为什么你能够在山东取得那么大的成绩了。可惜，贵部在山东，要是在山西，说不定小鬼子就会被赶出山西。”

　　刘一民傲然一笑：“要是当初阎司令长官不催我开拔，嘿嘿，凭山西的地利，小鬼子休想踏进娘子关一步！”


第六0二章　题词

　　窑洞里的马灯扑扑闪闪的，照在酒桌上八个的脸上，忽明忽暗。

　　阎锡山叹了口气：“好老弟，憨娃啊，你这话可冤枉老汉了。当初你可是悄悄地走了，我老汉连知道你去了哪里都不知道，还以为是因为蒋委员长义女的事情得罪了你。直到你在天津公布战报，我老汉才如梦初醒，知道你去抄鬼子的老窝去了。我一直想问你一句话，你怎么就那么大胆，想起去打天津呢？既然能攻天津，为何不直接攻占北平呢？”

　　刘一民笑着说：“阎老哥，阎司令长官，你这可不是一句话，是两句话。”

　　这一说，一桌子人都笑了起来，刚才紧张郁闷的气氛一下子就缓解了。

　　刘一民接着说道：“阎司令长官啊，你想么，小鬼子又是打山东、又是打山西，还不忘沿平汉线攻击，他能有多少兵力么？那天津又不像北平那样城高墙厚，连个城墙都没有。而且天津城是日军华北住屯军的大本营，塘沽港又是华北日军最大的补给港口，枪啊、炮啊、子弹啊、大米白面啊多的是。蒋委员长又不给我的教导师发一分钱军饷。兄弟穷啊，不打天津打哪个？老哥啊，你猜怎么着，我到了平津地区才发现，那里每个县城都只有几十个小鬼子驻守。偌大个天津，包括小鬼子的宪兵、警察在内，总共才几千人。最可笑的是冀东，竟然只有汉奸殷汝耕的伪军。小鬼子这不是欺负人么？老弟我就不客气了，把小鬼子的银行、商铺、企业给他来了个连窝端，一下就解决了军费问题。后来我琢磨着青岛也是日军经营多年的基地，那里有日本正金银行最大的分行，还有许许多多的日资企业。这一次，算是让小鬼子伤透了心，除了工厂的厂房搬不走，其它的我都给它搬走了。我就用缴获的鬼子的钱为资本，在山东成立了个总资本一亿元的渤海银行。好我的阎老哥，你想想，华北日军现在过的是什么日子啊？他们成穷光蛋了！”

　　又是一阵哈哈大笑。70多岁的赵戴文笑的眼泪都出来了，拿出手帕不停地擦眼泪。

　　杨爱源的情绪被彻底调动起来了，笑完就问：“刘师长，你说说山西的抗战，怎么打才能快点把鬼子赶出去？”

　　刘一民费尽口舌，目的就是要让这些晋绥军高级将领们明白，只要坚持团结抗战，就一定能取得胜利。现在听杨爱源发问的口气，至少他本身已经接受了自己的观点。

　　刘一民的精神一下就来了：“山西是华北屋脊，山河形胜，实在是支撑华北抗战的天然阵地。战前阎司令长官就抓生产自救、发展山西经济，为坚持山西持久抗战打下了一定基础。加上我陕西抗日特区政通人和、百业俱兴，用不了多久就可以为华北抗战提供粮食、物资等坚强支援。山西战场上，不但有中条山一线的中央军重兵集团和山西子弟兵晋绥军，还有我八路军四个师的百战精锐，我军实力远远大于全国其它敌后战场。坚持山西抗战、争取先于全国其它地方驱除日寇，是完全可能的。现在阎司令长官公布了《民族革命十大纲领》，提出坚持山西抗战，不到陕西、河南流亡。这个提法有志气、有胆识，全国上下都极为敬佩。我本人也极为敬佩！”

　　阎锡山知道刘一民对他发展山西经济评价甚高，没有像其它共产党人那样，简单地把他归为军阀。现在见刘一民又称赞他，这老汉眼睛就亮了起来，嘿嘿直笑，硬要和刘一民喝一个。

　　刘一民端起碗和阎锡山碰了一下，喝了一口，继续说道：“说完山西战场我军的优势，再来分析一下我军的劣势。山西我军分属三个系统，有中央军集团，有八路军集团，还有晋绥军集团。忻口会战打的就比较好，各军密切配合，重创了日军。但也暴露出一个问题，那就是个别部队执行命令不够坚决，互相配合支援不到位。之所以会是这样，都是私心杂念在作怪，害怕打掉了本钱被取消建制，不敢放手与小鬼子死拼。另一个弱点是我军训练不够，战斗力参差不齐。有些部队的新兵都是拉壮丁拉来的，又没有进行认真的教育，缺乏主动求战、抗日报国意识。军事训练也不够，许多新兵连怎么躲避日军飞机轰炸和炮击都不知道，大战时伤亡率自然就高。一来二去，不但士兵在死亡面前容易怯战，连军官们为了保存实力也消极避战。战果自然就小了。加上小鬼子很狡猾，看准了山西我军三个系统各自为战的实际，发动大的战役时，注意区别对待。打八路军就不打晋绥军和中央军，争取让晋绥军和中央军作壁上观。打晋绥军绝不打中央军，让一些心存侥幸的指挥官在那里看热闹。而且小鬼子还经常搞一些分化瓦解的小动作，比如派个人来给你许个重利啊什么的，目的就是要挑拨是非，引起我军内部不和，好让他们集中兵力各个击破”。

　　阎锡山误认为刘一民是发现了大矢中佐前来联络的事情，老脸火辣辣的，赶紧端起酒碗和刘一民又碰了一下，也不管刘一民喝多少了，自己一饮而尽。

　　放下酒碗，刘一民乘胜追击：“当务之急，是千万不能出现同床异梦的局面，那样就中了鬼子的奸计。小鬼子鬼的很，懂得隐蔽战略意图，常常是指东打西。想打八路军的时候，就说要打中央军，想打晋绥军的时候就说打八路军，让人摸不着头脑。上次小鬼子重兵扫荡就是这样干的，结果八路军、晋绥军、中央军都吃了大亏，根据地大幅缩水。因此，无论是八路军、晋绥军还是中央军，都要团结一致，不搞内部摩擦，有什么问题等赶走日本鬼子再说。问题实在是不解决不行，那要坐下来商量，在团结抗日的旗帜下，没有商量不通的问题，任何一方都不能做亲者痛仇者快的事情。这样一来，全军拧成一股绳，划分防区和作战方向，互相配合。你进攻我掩护，我进攻你掩护。南北呼应，让小鬼子天天都处于被动挨打状态。”

　　这话听起来有点沉重，可偏偏刘一民说的又正中要害，不想听都不行，那话音直往耳朵里钻。几个人都默然不语，静等刘一民继续说下去。

　　就听刘一民说道：“至于杨司令说的怎么打才能把鬼子快点赶出去，办法很多。我提示一点，山西本身就缺粮，我们从太原、临汾撤退又采取了严格的坚壁清野政策，小鬼子的粮草基本上靠从东北和其它地区调运。这就是鬼子的命门。只要我们继续实行坚壁清野，实施积极进攻作战，不断蚕食鬼子占领区，和小鬼子展开粮食争夺战，让鬼子在山西找不到粮食，然后再彻底卡断北同铺路和正太铁路，小鬼子就会变成叫花子、饿死鬼，等着我们去抓俘虏。当然，小鬼子一定会重兵把守正太路和北同蒲铁路，那是他们的粮道，想切断很不容易。但是办法总是有的，我在冀南、冀中、山东挖地道，打地道战，效果就不错。能不能把地道挖到鬼子的铁路边呢？就算不挖地道，铁路线那么长，小鬼子每个站点都要守备，兵力相对分散，我们完全可以训练编组精锐小部队，专门打鬼子的车站。今天炸一座桥，明天拆除一段钢轨，小鬼子还能正常运输么？”

　　赵戴文就想不明白，眼前的刘一民也只是二十多岁，明明是个小青年，怎么眼光就这么敏锐独到呢？一眼就点中了鬼子的死穴。

　　刘一民又说道：“我们还可以开展冷枪冷炮运动，不打大仗，不给日军集中主力发动大兵团作战的机会，而是组织部队，对小鬼子实施小部队出击。要求不高，一个排每天杀一个鬼子，开展杀敌竞赛，累计下来，就是一个很了不起的数字。还可以集中部队的神枪手，专打鬼子军官、机枪手、炮手，时间一长，小鬼子的战斗力自然就下降了。他们会大量补充新兵，把野战部队变成守备队、新兵团。时机一成熟，就对小鬼子大打伏击战、袭击战、野战，消灭一股是一股。我估计，只要山西我军真的密切配合，小鬼子在山西一年都呆不下去，至多能坚持两到三年。”

　　说了这么长时间，桌上众人都已经明白，刘一民实际上已经从更高的层面间接回答了孙楚的问题，再分什么主军、客军和提什么八路军建立敌后根据地的事，就显得晋绥军的大局观念不强、战略眼光不够、胸怀太过狭小。而且，刘一民分析的山西我军的优势和劣势也很中肯，他们都是战场上的老手，平时也在琢磨，只不过没有刘一民讲的这么系统、这么透彻而已。至于刘一民提的战法、举的例子，那都是教导师实践过的，但晋绥军的这些保定军校毕业的高级指挥官，学的都是正规作战，原来从没有听说过，眼前都是一亮，似乎有点启发。

　　要不是考虑到团结晋绥军一起抗日，刘一民才懒得给这些旧军人出身、军阀气息浓厚的晋绥军将领们说这么多呢！一番话说下来，口干舌燥的。好在感觉效果不错，这些人似乎都听进去了。刘一民心里暗暗祈祷，希望自己的一番努力没有白费，这些满脑子反共、防共意识、时刻准备着限制共产党和八路军、新军发展的家伙们能幡然醒悟，不要重演晋西事变的悲剧，也不要重演中条山战役时日军把中央军打的稀里哗啦而晋绥军却像鼹鼠一样躲在晋西一动不动、一心和日军妥协的悲剧。

　　刘一民笑眯眯地对阎锡山和赵戴文说道：“阎司令长官、赵主席：咱们说了这么半天，是不是可以吃点东西了？我可是赶了一天路，饿的前心贴后心了。听说老百姓有一句俗话，叫做皇帝不差饿兵。你们二位长官不会让我一直饿着肚子说话吧？”

　　阎锡山一下就笑了：“这弄的是甚事么，放着一桌子酒菜，还让老弟饿肚子。来来来，赶快动筷子，尝尝，看看是山东的鲁菜好还是俄山西的饭菜可口。”

　　赵戴文也笑了，边笑边拿起刘一民脸前的小碗，给他夹菜。

　　慌得刘一民赶紧站起来恭恭敬敬地接过小碗，对赵戴文说道：“赵主席，你老这么大年龄了，还和我们一起坚持抗战，不愧是抗战老人、民族模范。你给我夹菜，我怎么当得起么！”

　　赵戴文郑重其事地说：“刘师长，如果我没有耳背的话，刚才你说我是抗战老人、民族模范。是不是啊？”

　　刘一民忙说：“是，这八个字你老当得起！”

　　赵戴文咀嚼了半天，眼中神采飞动，对刘一民说道：“刘师长，抗战老人我当得起，民族模范有点过了。想不到老夫晚年在这小小的古贤村，得遇刘师长这样的少年英才，实在是大慰老怀啊！来，刘师长，我敬你一碗酒，喝完了我还有个小小的请求。”

　　刘一民知道赵戴文在晋绥军中的影响，也知道他的儿子是后来著名的地下党。不过他想不通这老先生有什么需要自己帮忙的，他可是山西省主席啊！

　　两个人喝完酒后，赵戴文喊门外的警卫去取来纸笔，对刘一民说道：“刘师长，你是赫赫有名的抗日无敌英雄、民族俊杰，说话得算数。我想请你留下墨宝，把刚才的八个字写下来。我想让我的儿子、学生都看看，坚定他们的抗战信心，抗战到底！”

　　刘一民一听，马上就起身离席，悬腕运笔，写下了“抗战老人、民族模范”八个大字，又在一边注道：“自山东战场返回陕西途中，至古贤第二战区长官司令部，于阎司令长官百川先生席上幸遇赵主席次陇先生。七旬老人，银髯飘飘，犹自舍生忘死奔波于抗日战场。其精神，其气节，直夺星之魂、月之魄，烛照后人。感先生之义，遂题词以记之。”然后落上名款和日期，恭恭敬敬地交给赵戴文。

　　赵戴文看后，连道“过奖了，过奖了！”欣喜之情，溢于言表。

　　一桌人这才又重新入座，重整杯盏，开始喝酒了。


第六0三章　壶口观瀑

　　与阎锡山欢宴后，刘一民见和阎锡山等人的谈话起到了效果，杨爱源、王靖国、赵承绶、孙楚、梁化之等人似乎都听进去了，酒席散后这几个人都还陪着阎锡山、赵戴文、刘一民打着手电到古贤的山梁上转悠了一圈，态度极为亲近，就想趁热打铁，第二天对随阎锡山撤退到古贤的第二战区长官部、山西省政府干部发表演讲，进一步坚定他们抗战信心。最好能视察一下晋绥军部队，与团以上干部见个面，给大家讲讲抗战形势，顺路指导一下晋绥军的战术动作训练和作战指挥。

　　正好赵戴文也有这想法，直接向阎锡山提出了建议，说是八路军教导师训练有素、装备精良、迭克名城、战功卓著，刘一民师长不但是八路军教导师师长，还曾经是红军大学、中国人民抗日军政大学的校长，既有对抗日战争的远见卓识，又有山西抗战、平津抗战、华北平原抗战和山东、苏北抗战的实际指挥经验，被中外誉为我国抗战无敌名将，连蒋委员长都赶到徐州与他见面，咨询抗战方略。特别是刘一民将军对中共陕西抗日根据地、山东抗日根据地的政权建设、经济建设都有了不起的贡献，实在是我国当世杰出的军事大家、政治经济大家。他来一趟不容易，别后不知何日才能相见，可否请刘一民将军给在古贤的党政军干部上堂课，讲讲国际国内形势，分析抗战前景，点评山西战场的得失，统一干部们的思想，鼓舞抗日斗志。

　　不料阎锡山口中一声声“老弟、憨娃”叫的怪亲，听了赵戴文的话后却说刘师长死里逃生、风尘仆仆赶到古贤，能和大家小酌就已经是天大的机缘了，怎么能不顾他一路辛劳让他为山西的事情再操心呢？该讲的酒桌上刘师长都讲了，回头把谈话内容整理出来，印发干部们学习讨论，从中获取教益。今天晚了，让刘师长早点休息，恢复一下体力。明日早上呢，他准备陪刘一民到壶口瀑布去看看，参观一下万里黄河最雄壮的景色，然后赶往禹门口，参观龙门胜景，并在禹门口安排蒲剧演出，慰问凯旋而归的刘一民师长，后日送刘师长渡河，经韩城返回西安。

　　阎锡山最后说，刘师长是共产党、八路军的骨干将领，据说得到刘师长座机被日寇拦截后，西安城里哭声一片，光是灵堂都搭建了好多座。后来得知刘师长安全脱险，西安城彻夜鞭炮齐鸣，比过大年还热闹。此刻，想必润之先生、恩来先生、玉阶总司令正翘首以盼，等待爱将回家呢！可不能因为晋绥军的事情羁绊刘师长的行程，晋绥军的事还是我们自己努力好了，就不麻烦刘师长了。

　　刘一民听的直笑，这阎老西，说到底还是一个土皇帝的本色，生怕自己一和晋绥军基层干部接触，就分化瓦解他的晋绥军，动摇他的统治基础。再一细想，如果阎锡山同意他和晋绥军干部交流，说不定真的能让许多人脱下晋绥军的军装、改穿八路军军装呢！要知道，历史上阎锡山想投降日本人的时候，第二战区长官部的干部就去找赵戴文报告，赵戴文两次见阎锡山面谏，甚至威胁说如果阎锡山投降他就跳黄河，这说明晋绥军基层干部中相当一部分人是坚决抗日的。

　　考虑到晚上和阎锡山见面及酒桌上的谈话已经起到了一定效果，刘一民觉得再和阎锡山纠缠也没有多大意思，短期内估计阎锡山也不会搞什么名堂，距离历史上的晋西事变也还有一年时间呢！这中间有的是机会做他的工作。万一工作做不通，阎锡山还是一心反共搞摩擦，甚至和小鬼子眉来眼去搞妥协、搞投降，嘿嘿，正好，那是想睡觉有人送枕头，以山西我军四个主力师的雄厚实力，谈笑间就可以让他乖乖地改弦更张，不得不跟着八路军老老实实抗日！

　　想到这里，刘一民就告诉阎锡山，说他急于赶回陕西，如果有机会，他倒是愿意和晋绥军的干部们座谈交流，共商抗日大计。既然阎司令长官抗日决心如此坚决，相信晋绥军在接下来的战斗中一定能大放异彩。阎司令长官军务、政务繁忙，不敢耽误司令长官的时间。这壶口就不去了，他明日一早就出发，渡河西进，快速赶回西安。回头有机会，再来拜望阎司令长官和赵主席，慰问晋绥军的战友们。

　　阎锡山一听刘一民的话，就知道刘一民猜透了他的心事，只是不说破而已，老脸在夜色中红了又红，坚持说壶口瀑布距离这里只有二十六、七里地，而且那里有一座铁索桥，比在这里船渡方便而且安全。明日无论如何都要陪刘一民前往壶口观赏，然后就在壶口为刘一民送行。

　　刘一民推辞不过，就只好答应了。众人这才分头休息，一夜无话。

　　第二天一大早，阎锡山的侍从长张逢吉就来请刘一民起床洗漱，报告说阎司令长官等他吃早餐。

　　刘一民走进昨天晚上喝酒的窑洞时，就见陪客换人了，除了赵戴文外，杨爱源、赵承绶、王靖国、孙楚、梁化之都不见了，可能是昨天晚上都连夜返回部队了。取代他们的是阎锡山的二夫人徐兰森和五妹子阎慧卿。

　　早餐很简单，拌汤、烙饼和腌萝卜丝。

　　五妹子这人最擅长察言观色，说话体贴，而且还能讲一些笑话。

　　见刘一民一夜好睡，精神恢复了许多，人也显得格外地英俊不凡，五妹子一边殷勤地为刘一民舀汤、拿饼，一边问刘一民住窑洞习惯不习惯、晚上睡的好不好。那语气、那声音像极了大家族里贤惠的嫂子。

　　刘一民笑着说，他就是个劳碌命，不择床，到哪里都能躺倒就睡，一觉到天明。

　　五妹子就说，她不信。人都说刘师长夫人是美如天仙、一身本事的洋学生，少年夫妻，难道晚上就没有做个梦？

　　刘一民说，确实做梦了，不过没有梦见妻子，倒是梦见了两个儿子。大的弄得满身泥土、脏兮兮的，小的躺在床上嗷嗷直哭。

　　五妹子就说：“看看，这么大一个将军也不说实话。想夫人就说想夫人吧，还非得编个瞎话说想儿子。我们五台那一带的男人都是这样，喊婆姨时就喊儿子、女子的名，一提婆姨就脸红脖子粗的。难不成刘师长老家的风俗也和五台一样？”

　　赵戴文觉得五妹子的玩笑一点都不好，就咳嗽了一声。

　　五妹子一听咳嗽声，就知道老先生不爱听了，赶紧低头吃饭。

　　阎锡山知道刘一民跟着感情的事一直作难，也怕五妹子一个不小心，说错了话，牵动刘一民的愁肠，就说了句“君子食不语！”

　　五妹子一听，抬头往阎锡山脸上瞥了一瞥，张口就是：“大哥，人家是女子，不是君子！”

　　徐兰森扑哧一下就笑了出来。

　　还别说，因为有五妹子的说笑，饭桌上的气氛活跃了许多。

　　吃过饭，刘一民和赵戴文告别后，就带上李红军他们跟着阎锡山向壶口瀑布进发。

　　这一出发，刘一民就直皱眉头，这阎老西儿，派头也太大了吧？骑着一头毛驴，毛驴两边有五、六个卫士护卫，除了卫队外，身后还跟了一大群服务人员，有提开水壶的，有拿脸盆的，连毛巾都有人专门负责。这要是让日军飞机发现，那还不是活靶子么？

　　可是一看阎老西那很受用的模样，刘一民就笑了，这老头，已经养成了那种讲派头的习惯。据说，他回河边村老家时，老远都停车，坚持步行进村，还和乡亲们一起看戏。自己原来在网上看到这些情节的时候，还以为阎老西儿平易近人、发达不忘本色呢！现在看来，那也是一种派头，是位高权重的成功人士故意装出来的那种显示自己有修养、不高人一等的派头。看上去，倒也蛮可爱的。

　　刘一民穿越前读书时，对这些民国军阀有一些了解，知道阎锡山、李宗仁都是军阀中的佼佼者，也可以说是上档次的军阀。这两个人对地方都有建设之功。特别是李宗仁，不愧为抗日名将、战略大家，政治胸怀也宽广一些。这阎锡山么，虽然惯于投机，但他治理山西的功绩在那放着。有时候，刘一民还感叹蒋介石不会用人，要是让阎锡山当行政院长，恐怕比孔祥熙要高明的太多太多，最起码他不会私吞援华捐款。因此，穿越后和李宗仁、阎锡山打交道一般都比较尊重。

　　刘一民很想提醒阎锡山，战争年代行军，队伍要精干，速度要快。但是看看阎锡山那种自得其乐的派头，再看看长官部秘书长吴绍之、副参谋长楚溪春、侍从长张逢吉、副官处长律焕得围着阎锡山的毛驴忙前忙后的架势，话到嘴边又憋了回去。

　　结果，从古贤到壶口瀑布二十六、七里地，硬是走了三个小时。早上七点半出发，到十点半才到。

　　刘一民原来没有到过壶口瀑布，穿越前也只是在电视上和网上看过。北上抗日时，从龙门渡河，直接就奔公路北上了，没有时间和心情来游览这河山胜景。

　　一到壶口瀑布，刘一民就震惊了，他想不到这个时候的壶口瀑布水量如此充沛，气势如此惊人，真真是九曲激浪、汹涌如潮，难怪光未然到此能写出千古绝唱《黄河大合唱》。

　　刘一民站在岸边，痴痴地望着那黄色嘶鸣的巨龙一样奔腾的水潮，就想着造化如此神奇，简直是鬼斧神工，不到实地观察，怎么能想到壶口瀑布如此壮观呢？想着想着就想，要是小鬼子的坦克、装甲车落入水中，恐怕也会像巨石一样，被卷个无影无踪。最好是把小鬼子的第二师团、第五师团、近卫师团这样的机械化集团给它弄到这里来，让汹涌激荡的黄河水把他们吞噬个一干二净。

　　抬头望望两岸山峰，只见山势巍巍，重叠万仞；低头看看奔流激荡的黄河，只觉河水浩浩，波浪千层。刘一民心潮澎湃，似有所悟，忽然右手握拳、左手撮掌，就在壶口瀑布岸边打起了拳。

　　开始的时候，刘一民拳势凝重，打着打着就快了起来，整个人都被裹在重重叠叠的拳影中，再接着刘一民拔地而起，两脚在空中互点互换，犹如雄鹰一般盘旋，一节比一节高，连续拔升七节才翩然落地，招式也变得犹如飞花穿蝶一般，轻盈无比，然后又归于凝重，一招一式似乎都挑动着千钧万钧重担一般。到最后，刘一民胸腔发力，一声长啸连绵不绝，在两岸山间伴着黄河波涛传扬开去，拳势又随即变快，快得让人看不清他的身影。

　　等刘一民停下来的时候，只觉得全身毛孔通透舒展，说不出的舒坦，知道自己一身所学，彻底融会贯通，这才哈哈一笑，转身向阎锡山等人走去。

　　走到跟前，见阎锡山双手捂着耳朵，嘴张的老大老大，眼睛一眨不眨地盯着他，身后的晋绥军卫队士兵们全部蹲在地上捂着耳朵，个别士兵耳朵里还有淡淡的血迹渗出。

　　刘一民伸手拍拍阎锡山的胳膊，说道：“阎司令长官，你怎么了？”

　　阎锡山脸上的肌肉抽搐了几下，嘴里喃喃自语：“不可思议，不可思议！”

　　半天，阎锡山总算回过神来，对刘一民说道：“老弟啊，憨娃啊，你还是人么？怎么能跳那么高呢？怎么能吼出那么大的声音呢？你还是人么？我真怕你掉进黄河里。吓死老汉了！”

　　刘一民哈哈大笑：“我只是一时技痒，练了一套拳脚，没有什么的。不必惊讶！”

　　阎锡山又道：“想不到你的身手这么高明，我说你怎么那么胆大，敢去小鬼子的师团部宰掉鬼子师团长呢，原来你是传说中的武术高手啊！”

　　刘一民嘿嘿一笑，不再说话，看着眼前的瀑布默默地想心事。

　　阎锡山看了壶口瀑布，见识了刘一民的功夫，只觉得心满意足，开始下令到壶口码头去吃饭去。

　　明清之际，黄河水运繁忙，与陕西的渭河水运、山西的汾河水运构成了一个水运网。由于壶口瀑布落差高达30米，南来北往的船只到此无法行船，必须卸下货物，把船拖上北岸，绕过瀑布，再把船放入水中续航，这就形成了黄河水运的奇景——旱路行船。由于每年有数千条船只经过壶口，这样，明清时期就在壶口东岸形成了一个重要的水旱码头及码头集镇。码头集镇店铺林立，客商如云，钱庄、皮庄、当铺、染店、盐店、客舍、药铺、饭店等应有尽有。每年春秋，有两次大集会，周边省份客商云集，商贸活动非常活跃。这个时候是战争年代，水运自然萧条了。但毕竟是东西要路、南北通衢，码头上还是很热闹的。

　　阎锡山此时只觉得刘一民周身是谜，深不可测，招待的越发周到了，不但把张逢吉、律焕得、吴绍之、楚溪春指使得团团转，让他们赶紧安排饭菜，还让带来的战地剧团的演员们演唱蒲剧助兴，惹得集镇上的商户、船家都来围观。

　　刘一民看着阎锡山觉得好笑，这还是那个口口声声＂中＂的哲学、＂二＂的哲学的阎司令长官么？怎么看起来像一个农村老头一样呢？

　　好不容易吃完了饭，刘一民再也不愿和阎锡山纠缠了，就和他告别。

　　阎锡山异常亲切，硬是手拉着手，把刘一民送到了铁索桥边。

　　分别的时候，阎锡山告诉刘一民，切莫把老哥哥忘了，甚时候路过山西，一定要来第二战区长官部做客叙旧。

　　刘一民想想阎锡山此人算个人才，如果弃军从政，说不定还会有所建树。他统帅的晋绥军虽然在自己眼里战斗力不行，但放在眼下的中国军队里，那也是名副其实的正规军，也出了许多抗日英烈。临别之际，还是要想法提醒提醒他。

　　站在铁索桥头，看着桥下滚滚黄河，刘一民挥手让阎锡山的随从退下，沉声说道：“阎司令长官，阎老哥，临别之际，我想给你说几句心里话，请你斟酌。”

　　阎锡山又是那一套：“好老弟啊，憨娃啊，有甚话只管说，我老汉听着呢！”

　　就听刘一民说道：“黄河滚滚东流，日夜不息，就比如这世界发展潮流一样，任何企图阻止或抗拒发展潮流的行为都会被冲的一干二净，化为泥沙。现如今，世界局势动荡，有见识、敢担当、能作为的人都应该看清楚，民族独立、民族解放就是当今的世界潮流。小日本看不透这一点，妄想通过侵略战争来继续奴役周围国家，这就是逆世界潮流而动，他们的结局已经注定。阎老哥啊，你可是一辈子英雄，千万莫要被小鬼子的利诱和眼前的困难迷了心窍。你也知道，我最恨的是鬼子和汉奸。撞到我手里的鬼子汉奸没一个能讨了好去。你率领晋绥军好好与我军团结抗日，共同打出一个新中国来。到时候，国家元勋、民族骄傲，这些称号和待遇都少不了你的，你还可能有更大作为。反过来，看在你我相见还能说得来的份上，我再说句不好听的话，如果你意志不坚定，或者是受不了抗战的苦，醉心于维护晋绥军小团体利益，最后与日军暗中勾结妥协，那晋绥军也好，阎百川三字也好，都会化为历史潮流中的泥沙的。你是明白人，应该能想通这个道理。”

　　阎锡山把头一抬，两眼直视刘一民：“刘师长，我是二战区司令长官，抗战到底绝不含糊！晋绥军坚持抗战绝不含糊！你说的话道理是对的，但是里面有威胁的成分，我老汉活了这么大年纪，从不受人威胁！刘师长，你这是威胁蛊惑长官，小瞧我老汉了！”

　　刘一民眼睛中厉芒一闪，冷冷地问道：“你的长官部里是不是有个梅津美治郎派来的特务？他是来干什么的？身为二战区最高长官，华北战场统帅，却和伪山西省长苏体仁书信往来，还让日本特务驻进战区长官部，这是什么行为？你如何向坚守原平的姜玉贞旅几千名弟兄交待？如何向忻口战场战死的英烈们交待？我告诉你，昨天夜里我已经发现了那个日本特务，本当一枪毙了他，考虑到这样一来你司令官面子上不好看，这才暂时饶他一条狗命，留给你回去处理。”

　　阎锡山没有不好意思，反而问道：“我都把他关起来了，你怎么还能发现他。”

　　刘一民嘿嘿冷笑。

　　阎锡山一想，刘一民那么高的身手，怕是把自己的司令部翻个遍，卫兵也不一定能够发现。摇摇头，说道：“确实是有个日本特务，也确实是日军第一军司令官通过苏体仁联络派过来的。他只是想来见见我，说一些他们的大东亚圣战、大东亚共荣圈的屁话。我阎百川是什么人，岂能上小鬼子的当？这不，我不是把他关起来了么？两军交锋，不斩来使。我准备放他回去给小鬼子捎个话，有种就来打，我老汉不怕他们！”

　　刘一民这才说道：“好，这才是我中华好男儿，这才是我二战区的司令长官。阎司令长官，阎老哥，这滚滚黄河作证，八路军、晋绥军联手迎敌，不但要把小鬼子赶出山西，还要把他们彻底消灭！我们就此别过，来日战场上见。敬礼！”

　　阎锡山抬手还礼，然后和刘一民握手告别。

　　看着刘一民走向对岸的伟岸的身影，阎锡山心里直打鼓，这家伙到底是怎么回事儿，连大矢中佐来长官部这么隐秘的事情都知道。难道长官部里有八路军的人？

　　想不通的阎锡山，看着刘一民快速穿过铁索桥，带着他的卫队登上对岸，这才皱着眉头，郁郁寡欢地回古贤去了。


第六0四章　欢迎回家

　　过了壶口黄河铁索桥，远远看去，一个身材瘦削的八路军干部站在那里迎候，身后是一队警卫战士。刘一民仔细一看，那不是陈云同志么？

　　刘一民万万想不到陈云同志会赶来迎接，赶紧快步迎了上去。

　　红军占领陕西后，按照刘一民提出的陕西抗日民主根据地建设建议，分管经济工作的陈云和陕西抗日民主政府的张闻天、李富春等人殚精竭虑，逐项落实，现在已经取得了很大的成效。这一见刘一民走过铁索桥，登上黄河西岸，向自己快步走来，满脸笑意的陈云同志赶紧挥手，嘴里喊着“一民同志，欢迎你回家”，也是快步迎了上来。

　　敬礼，握手，拥抱。自北上抗日战场后一年多没有见面的两个老战友尽情地倾诉着彼此的思念。

　　陈云告诉刘一民，接到他平安脱险的电报后，中央就决定派人前来迎接。他想第一个看见刘一民平安归来，就再三要求，结果侥幸获准。原来想着刘一民会在龙门渡河，从韩城赶回西安，他赶到了韩城。昨天晚上得知是在壶口渡河，就马上北上，总算是接着了。这一下，算是真正放心了。

　　刘一民好生感动，拉着陈云的手，两个人在黄河边漫步，边走边聊，先问了主席、周副主席、朱老总和张闻天等人的身体，然后就询问在西安的熟人们的生活变化，说的都是一些别后的情景。

　　陈云见刘一民满脸光华蕴藉，眉宇之间看上去说不出的亲切生动，没有一丝长途跋涉后的疲倦之色，也没有死里逃生那种惊惧感，觉得奇怪，就问刘一民是不是在阎锡山那里一切顺利，取得了成果。

　　刘一民笑着说，刚刚在这铁索桥的东头还在给阎锡山敲警钟呢！这阎老西儿，水深着呢！不过，总的说，由于受八路军战绩影响，阎锡山和他的晋绥军现在抗战的积极性还很高，至于和我党之间产生一丝裂痕，也很正常。毕竟我们在山西搞根据地、扩大武装，得了实惠，阎锡山和他的十三太保心里有气，是正常的，没有气反而不正常。只要正确引导，积极和阎锡山协商，适当时候在经济、军事上给予支援，让阎锡山坚持团结抗战还是可能的。当然，不能大意，得防着阎锡山，万一蒋介石着手限制我们发展，阎锡山还算有可能跟着盲动的。

　　见刘一民神态淡定、说的极有把握，陈云也放心了，告诉刘一民说，六月份阎锡山在古贤开了个军政联系会议，会上的苗头不正常，有压制新军发展的趋势。薄一波他们很担心，多次向中央报告。这才有了主席要他顺路拜会阎锡山的命令，目的就是想让阎锡山知道，八路军主力战斗力强横，任何破坏团结抗日的想法和做法都是危险的，也是不可能达到目的的。

　　刘一民点点头，说阎锡山这个人是个人才，政治、军事、经济都有一套，比蒋介石手下的许多大员水平都要高，就是思想里防共意识根深蒂固，加上喜欢政治投机，要不然，以他的威望和能力，实在是我党应该重点发展的统战对象。见到主席、周副主席和朱老总后，得向他们详细汇报，对阎锡山应该拉、推、压相结合，鼓励他和我党合作抗日。

　　到后来，刘一民拉陈云坐下，询问他婚后感觉怎么样，新娘子是不是知道照顾他、体贴他。

　　这一说，陈云越发高兴了，告诉刘一民，他的妻子于陆华就出生在济南，是地道的山东姑娘，人很漂亮，也很朴实，很知道照顾他，现在担任他的秘书工作。还说小平同志从太行山回来，给他写了首打油诗。说着说着，陈云不由自主就念了出来：“千里姻缘一线牵，鼻痛带来美姻缘，中山政策女秘书，先生路线看护员。”

　　刘一民听得哈哈大笑，直说写的好，宋庆龄女士先当孙中山先生秘书后相恋结婚，你是因为有病需要人看护，结果看护的人变成了老婆，行，了不起，想不到陈云同志政治上行、经济上行，爱情上也行。看来这次回西安有口福了，可以尝尝嫂夫人的手艺了。

　　陈云和刘一民的关系好，刘一民驻军西安的时候，陈云没少去刘一民的七军团打牙祭，刘一民结婚后也到他家里打牙祭。说完自己的事情后，陈云就问刘一民，这次不是说好要带唐星樱、倪华母子回西安的么？为什么临登机前发生变故？是不是吵架了？

　　这一说，刘一民就有点闷闷不乐，上午在壶口瀑布前武功取得重大突破带来的欢欣心情登时就受到了影响。

　　陈云可不想看刘一民垂头丧气的样子，慢悠悠地说：“这么大一个威风八面的将军，竟然会被几个女娃打败。这事说出去会有很多人笑话的。主席早就说过，谁也不得干涉你的感情问题，这个事情完全由你自己做主。不过，原来想着你会带她们回来，我就想，实在不行，就留下一个在西安学习，或者把两个都留下，给她们点时间好好想想，说不定就能想通。现在想来，还幸亏你没带她们一起同行，要不然那可怎么得了啊！”

　　刘一民非常突兀地问道：“我是不是心太软了？”

　　陈云一愣，顺手从地上拔了一根枯草，在嘴里咀嚼了半天，才叹口气说道：“我觉得你不是心软，而是心善，不愿伤害任何一个对你好的人。你想想，长征路上对白狗子和现在对日寇，你什么时候心软过？杀伐决断，谈笑间樯橹灰飞烟灭！那是何等的英雄豪迈！就是这次，你跳伞后击落四架日机，击毙八十多个小鬼子，枪枪爆头，末了还摸到霍县的小鬼子第一0九师团师团部，击毙了鬼子的师团长、参谋长和机要参谋，说你意志坚如钢那是绝对的实话。可那是对敌人，对爱人是另外一回事儿。我考虑一个是你心善，不愿她们伤心。另一个也确实是你太优秀，太惹人，女孩们见了你往往被你吸引，而且一往情深。这也怪不得你。我可给你说好，这次回西安，你的那几个都不在，西安的女青年又多，你可老实点，不要再惹麻烦了。”

　　说的刘一民张口结舌：“我是那种花心的人么？”

　　陈云笑笑：“你不是花心，是心善，总觉着喜欢你的人都不容易，这个不舍，那个不弃，结果才弄成了现在的样子。女孩们也吃准了你这一点，死缠烂打，不达目的誓不罢休，弄得全世界都知道八路军无敌英雄刘一民两个夫人几个知己，乱七八糟的。看看唐星樱和倪华，哪一个不是抓住了你这种心理，拼命猛追才得手的？这些事啊，我帮不了你，你自己处理，反正你肩膀头宽，扛得起！对了，你知道不知道？小鬼子对你的赏格又提高了，涨到了500万大洋。这以后啊，你去哪都要小心了。李成毅牺牲了，回头好好挑一个警卫团长。我听说，周副主席、朱老总他们正在为你挑警卫员，很可能要把他们的警卫班长派给你。”

　　刘一民摇摇头：“我不需要警卫，能杀了我的人还没有出生呢！”

　　陈云说：“又骄傲了吧？这次不是差一点回不来么？好了，说点高兴的。你走后，陕西的建设已经有点走上正轨了，除了被小鬼子空袭破坏的勉县兵工基地和西安城外，我们的民生建设搞的不错。财税体系已经建成，人民币成了陕西根据地最坚挺的流通货币，油田和煤田的生产现在都很正常，金矿生产也行，以工代赈也取得了实效，从西安到榆林、从西安到宝鸡、从西安到商洛、到汉中、四川的公路也都修成了。主席让我征求一下你的意见，问你要不要去看一下延长的油田，指导一下那里的工作。”

　　刘一民直接回答说，延长不去了，只要正常生产就行。他放心不下山东战事，向中央汇报后要马上赶回去。

　　陈云有点失望，说道：“我和富春他们都眼巴巴盼你回来呢，想陪着你到陕西各地看看，让你帮着出出主意，看怎么着能把陕西的经济搞上去，好为前线部队提供足够的后勤保障。”

　　刘一民不想让陈云失望，就说向中央汇报后，专门去向富春同志汇报，有什么事情可以一起讨论。

　　陈云听后高兴的说：“这才对头。走吧，我们到宜川去，晚上住在那里，我们夜里再好好聊聊。”

　　刘一民这才起身上马，和陈云一起带着战士们策马向宜川县城赶去。

　　晚上，在宜川县城吃过饭后，刘一民给罗荣桓发了电报，告诉他自己已经到了宜川，和陈云同志汇合，要罗荣桓把日军的动向整理一下，报给他。然后又给唐星樱、倪华发了平安抵达陕西、和陈云同志会合的电报，让师部转交，交待她们不要担心，不用回电，安心工作，他很快就会返回山东。

　　想想赵小曼和晶晶两个傻丫头的可怜样，刘一民横横心，觉得既然事情弄到了这种地步，自己又差一点死了，还顾忌那么多干什么，就又给罗荣桓发了封电报，要他见一下赵小曼和晶晶，对占领济南后的宣传工作给予指导，告诉她们，自己已经平安回到陕西，很快就会返回山东。

　　罗荣桓的电报很快就到了，他告诉刘一民，据可靠情报，日军第五师团已经抵达青岛，联合舰队应该也已抵达了青岛附近海面。这两天，日军侦察机频繁出动，判断是寻找我军主力和八路军航空一大队隐蔽机场位置。南线日军和德县方向日军这两天多次发动侦察性小部队攻击，都被我军击退。

　　电报中，罗荣桓告诉刘一民，飞机编队之所以遇伏，是日军特务混入济南，发现了飞机编队离开时间。已经抓住了潜伏在济南的日军特务，经过审讯，查明原来王尚武狙击二中队在徂徕村外遇到的女民兵唐秀儿就是日军特务，不过她不属于华北方面军特务机关，被抓的特务也说不清她的来历，只知道代号“樱花”，是专门执行刺杀刘一民任务的高级杀手。唐秀儿带着庄玉莲以北平流亡学生身份南下，参加了徂徕村民兵队，后来又到了泰安支队。泰安支队一直监视，没有发现异常。我军攻占济南后，唐秀儿和庄玉莲向泰安支队请假到济南看病，泰安支队批准后向保卫部进行了通报。唐秀儿和庄玉莲到济南后就被保卫部监视。接到师长飞机遭遇日机伏击后，胡底和李凌风就赶去抓捕唐秀儿，可惜唐秀儿已经杀死了同行的庄玉莲和两名保卫部特工，逃之夭夭。李凌风追踪一天没有发现其踪迹，估计她已经逃回了日军大部队中。据李凌风报告，唐秀儿应该精通日本的忍术。请师长一定留意，该女身材修长，身高与晶晶相仿，容貌出众，武艺高超。

　　至于唐星樱和倪华，罗荣桓电报中说已经恢复正常，其他同志也不用师长担心。

　　看完电报，刘一民马上就想起那天早上给倪华买早餐时遇到的两个女战士，这么说那个子略低的应该是庄玉莲了，个子高的自然就是伪装成唐秀儿的樱花了。可惜当时只看见了背影，没有看到长相。容貌出众、武艺高超，会忍术，高级杀手，有意思！

　　刘一民马上给罗荣桓回电，命令李凌风、王同生指挥特战大队、狙击大队迅速展开行动，开展特种游击战，打乱日军部署。教八旅主力迅速隐蔽后撤，保持与青岛第五师团一天路程的距离。留部分部队监视青岛日军动向，配合和掩护留在青岛附近的特战队开展特种游击战。务必与地雷战、地道战结合起来，让第五师团小部队不能随意出城侦察、攻击。逼第五师团对我军实施大规模攻击报复，以利我军寻找战机。我军主力暂时仍在济南附近隐蔽待机。

　　发完电报，陈云同志来找刘一民，两个人摆开了龙门阵，从陈云到上海商务印书馆当学徒开始拉起，一直说到现在还没有结束的六届六中全会，直到李红军来催休息、明天还要赶路，两个人才上床休息。

　　次日早上七点钟，刘一民、陈云就带着警卫部队，离开宜川，向西安赶去。

　　途中每30里休息一下，蓄养马力。赶到白水休息一晚，到了11月23日下午六点，刘一民一行总算赶到了华清池。

　　自从去年11月6日教导师北上后，刘一民已经一年没有回过西安，更不用说见主席他们了。

　　可能是想想马上就要见到自己尊敬的首长们了，刘一民忽然有一种近乡情更怯的感觉，不由自主地放慢了奔驰的速度。惹得陈云在一边笑话他，说他还是年轻，看见家门就激动。

　　毛泽东、周恩来、朱德等人早已知道刘一民即将到达，已经迎到了华清池的街道外面，正静静地看着暮色中远远驰来的刘一民一行。

　　六点中，天已经黑了，只不过没有完全黑透而已。

　　其实，毛泽东等人也很激动。想想吧，自从刘一民参加了红军，他给人带来了多少惊喜啊！中共之所以拥有陕西一个省的根据地，并在这里休养生息、埋头发展，没有刘一民行不行？不说别的，光看看油田、煤矿、金矿对陕西经济的贡献，就知道刘一民的重要作用了。至于刘一民率教导师北上抗日以来立下的累累战功，那说都不用说，全世界都看着呢！共产党、八路军的威名随着天津、青岛、济南的先后被攻占，早已经飞出了陕西、飞出了华北，传播到每一个热爱中国、关心支持中国抗战的正义之士的心中，再也没有人敢说中共是共匪、红军是红匪了。

　　陈云见刘一民心情激动，心思不知道飞到哪里去了，就提醒道：“刘一民同志，主席、周副主席、朱总司令和同志们都出来迎接了！”

　　刘一民这才惊醒，看了一眼远处华清池镇子口亮起的火把，吸了口气，喊了声“驾！”策马迎了上去。

　　看看只有100米距离了，刘一民翻身下马，整整军装，迈着标准的步伐走了上去，直到走到首长们面前，刘一民才抬手敬礼，大声报告道：“主席、周副主席、总司令、副总司令、总参谋长、各位首长：中共山东局书记、八路军山东军区司令、第十八集团军教导师师长刘一民奉命报告，请指示！”

　　声音还没有落地，毛泽东那浓厚的湖南口音就响了起来：“我们的英雄回来了。刘一民同志，欢迎你回家！”说着，一双大手就伸了过来，紧紧地握住了刘一民的手。

　　一会儿功夫，首长们全部拥了上来，一一和刘一民握手。慌得刘一民不停地敬礼问好，忙了个不亦乐乎。

　　也不知道是谁出的主意，中央警卫团的几个战士拥上来，一下子就把刘一民抬了起来。

　　毛泽东哈哈大笑，大手一挥：“走，回去吃饭去！”

　　警卫战士们抬着刘一民，欢呼着跟随首长们的脚步，向华清池走去。


第六0五章　汇报

　　11月23日这天晚上，古老的华清池成了欢乐的海洋。

　　为了欢迎刘一民胜利归来，中央机关食堂特意宰杀了口猪，安排了每桌四凉四热八个菜的酒席，把储存的酒也拿了出来，参加六届六中全会的同志们全部坐桌，就在华清池的院子里点燃火把，开席祝贺。

　　毛泽东意气风发，一手掐腰，一手端着酒碗，声音洪亮有力：“卢沟桥事变以来，日本侵略者视中国为无人之地，横冲直撞，企图三个月灭忙中国。在华北即将全面沦陷的关键时候，由工农红军改编的八路军誓师出征，北上抗日。一一五师首战平型关，打破了日军不可战胜的神话。紧接着，我一二0师、一二九师均以灵活的战术，或奇袭、或伏击、或阻击，取得了不凡的战绩。八路军横空出世就起到了中流砥柱的作用，极大地鼓舞了全国军民抗战的决心”。

　　刘一民一年没有见主席了，更别说听他讲话了，这一听，就觉得那浓重的湖南口音说不出的亲切，坐在那里一动不动，倾耳细听。

　　就听毛泽东继续说道：“到了11月6日，我战力强横的教导师由韩城渡过黄河，隐蔽北上。这一去啊，可了不得，山河变色，捷报频传，打的小鬼子魂飞胆丧。初战消灭日军最最精锐的全机械化的第五师团主力，继而消灭基本上由关东军精锐组成的察哈尔派遣兵团，收复太原，袭击华北日军各大机场，逼得一手导演九一八事变的日军名将板垣征四郎和德川好敏双双剖腹自杀。紧接着，千里跃进，偷袭天津，一拳打在了华北日军的心窝上。再接下来，开创冀南、鲁西根据地，支援冀中作战，整编冀中部队，向各主力师输送兵员和武器弹药，小鬼子的二十一师团、独立混成第四旅团在我强大的教导师的铁拳下，犹如泥捏面塑一般，都变成了华北平原上的一缕烟尘。”

　　刘一民听主席把教导师的战绩说的如此准确，知道教导师的流血牺牲和舍命搏杀全部印在了领袖的脑海里，心里激动，恨不得马上起身鼓掌欢呼。但想了想，还是坐在那里未动。主席这是在表扬自己和教导师，要是沉不住气带头鼓掌，就显得有点太那个了。

　　毛泽东越说越激动，声音也越来越大：“特别是教导师东进山东后，打了几次了不起的大仗，什么日军王牌第八师团、第十师团，什么独立混成旅团，什么惯匪刘黑七、汉奸张步云，还有什么日本浪人张宗援组织的伪山东自治联军，统统不是我军对手。我军东进胶东，南下苏北，日军就像盲牛瞎马一样，被我军牵着鼻子团团转。刚刚结束的胶济路战役，我军不但消灭了日军第一0八、第三十三、第三十四三个师团和济南守备队、胶济路守备队，还攻占了山东省会济南。日军新编组的第十二军两任军司令官全部成了我军俘虏。同志们，这是多么辉煌的战绩啊，难道不值得喝酒庆祝么？”

　　华清池院子里掌声雷动。

　　毛泽东看了一眼身边坐着的刘一民，满眼都是欢喜，又说道：“我军主力北上抗日后，八路军总部和几个主力师的领导都回来过，教导师因为孤悬敌后，几个首长都没有回来过。今晚，我们的传奇英雄刘一民同志虎口脱险回到了西安，回到了家中。中央就在这六中全会会场设宴，欢迎为中国革命、为抗日战争立下赫赫战功的刘一民同志，并祝他率领英雄的教导师戒骄戒躁、取得更大的胜利！”

　　毛泽东讲完后，酒席就开始了。

　　可能是祝贺刘一民劫后余生，也可能是肯定刘一民的贡献，这天晚上刘一民成了敬酒的对象，不要说主席、周副主席、朱老总、张闻天、陈云、彭老总等等这些原来就熟悉的老领导频繁给他碰酒，就连从未见过面的王明、项英、康生也过来碰酒，弄得刘一民一晚上都在不停地说谢谢。到最后，刘一民又像当年和唐星樱结婚时那样，喝的酩酊大醉，在毛泽东等人的哈哈大笑中，被战士们搀扶到住处休息。

　　第二天早上起来，毛泽东没有让刘一民继续休息，而是派警卫员来喊他去汇报山东和教导师的工作。

　　鉴于刘一民的汇报侧重于军事斗争，毛泽东并没有让更多的人参加汇报会，只是让周恩来、朱德、张闻天、陈云、彭德怀、叶剑英参加听取汇报。

　　刘一民准备的很充分，整个汇报分成几个部分。

　　第一部分是北上抗日以来取得的战绩，这一部分他只是简要报告，因为首长们都很清楚，每次战役从策划到实施到战果，都以电报形式上报中央。

　　当然说战绩是简要说，具体到每个战役，那却是详之又详，细致的很。比如鲁中战役消灭第八师团之战，刘一民从如何运动部队、如何预设战场、如何以攻击佐佐木到一独立混成第三旅团为饵诱敌来攻、如何集中炮火打掉鬼子作战意志、如何实施骑兵突击打掉鬼子炮兵和辎重部队、保证缴获，等等，把几个大的战役讲的绘声绘色，听的几个首长都是心驰神往、宛如亲临。特别是讲到胶济路战役时，我军如何长期隐蔽，如何秘密北上，自己又是如何奇袭第一0八师团司令部代替鬼子指挥，对鬼子实施分段围歼等，听的主席他们都是哈哈大笑、鼓掌叫好。

　　第二部分是山东的政权建设。这一部分是刘一民汇报的重点内容之一。刘一民从东进前接到中央电令成立中共山东局开始汇报，把如何以各主力旅为主创建根据地的经过详细报告了一遍，重点报告在山东各根据地推广通过民主选举建立村级政权的经验，举了几个例子，都是由村民选出抗日村长、民兵队长、妇女主任，领导群众开展抗日斗争和生产自救。凡是村级政权搞的好的村子，在鬼子大扫荡中就有战果，鬼子扫荡结束后生产恢复很快。而且，以村民兵队为主的地道战、地雷战都发挥了掩护自己、消灭敌人的作用。

　　介绍了村级政权建设经验，刘一民报告了山东局筹建山东抗日民主政府参议会的经过，把机构设置和人员组成作了详细介绍。同时给中央提供了一份山东地方政权组织材料，上面有详细的各地区党委、抗日民主政府的详细情况。

　　政权建设情况报告完时，刘一民检讨了山东政权建设存在的不足，最主要的问题是缺少干部。原因一个是山东党组织被国民党政权破坏的太厉害，教导师东进前，全省只有70余名党员，大部分县连一个党员都没有。另一个原因是由于日军残酷扫荡，前期组建的地方党组织和地方政权损失严重。第三个原因是许多主力部队的干部不愿意到地方工作，不愿意离开作战部队。

　　针对这三个问题，山东局和教导师党委采取了一系列措施，包括扩大干部培训班规模、动员抽调主力部队干部到地方和地方武装工作等措施，现在正在组织实施。

　　刘一民汇报的第三部分是主力建设。在这一部分，刘一民详细报告了教导师八个主力旅和炮兵旅、骑兵旅以及直属部队编成、火力配备以及车辆、马匹等情况。

　　刘一民提出，根据目前的抗战实际，教导师主力应该扩编，原先报告的成立工兵司令部、工兵团升格为工兵旅和成立重机枪司令部、重机枪团升格成重机枪旅，是为了统一领导山东我军专业技术兵种建设，包括辎重团，也应该扩编为辎重旅，以满足大战后勤保障需要。至于八个主力旅，建议中央研究，是否可以全部或部分扩编成师，最少要将教一旅、教二旅、教三旅扩编成山东第一师、山东第二师、山东第三师，配以炮兵旅、骑兵旅，组成强大的野战兵团，用于进攻作战。如果考虑不想暴露实力，可以考虑改称山东第一纵队、山东第二纵队、山东第三纵队。扩编后，每师辖三个步兵旅、炮兵团、机枪团、骑兵团、工兵团、辎重团和师警卫营、通讯营、特务营，满编35000人，确保火力集中、兵力集中，一个师可以轻松打掉鬼子一个旅团。集中三个师和军区直属重火力部队，就可以一次寻歼日军一个常设师团。

　　总的目标是，山东我军主力明年底以前要建成三十万以上精锐野战军。至大后年，也就是到1941年底，要建成百万大军，与日军实施战略决战。

　　鉴于教导师有一定数量的装甲力量，要求单独建设装甲部队，作为山东我军突击箭头。

　　考虑到山东我军和山西我军缺乏炮兵人才，根据朱瑞同志提议，拟成立八路军炮兵学校，负责培养营、连、排级炮兵干部，向全军输送炮兵人才。

　　刘一民汇报的第四部分是地方武装建设。

　　目前山东共有泰安支队、鲁东南支队、苏北支队三个支队，从兵力、干部配备、火力等方面看，泰安支队和鲁东南支队有直追主力旅的实力。苏北支队处于敌后，虽然也是旅级支队，但实力太弱，需要拉回山东根据地补充整训。

　　鲁西警备旅、鲁西警备二旅、清河警备旅、胶东警备旅、鲁西南警备旅、泰西警备旅经过战场锻炼后，战斗力明显提升，下一步主力扩军时，要从这些部队抽调骨干团加入主力，磨合训练，达到主力水平。主力扩军后，设想增编警备旅，拟增编鲁南警备旅、鲁中警备旅、济南警备旅、胶莱警备旅、青岛警备旅。现在山东根据地大局稳定，兵源充足，武器充足，各主力部队训练有素，完全可以为各警备旅提供干部和骨干。等上述警备旅建设完成后，山东我军完全可以形成内线、外线两大集团。内线部队以警备旅为主，任务是保卫根据地，为主力部队训练补充兵员。外线部队由主力编成呢该，作为我军战略力量使用，组织发动大的战役。

　　作为各警备旅的补充部队，目前，山东各县正在组建和恢复各县县大队、区小队和民兵联防组织。这个工作分配至各主力旅、支队、警备旅，一个团包两个县，务必完成任务。

　　刘一民汇报的第五个问题是经济建设。

　　农业上山东今年开始推广一年两熟耕作法，明年各根据地全部推广一年两熟耕作法，大幅提高粮食产量。但是，由于山东多年战乱，河道失修，水利设施毁坏严重，导致山东农业既要防备风灾、水灾，又要防备旱灾，必须下大力气整修黄河堤防，整修水利设施，提高土壤肥力，才能保证山东粮食供应。

　　工业上，山东工业主要集中在青岛，我军占领青岛后，虽然抢运了大部分工业设备，但由于日军的空中优势，不可能大规模发展工业。这样一来，会导致山东工业水平下降，像棉花、蚕丝等农民创收农产品销路必然不畅。胶济路战役结束后，山东的形势相对好转，根据地面积大幅扩大，有了广阔的战略纵深。鉴于这种情况，决心恢复铁矿、煤矿、铜矿生产，在山区建设较为隐蔽的钢铁厂、机械厂等小型企业，为军工生产服务。同时，利用民间资本力量，恢复纺织和蚕丝业生产，既满足部队需要，也满足群众生活需要。

　　商业上，山东局和教导师一直严格落实我军保护民族工商业政策，注意疏通和保护商路，维护根据地商业流通。但是，我军进入山东后与日寇连番激战，日军重兵集团过后，山东各行各业都损失惨重。其中，商业受打击最大。主要是日军重兵集团各部队没有长期固守山东的任务，一切以劫掠为主，商业设施和商户、商品是他们劫掠的重点目标。虽然采取了坚壁清野措施，但我军主力未到地区，缺乏有效组织，受日军荼毒尤其惨重。大部分商户几代人积累的财产都毁于战火之中，破产或濒于破产，必须从资金上给予适当扶持。

　　金融上，我军成立的渤海银行，资本雄厚，发行人民币，开始开办人民币、法币存贷业务。下一步一是要与日军大打金融战，在禁止日元和伪币流通的基础上，要想法印制日元、联合券假钞，到敌占区收购物资，打击日军的金融体系。还要利用我们缴获的大量的日元，到国际上去购买我们急需的物资，炒买、炒卖日元，尽量促使日元贬值，打击日本的经济。二是实行八路军各根据地通存通兑，在陕西存的人民币、法币、外币可以在山西、山东自由转账或提取，把金融搞活，减少工商业者路途上的损失。

　　刘一民汇报的第六个问题是军工建设。教导师后勤司令部的兵工厂，现在已经恢复了炸药包、手榴弹、地雷生产，可以复装弹药，正力图恢复火箭筒生产。但是，随着部队规模扩大和战役规模扩大，不能总是依靠缴获和复装弹药，必须有稳固的弹药生产。考虑到铜的稀少，供应困难，下一步要搞科研，尽量多使用钢来代替铜。

　　考虑到山东海岸线长，便于日军飞机攻击的特点，刘一民提出，必须尽快想法恢复勉县兵工厂生产，而且必须扩大产量，否则会影响部队作战。

　　刘一民汇报的内容很多，包括山东的教育工作、妇女工作、交通建设等等，整整用了一上午的时间。

　　听完汇报后，毛泽东心情激动，连吸两支烟后，才说：“山东的工作很有成效，但是眼前最重要的工作是要打退日军很可能发动的第二次重兵集团围剿。武汉会战结束了，究竟日军是要乘胜追击攻向湖南、四川、陕西，还是要抽调主力恢复华北治安，需要进一步观察。但是，由于教导师在山东作战取得的战绩过大、过于辉煌，我估计，日军很有可能放弃其它作战计划，首先对山东实施报复作战。这个道理很简单，我军占领山东后，只要有一段时间发展，必然会快速壮大。进而威胁日军对整个华北的统治。这一点，我们心里有数，小鬼子也会看得很清楚的。”

　　周恩来说道：“我们对抗战形势发展估计不足。我军北上时，大家对日军战斗力了解不够，没有想到教导师能取得这么大的战绩，指导思想是开展敌后游击战，隐蔽发展，壮大实力，通过游击战配合国民党正面作战，消耗鬼子。现在有两点已经很清楚了，一个是我军主力只要有足够炮火保障，完全可以和日军硬碰硬作战。因此，必须尽快加强一一五师、独立师、一二九师、一二0师的炮兵建设，一个师最少得有一到两个炮兵团，这样的话，几个主力师就可以加大对山西日军的攻击力度，与教导师形成一东一西配合作战的格局。现在这几个师部队扩大很快，但是受炮火力量薄弱和主力稀释过度的影响，战斗力不进反退，甚至出现一个旅攻不动鬼子一个联队的情况，和国军作战水平相同。如果不加大训练力度和火力配备强度，一年内战斗力都恢复不到原先水平。另一个是日军战斗力参差不齐，常设师团战斗力强横，特设师团、警备师团战斗力较弱。下一步，我们应该选择作战对象，捡软柿子捏，多消灭日军战斗力差的部队，夺取武器弹药武装我军。”

　　朱老总负责领导八路军总部工作，和日军交手一年来已经积累了足够的经验。听完刘一民汇报和主席、周副主席的话后，朱老总说道：“不能以教导师的战绩来衡量日军的战斗力。教导师的炮火本身就是我军各部队中最强大的，战士文化水平也是最高的，连战连捷后，缴获极大，拥有了十几个炮团。加上搞的什么特种作战等新奇战法，小鬼子摸不着头脑，自然是接连吃亏。我军其它部队没有教导师的炮火，与日军交手时只能选择伏击战、袭击战，伤亡大、战果小。就拿消灭第八师团一战来说，要不是教导师的炮火集团集中炮击，那么精锐的第八师团绝对不会撤退，而是凭仗其炮火优势、装甲优势一举突破我军阻击阵地，攻入潍城。因此，从抗战全局来说，还不能过高估计我军战斗力，过低估计日军战斗力。目前教导师作战的弹药储备全部来自缴获，一旦日军再次重兵围剿，兵工厂不得不停止复装弹药，那问题就严重了。必须得游击战、运动战、特种作战密切配合，多策并举，才能打破日军可能到来的新一轮重兵围剿。单纯的大兵团作战、硬碰硬，暂时不可取，更不可能向其它部队推广。当务之急是得想法恢复弹药生产，最好能与苏联谈判，让他们支援我们几个炮兵师的装备和充足的弹药，实在不行，就是刘一民的那句话，用黄金、美元去买都行，我们现在有这个能力。”

　　陈云最关心的是经济问题，从宜川到西安，一路上和刘一民已经进行探讨。张嘴就是刘一民的观点：“打仗就是打经济，打钱粮，我的意见是，我军下一步作战应当以彻底恢复冀南、冀中根据地为第一目标，那里是粮仓，兵源充足，控制冀中、冀南，进而设法控制冀东，就可以把日军逼到平津一带，不但可以支援山西各部队，甚至可以支援东北地区。有了粮心不慌，这一点特别重要。”

　　张闻天兼着陕西抗日特区政府主席，他说的是陕西抗日特区政府可以抽调一批干部到山东去，帮助建立县、区政权。由于陕西的财税体制已经建立起来，可以在这方面多派干部，帮助山东发展。


第六0六章　汇报（续）

　　上午汇报结束后，因为有些事情还需要再讨论、研究，首长们并没有就山东工作进一步做具体指示，只是较宽泛地议论一阵，就让刘一民跟着他们一起吃午饭，下午具体汇报宋美龄两次到教导师慰问情况、刘一民赴徐州面见蒋介石、李宗仁的情况和这次与阎锡山会面的详细情况。

　　午饭是陕西的哨子面，参加六中全会的首长们每人都捧着一个耀州土瓷碗，排队打饭，然后几个人一堆，开始边聊边吃，满院都是哧哧溜溜的吃面条声。

　　刘一民和主席他们来的晚，排在后面，等他们打到饭的时候，有的同志已经吃完了第一碗，开始排队打第二碗了。

　　打好饭，刘一民一瞅，贺龙正向他招手，就端着大碗走了过去。

　　贺龙是个大嗓门，一见刘一民看见他了，并朝他走来了，就站起来说道：“刘师长、刘老弟，我都等你半天了。”

　　刘一民咧着大嘴嘿嘿一笑，走过去坐下，说道：“贺老总，你们来的早，兄弟我可是迟到了。”

　　一边的关向应说：“先别说话，快吃饭。晚了就没了，你那么大个子，得吃两大碗才行。”

　　刘一民又是嘿嘿一笑，也不理贺龙了，端起碗呼呼噜噜吃开了。

　　一大碗哨子面下肚，刘一民脸上汗呼呼的，伸手摸摸肚皮，笑着对贺龙和关向应说：“再来点？”

　　贺龙点点头：“要得，再来一碗！”

　　两个人端着大碗又去排队。

　　站在队尾，贺龙就问：“老弟，你给我的炮团现在到底到了什么地方？我等的眼睛都快睁不开了！”

　　刘一民心里默算了一下，说道：“现在应该是在冀南，估计很快就会和一二九师主力汇合了。到时候他们会派人给你们送去的。”

　　贺龙又问：“都是些什么炮啊？”

　　刘一民说：“四个师的炮团装备都一样，全部是24门野炮，12门山炮，也就是相当于日军特设师团一个炮兵联队的全部装备。”

　　贺龙一听就急了：“这么多炮，还有炮弹，你派部队护送没有？不行，我不吃了，去找邓政委去，得让他和刘师长商量一下，派主力部队去迎接。要是落到鬼子手里就完了。”

　　说完，刘一民拉都没拉住，贺龙端着空碗，就跑去找邓小平去了。

　　刘一民忍不住嘟囔了一句：“这贺老总，简直是见了大炮没有命，明显的见利忘义么！”

　　就听前面的人说道：“你要是给我一个炮团，我也不吃饭了，也要跑去安排怎么接炮了。”

　　刘一民一看，原来是新四军的项英，昨天晚上喝酒的时候刚认识的，就笑着说：“原来是项书记。不要紧，我们联系相对方便，以后可以互相支援。”

　　项英资格很老，在党内的历史地位也高。不过，在苏区的时候，他是属于博古、李德一系的，也不知道参加六中全会后他的思想是否受到触动。不过，他也确实是个不折不扣的革命者。

　　刘一民虽然战功显赫，但毕竟年轻，资历浅，对党内复杂的人事关系了解不够，许多东西都是从后世历史资料上学来的，知道的也都是一些结论性的东西。因此，回陕西前他就反复思考过，自己回陕西后，在会议上要多听少说，免得言语之间伤了同志们。

　　历史上，召开六届六中全会的时候，一一五师还没有东进山东，罗荣桓代表一一五师10月7日在会上发言，语言很朴实，说的也都是实实在在的问题，包括部队吸收溃兵和新战士后出现逃兵现象等。现在，罗荣桓早已调到红七军团工作，正在山东，不可能回来参加六届六中全会了。不知道一一五师的林、聂首长在会上都讲的什么内容。

　　昨天晚上吃饭时候，刘一民已经大致看了一遍，除了自己的教导师距离太远，没有能够多派人员参加会议外，其它各部队的主要领导基本都赶回来开会了。只有独立师可能处于山西日军的攻击正面，战斗任务繁重，师长徐向前没能回来，杨尚昆、邓萍、陈昌浩都回来了。

　　刘一民和项英说完话，也轮到打饭了，两个人一前一后打好饭，项英也跟着刘一民到了关向应他们吃饭的桌前。

　　项英边吃面条边向刘一民道谢，说是感谢教导师给四支队补充武器弹药和药品，而且高敬亭自从见过刘一民后，人也变得好说话了，纪律性强了。

　　刘一民趁机对项英说，他在骆马湖见到了高敬亭，和他深谈了一次，对四支队的工作提了些建议，中心意思就是有什么事情要及时向军部报告，及时向叶军长、项书记请示。有什么想不通的、理解不了的，可以直接去找项书记汇报，项书记是老革命、老领导，办法多的是，一定能给他解疑释惑，指导好四支队的工作。

　　这一说，项英高兴了，说刘师长还真是不光军事指挥水平高，政治觉悟也高，难怪教导师能取得那么大的战绩。还得再谢谢刘一民，要不是七军团打的好，早早地占了陕西，必蒋介石坐下来谈判，南方红军各游击队恐怕还会遭受更大损失。

　　见项英说的诚恳，刘一民心里百味杂陈，想想项英历史上迟迟不愿离开皖南给新四军造成的损失，再想想项英在新四军中巨大的威望和人格魅力，就觉得有必要提前给他敲敲警钟。当然，现在和历史上不同，有强大的教导师虎踞山东，蒋介石是不是敢再发动皖南事变都很难说了，但新四军军部长期处于皖南毕竟不是一件好事，君子不立于危墙之下么！

　　刘一民喝了两口汤，对项英说道：“项书记，这陕西的哨子面可是一绝，最有名的是岐山哨子面。听说当地生活比较富裕的老百姓都是过年时候杀口猪，做一铁锅哨子，可以放一年。江南气候湿润，可是吃不到这种美味的。”

　　项英看了看刘一民，说道：“刘师长，你这么年轻，从哪里知道这么多东西啊？什么时候你到新四军来，我请你吃皖南徽菜。像什么红烧头尾、红烧划水、腌鲜桂鱼、包公鱼曹操鸡红烧桃花鳜虎皮毛豆腐花菇石鸡徽州圆子李鸿章大杂烩庐州烤鸭等等，包你吃的乐不思归。想吃面也行，桐城的羊肉拌面很有特色。”

　　刘一民一口气呼呼哧哧把面条吃完，这才看着项英说道：“皖南名菜虽好，可四周都是日军、国民党军黑洞洞的枪口，那地方暂时我是不去的。项书记啊，我上次见高敬亭的时候给他说的很清楚，苏北日寇势力较弱，适合我军放手发展，新四军到了苏北，犹如鱼归大海，很快就会发展壮大起来。我让他向你们报告，不知道他报告了没有。”

　　这话语气不对，有点居高临下、盛气凌人的架势，项英一下子就反感了，一声不吭。

　　见项英脸色不对，刘一民马上醒悟，是自己的语气出了毛病，让项英反感了。想了想，还是不想放弃，就又低声说道：“项书记，你是我党我军的高级领导人，是老首长了。我年轻，不会说话，对不起。我的意思是说，把新四军军部放在皖南，距离顾祝同他们太近，那家伙可是个老牌反共分子。俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，你和叶军长得提高警惕，最好早日率军部过江。将来新四军和八路军在豫皖苏地区会师，互相呼应，互相支援，可以多打大仗，多消灭鬼子。山东我军缴获大，也可以随时补充、支援新四军。”

　　项英闷着头，瓮声瓮气地说：“现在是团结抗战时期，蒋介石没有那个胆量！”

　　刘一民一听就急了，这态度将来非吃大亏不行！

　　不等刘一民说话，一旁的关向应就开口了：“老项啊，我琢磨着刘师长说的对，我们过去吃的亏还小么？新四军的情况我不了解，山西的情况就很复杂，阎锡山现在对我军就没有开战之初的那种热情了，总想限制我军的活动区域。就连我军出去筹粮，后面都有阎军跟着监督。幸亏我军在山西实力雄厚，阎锡山干着急没办法。新四军等于孤悬敌后，万事还是小心为上。”

　　项英这才说道：“是啊，这个问题是得好好研究研究。不过，不管怎么说，我军就这样放弃皖南的根据地，心有不甘啊！”

　　听项英这样说，刘一民就不再说话了。他知道，项英是坚持南方游击战争的最高领导人，肚子里自有丘壑。他只要能认识到危险，自然会采取对策的。

　　吃过饭，刘一民继续向主席他们汇报。

　　刘一民先详细报告了宋美龄两次到教导师慰问部队的情况，接着报告到徐州面见蒋介石、李宗仁的情况，最后报告这次会见阎锡山的情况。

　　主席对会见蒋介石的情况非常重视，问的很详细，刘一民等于是把当时的情况一字不漏地说了一遍。

　　末了，主席问道：“刘一民同志，武汉会战已经结束，依你的判断，蒋介石会不会与日寇妥协呢？”

　　刘一民回答说：“蒋介石是不会向日寇妥协的，这一点是明确的。但是日本内阁高层可能会检讨武汉会战后的形势，很可能会调整策略，变重点打击蒋介石为诱降蒋介石。据审讯谷寿夫和尾高龟藏，日本大本营专门成立了几个工作班子，专门从事对中国主要政治人物的诱降，大致分为四类，一类是专门诱降蒋介石的，名称叫桐工作，主持人是今井武夫。一类是诱降国民党内对蒋介石不满的政治势力的，像汪精卫就是日军的重点工作对象，主持人是影佐祯昭。据谷寿夫交待，日军高级特务已经与汪精卫的代表梅思平多次交涉，双方似乎已经达成共识。第三类是专门诱降满清皇族和北洋军阀余孽的头面人物，唐绍仪被军统暗杀应该就是蒋介石发现的日军的诱降活动，下令戴笠执行的。第四类是专门诱降阎锡山之类的军阀和少数民族首领的。可惜谷寿夫、尾高龟藏都是职业军人，知道的东西很少，要是能抓住土肥原这样的老特务，很多事情就都清楚了。”

　　周副主席听后，思索了一会儿，问刘一民关于日军诱降汪精卫的事情，驻教导师的国军通讯联络组知道不知道。

　　刘一民回答说不知道，事关重大，在没有向中央报告前，教导师无权向蒋介石通报。

　　周副主席点点头，然后就问刘一民，蒋介石派来的通讯联络组总共有几个人，都是些什么人，背景清楚不清楚。

　　这一问把刘一民给问住了，脸憋的通红，吭吭哧哧半天，才不好意思地报告说他和罗荣桓太忙了，还没来得及问这个事情，也没有见过通讯联络组的人，真不知道来了几个人，都是些什么人。回头发个电报问问钱壮飞和吴征，这事他们知道。

　　周副主席就批评刘一民脑子里缺根弦，这么大的事情竟然不管不问，打仗重要，这些事情更重要。像这次飞机遇袭的事情，要是刘、罗随便一个人过问一下，就不会出这么大的岔子。王尚武、王老虎早就报告了，泰安支队也监视了那么长时间，蔡中、曾中生、钱壮飞、胡底都知道此事，目标很明确，就是没有证据，还在那里想着挖陷阱逼特务现形，就没有估计到特务的目标很明确，追求的就是一击得手，哪里会轻易上当现形。低估特务的实力和手段，结果就吃了这么大的亏，牺牲了李成毅、陆文、吴乐和五个飞行员，还损失了五架飞机。幸亏刘一民侥幸跳伞成功，不然的话，这损失就大的无法估量。日本特务是这样，那国军通讯联络组的人恐怕也都是训练有素的情报人员，等于是放在教导师的定时炸弹，什么时候爆炸谁也说不清楚。这事不能就这样完了，必须得采取万无一失的措施，不然还会有重大损失的。

　　陈云插话说，导致刘一民遇险的日本女特务并没有抓到，她既然身手那么好，就不会放弃，还会再找刘一民的。想想都后怕，她的目标是刘一民，刘一民身手好，日本特务不容易得手。万一那女特务狗急跳墙，对其他人下手，那危险就太大了，说不定一打一个准儿。这事儿不能儿戏，必须找到她，彻底击毙，才能一了百了。

　　说得刘一民不停地检讨，再三保证回去后要亲自部署，设局诱敌出手，一定消灭这个女特务。

　　主席接着又问阎锡山的表现，要刘一民说的再详细一点。

　　刘一民只好又把见阎锡山的情况报告了一遍，包括在壶口铁索桥头和阎锡山的对话都一字不差地背了出来。

　　主席对刘一民会见阎锡山的做的工作很满意，表扬了几句。最后，主席还是询问阎锡山会不会投敌。

　　刘一民回答说公开投敌的可能性不大，但是一旦国民党内掀起反共高潮而我军主力又离开山西，阎锡山难免会随蒋介石盲动，遭遇我军反击后，也可能会与日军暗中妥协。但总体上说，阎锡山这个人是个人才，缺点在于善于投机，骨子里有反共、防共意识。对于阎锡山，还是应该多做工作，拉他一起抗日。他是聪明人，经过引导后，会看清抗日形势的。当然，如果他坚决反共或公开投敌，那也不是坏事，我们完全可以采取分化瓦解的办法，将晋绥军坚持抗战的部队和干部拉走，再辅之以武力解决，彻底解决山西问题。

　　接着，主席又让刘一民报告倪华在美国的工作情况，重点是美国政府对中国抗战的真实态度，有没有参战的可能性。

　　这一点，刘一民现在也吃不准。历史上日军发动太平洋战争，美国自然是要参战的。现在中国军队打的这么好，日军还有没有能力发动太平洋战争，刘一民说实话心里没数。有时候他甚至想，是不是应该进行战略收缩，让小鬼子产生错觉，继续按照他们的战略行事。

　　有一点可以肯定，德国早已经磨刀霍霍了，他们必然会闪击波兰，发动第二次世界大战，依小鬼子的心性，绝不会对德军的战果无动于衷的，他们昼思夜想的就是如何在世界舞台上表现自己、分一杯羹。

　　刘一民把倪华在美国面见罗斯福总统等工作报告了一遍，然后字斟句酌地说道：“主席、周副主席、总司令、各位首长：根据倪华的报告，美国国内现在有备战迹像，美国政府对日本的态度也有明显转变。至于美国会不会参战，现在不能下明确结论。但是有一点可以断定，美国政府的政策是受美国利益左右的，日本人攻占广州后，将来一定会攻占香港，和英美发生利益冲突。我想，有这一点就足够了，美国人不会吃小日本这种亏的。只要他们一闹起来，那离美日直接交战就不远了。”

　　该报告的都报告了，主席交待刘一民，原来想着刘一民是带唐星樱母子一起回来的，已经通知了她的父母，让刘一民回去看看岳父岳母。想看看陈瑶光的父母也行，都在西安住着。但是时间要抓紧，明天安排刘一民在六届六中全会上发言，内容自己组织，主题就是抗战形势和我们应该坚持的方针。给一下午时间，可以展开讲，目的是让同志们开阔眼界，进一步统一思想。六中全会开的时间太长了，该结束了。

　　刘一民离开陕西整整一年了，也想回家看看岳父岳母。既然主席已经准假了，他连晚饭都不在会议上吃了，匆匆和主席、老总他们告别，带着李红军和他的特战小队，打马向西安城赶去。

　　唐星樱的父亲唐海晏到西安后一直在潼关金矿工作，母亲李韵被刘一民安排到西北大学教授英语、法语，唐星樱带着孩子随到太原去和刘一民汇合后，西安的家里越发的冷清了。

　　接到刘一民一家要回西安的通知后，唐海晏从潼关金矿赶了回来，李韵也向学校请了假，两口子拿出自己的津贴，计算着女儿一家回来的时间，买菜买肉，忙了个不亦乐乎。结果，等来等去，等来的却是收音机里传来的噩耗，两口子一下就被打懵了。好在时间不长就传来了刘一民跳伞成功的消息，昨天又接到了刘一民晚上即可抵达西安的通知，唐海晏两口这才放下心来，又开始张罗开了。

　　李韵担心刘一民回西安后不会回家，非让唐海晏想法去打听一下，看看刘一民到西安后住在那里，告诉他回家看看。

　　唐海晏不去，说是刘一民一定会回来看看的，他那么大的首长，不会一点礼貌都没有的。再说了，他在这世上就是孤儿一个，岳父岳母就是他的父母，是最亲的人，怎么会不回来看看呢？

　　这一说，李韵就想起报纸上说的刘一民和倪华的事情，唠叨说不知道人家还认不认自己这个岳母了。他身边那么多优秀姑娘，自己的女儿不知道心里多苦呢！说不定小两口已经离婚了，要不然为什么不接自己去山东看孙子呢？唠叨着、唠叨着，把眼泪也唠叨出来了。

　　唐海晏听的心烦，就告诉李韵，别听报纸上瞎说，女儿可是刘一民明媒正娶的妻子，还生了两个白白胖胖的小子，没有功劳也有苦劳，哪里会说离婚就离婚、说不要就不要？就是真的离婚了，那两个儿子还是刘一民的儿子，女儿还是刘一民儿子的妈，这种血缘关系什么时候也断不了。再说了，共产党可是主张一夫一妻的，女婿是共产党的大官，是手握重兵、一呼百应的名将，他绝对不会随随便便就违反共产党的纪律的。就算倪华很优秀，贡献很大，女婿变心了，那他也得对女儿有个交待，绝不会让娘们三个失了依靠的。中央不是派人来通知了么？女婿回来了，而且肯定会回家看望的，赶紧准备着，说不定很快就到了。

　　正说着呢，就听院门外响起了战马的嘶鸣声。唐海晏一愣，张口就说：“看看，回来了吧！赶紧做饭，我去接！”


第六0七章　亲情

　　来的确实是刘一民和李红军的特战小队。

　　唐海晏喜的满脸都是笑意，说了声“回来了”，就忙着招呼跟刘一民进来的战士们进屋洗脸、喝水。

　　李韵闻声慌忙从厨房走了出来，打量了一下刘一民，就说：“你可总算回来了，快把人吓死了！”说着，泪就直往下落。

　　刘一民赶紧劝岳母，说这不是好好的回来了么，哭什么啊！

　　李红军的特战小队虽然没有完成训练，但都是老战士，有一定野外生存能力，自然也能做饭。其他战士是第一次来刘一民的家，有点不好意思，李红军对这里可不陌生，直接带着几个会做饭的战士进了厨房，让刘一民和岳父、岳母说会儿话。

　　见刘一民主动回家探望，李韵的一颗心总算放下了。一个是见着面了，确认女婿平安无事了。另一个是刘一民能回家看望岳父岳母，说明他们小两口感情很好，刘一民心里是实实在在把自己当岳母看的，收音机里说的什么刘一民几个夫人、几个红颜知己的话纯粹是造谣。

　　急着知道闺女和小外孙情况的李韵，见战士们进厨房忙活，也不考虑做饭的问题了，让刘一民坐下，就问唐星樱身体好不好，心情好不好，工作好不好。

　　得到肯定回答后，李韵就又问唐星樱奶水足不足，孩子能吃饱不能，和儿听话不听话，平儿哭夜不哭，天冷了孩子们有没有棉衣，甚至连平儿尿布够不够这类问题都问，全然忘了他的女婿是指挥千军万马作战的将军，哪里会操心这些养儿琐事。

　　见问不出个所以然来，李韵就去拿了一个大包袱，抖开让刘一民看，都是两个孩子的棉衣、鞋子、帽子，说刘一民都是两个孩子的爹了，啥都不懂，孩子们跟着他这样的爹可算是遭罪了，怕是又冷又饿，天天可怜的没人管。这次刘一民回山东，她说什么都要跟着去，给闺女搭把手，照顾孙子。

　　唐海晏在潼关金矿两年多了，从一个工程师变成了八路军干部，知道刘一民在八路军干部战士心目中的地位，见李韵啰啰嗦嗦的像寻常人家丈母娘教训女婿一样的唠叨，生怕刘一民心烦、不爱听。不过，他也关心闺女、想闺女，就试探着问刘一民，山东的矿山现在能不能正常生产，比如煤矿、铁矿、金矿、铜矿之类的。

　　这一说，刘一民来劲了，他知道自己的老丈人是出国留学的冶金人才，就把山东目前的形势大致介绍了一边，然后就告诉唐海晏，山东比不得陕西，那是抗日最前线，小鬼子的飞机多得像天上的乌鸦一样，天天都在侦察轰炸，矿山不可能正常生产，只能小规模隐蔽开采。现在的问题还不在矿山，而在于无法建立炼铁厂、炼钢厂，眼看着是矿石没办法。

　　唐海晏说只要有矿石就有办法把它炼出来，建不成大型钢铁厂就建小型的，照样可以生产武器弹药。小鬼子不可能天天轰炸，小型钢铁厂又容易隐蔽伪装，一般情况下鬼子很难发现。一年中间总要下雨、下雪吧？下雨天、下雪天鬼子的飞机不可能出来，还是可以想办法生产一些精钢的。至不济，生产出来的钢铁精度不够，达不到造枪造炮的要求，但造手榴弹、地雷没问题，造简单的生产工具更没问题。也可以依托民间的小型炼铁厂搞军工，这些小型炼铁厂生产的生铁可以造手榴弹、地雷，也可以想法改造工艺，让其能够切削加工，就能生产炮弹。

　　唐海晏这一说，让刘一民想到一个问题，日本人暂时不会和美国开战，更不会和德国开战，能不能想法和美国人、德国人合营开钢铁厂、铜加工厂呢？青岛有德国人的企业，有美国、英国的企业，他们现在既没有原料，也没有市场，企业都处于崩溃边缘，除了给日军生产产品外，再无出路。要是能和他们合营，哪怕是生产上两年，就解决大问题了。

　　想想，刘一民就无声地笑了，这是你死我活的战争年代，小日本哪里会眼睁睁地看着八路军根据地里能大规模炼钢炼铁、造枪造炮么！到时候，别说和美国、德国企业合营，就是和天王老子合营恐怕也不行，小鬼子的花样多着呢，难道不会搞个误炸么？说到底，还是山东是前线，鬼子飞机轰炸太方便了，不可能建大规模的企业的。

　　唐海晏的话还是提醒了刘一民，他想起了历史上八路军制造步枪、五0小炮和炮弹的往事，1941年4月开始，黄崖洞兵工厂当年出产炮弹4万多发，“炮弹王”甄荣典曾创造班产480发的最高记录，荣获边区劳动英雄称号。当时，八路军造枪造炮用的是铁路道轨钢；造子弹、炮弹用的无烟发射药、硝铵炸药的硫酸，来自于用老百姓装粮、装水的瓷缸转化来的缸室法；把土方炉改造成了火焰反射加热炉，将生铁铸造的炮弹毛坯放入炉内闷火，软化弹体，达到切削加工要求。

　　这样想来，刘一民感觉自己犯了个错误，那就是受后世和平建设时期思想的影响，建工厂过于追求正规化。像勉县的军工基地，就建的太正规、太先进了，用的全是美国的设备，当然生产出来的武器、弹药都是一流的。现在日军空中优势这么明显，不可能再建那么正规的兵工厂了，得向老前辈们学习，土洋结合，一切以能生产出炮弹、子弹为原则。当年黄崖洞兵工厂既没有电厂，又没有钢铁厂，不是照样生产出每年装备十六个团的小炮和炮弹么？现在后勤司令部那里有的是设备，只要思路正确了，凭着八路军军工技术人员的水平，不要说造掷弹筒榴弹了，野炮炮弹、山炮炮弹应该都能造出来！要知道土八路可不土，不但高级领导大多数都是大知识分子，就是军工技术人员中也多有美国、英国、德国、日本名牌大学理工科的高材生，加上比尔这样的美国专家的帮助，只要让他们放开手脚去研究、创新，什么奇迹创造不出来啊？

　　刘一民心头豁然开朗，抬头哈哈大笑。惹得唐海晏和李韵两个你看看我、我看看你，不知道女婿发啥神经。

　　解决了一个大难题的刘一民，心情登时就好了起来，先问岳父在潼关金矿工作情况，又问岳母在西北大学工作情况，包括两个人的身体、心情、生活都一一问到，那模样，绝对是个孝顺的女婿。

　　李韵见刘一民心情好，就大着胆子说，陈瑶光的父母来过，看样子也是知识分子，安排在陕西公学教书，生活应该没有问题。

　　刘一民一听，就问岳母招待他们吃顿饭没有？

　　李韵说她挽留了，但陈瑶光的父母执意不吃，硬是走了。留下话说，要是刘一民回来了，他们想见见，也算是了个心愿。

　　刘一民这次回来，本身就计划见见陈瑶光的父母，看看生活上有什么困难没有，瑶光牺牲了，总不能让她的父母无依无靠，那样梦中都不安生。

　　唐海晏见刘一民刚才还是哈哈大笑，高兴异常，李韵一提陈瑶光父母的事情，他马上又变得沉默寡言了，心里就埋怨老伴哪壶不开提哪壶，女婿好不容易回来一趟，不知道拣点好听的说，净说些让人难受的话。

　　唐海晏让李韵去厨房看看，同志们都是一路保护刘一民的战友，也不问问累不累，就让他们下厨房了，这不是待客之道。

　　李韵心里有许多话想问刘一民，最主要的话就是想问刘一民是不是欺负她闺女了，要不然闺女为啥不和他一起回西安？但是，她也是跟着唐海晏到过欧洲、见过世面的知识女性，知道自己这个女婿比不得一般人家的女婿，脑子里想的的是打鬼子的大事。和他说话得注意分寸、注意场合，最起码当着战士们的面不能说过头话。有什么话得等吃过饭、战士们休息后再和他说。反正是得好好说道说道，他年轻，经不起别的姑娘撩拨，可别把闺女给闪到半路上了。

　　见唐海晏提醒，李韵起身去厨房了。

　　李韵走了，唐海晏开始有一搭没一搭地和刘一民聊开了。聊着聊着，唐海晏就劝刘一民要注意安全，听说长征路上在成都就遭到过国民党特务的暗算，这次又遭到日本特务的暗算，可得吃一堑长一智，不能当愣头青。

　　结尾的时候，唐海晏说道：“要说你是大领导，同志们都把你当天神一样，可是你年轻，遇事得冷静一点，多想想孩子，想想星樱，要是你出了事，她们娘们三个可咋活？虽说打鬼子总是有牺牲的，可这牺牲得有价值不是？牺牲在战场上啥都不说，那是死得其所。要是窝窝囊囊牺牲在特务们的阴谋下，那就太划不着了。”

　　唐海晏说的话刘一民其实并不爱听，打仗么，还讲什么阴谋阳谋，以消灭对手为目的。都害怕自己亲人牺牲，那仗还怎么打？不过，唐海晏话语中流露出的关爱之情让刘一民很感动，那纯粹是一种亲属之间的关心，就像刘一民穿越前父亲的唠叨一样，让人心里暖洋洋的。

　　李红军他们总算是把饭菜做好了。唐海晏和李韵都属于高级知识分子，津贴高，相对宽裕。又准备的充分，买的菜多，李红军他们也好操作，什么豆腐炖粉条、清炖萝卜疙瘩、葱爆肉丝、烧排骨、醋熘白菜丝、油炸辣子，七凑八凑做成了六菜一汤，蒸了一大锅五篦子白面馍。战士们坐了三张桌子，刘一民陪着岳父、岳母单独吃。

　　一年多没在一起吃饭了，唐海晏把刘一民原来留在家里的酒拿了出来，招待战士们。自己和刘一民两个也倒了两杯，边吃边喝边聊。

　　李韵这个时候那是丈母娘看女婿，越看越欢喜，不停地叮嘱刘一民少喝点酒、多吃点菜，不停地给刘一民夹菜。刘一民吃了两个蒸馍，觉得吃饱了，李韵不行，硬往他手里又塞了一个，还说在山东天天打仗，饥一顿饱一顿的，回家了，得好好补补。直到刘一民实在吃不下了，站起来去院子里散步，李韵才和唐海晏两个安安静静地吃饭。

　　由于时间紧，刘一民吃完晚饭，就带着李红军去探望陈瑶光的父母。这一去，在那里竟然呆了三个小时，回到家的时候，他和唐星樱原来的卧室里点着蜡烛，被褥也都铺的整整齐齐。

　　见刘一民回来，岳父、岳母又过来看望。唐海晏提出既然山东也有矿山，而且也能秘密开采，不如他和李韵一起随刘一民到山东去，一家人可以在一起，李韵可以边工作边帮助女儿带孩子，让女儿、女婿可以集中精力打鬼子。

　　刘一民不答应，说是山东的形势不稳定，太不安全。岳父岳母年龄大，又都是知识分子，没有自保能力，万一出个意外追悔莫及。留在陕西正好可以一展所学，同样是为抗战做贡献。等什么时候把鬼子赶出山东了，局势稳定了，想去的话可以考虑。如果实在是想女儿和孩子们，过段时间可以让唐星樱带着孩子回陕西一趟，到时候可以把孩子留下，在西安上保育院和小学，跟着外婆读书。

　　说完这些，刘一民又一次叮嘱岳父、岳母，踏踏实实工作，不要出风头，不要让别人知道自己是刘一民的岳父、岳母，就是将来孩子回来了，也不能让别人知道是刘一民的孩子。更不能让别人知道这里是刘一民的家，住着刘一民的岳父、岳母和儿子。如果发现可疑的人和事，要立即向部队报告，他们会马上派警卫保护的。总之是万事小心，提高警惕，不给特务可乘之机。

　　唐海晏说唐星樱去太原前就已经教会父母打枪、投手榴弹了，家里也留有手枪，去山东不存在无法自保问题。再说，谁都知道教导师是中国军队中最精锐的部队，难道还保护不了两个老人不成？何况自己并不老，也就四十多岁，遇到小鬼子还可以拼刺刀。让刘一民不用担心那么多。

　　女同志心眼多，李韵一听刘一民不同意他们去山东和女儿、外孙团聚，就会错意了，以为刘一民恐怕另有隐情，怕岳父岳母去了碍事。直接就问报纸上说的两个夫人的事情是真是假？是不是怕她和唐海晏去山东碍事？

　　刘一民不让岳父岳母去山东，除了他说的安全因素外，还有一个不能说的理由，就是怕他们去后把本来就很麻烦的事情弄的更麻烦。李韵可是去过欧洲的人，见过世面，知道怎么讲理。唐星樱那么刚烈，再加上母亲帮衬，那倪华岂不是更可怜了？

　　因此，刘一民只好告诉岳父岳母，别的什么原因都不是，就是安全问题。唐星樱曾经和他商量把父母接去，但最后还是放弃了。山东是敌我争夺最激烈的战场，教导师光是骨干领导干部就牺牲了四个，是八路军、新四军中牺牲干部级别最高的。那是打仗，不是过家家，不能意气用事。

　　唐海晏和李韵将信将疑，最后提出让唐星樱给他们发个电报，听听闺女的意见，看到底让他们去不让。如果闺女让去，那一定得去，这个时候孩子小，刘一民又是孤儿，闺女连个婆婆帮忙都没有，正需要父母去帮忙。如果父母不去，那怎么向闺女交待么！

　　刘一民只好说明天他开完会给妻子发个电报，征询一下她的意见。

　　唐海晏和李韵这才交待刘一民早点休息，回家了，好好安安稳稳睡一晚，解解乏。

　　唐海晏和李韵走后，刘一民没有睡意，把今天向主席汇报的情况又回忆了一遍，觉得该说的都说了，没有遗漏，就坐下来理一理思路，把明天的发言准备一下。

　　天刚明，唐海晏和李韵就起床了，挑了一副水桶，去街上一家卖羊肉汤的铺子舀了满满两桶羊肉汤，用白布把木桶蒙上捆好，又让切了十斤羊肉，带足辣子、葱、香菜，挑了回来。

　　到家后，把羊肉汤倒进大锅里，生火温着，静等刘一民起床。

　　等到八点，不见刘一民起来，唐海晏就想着去喊他，千万不能耽误了他的正事。这一去喊刘一民，唐海晏才发现，两进大院的房顶上竟然都趴有警卫战士。唐海晏看得心疼，赶紧跑去喊醒刘一民，好让战士们也早点下来喝完羊肉汤暖暖身子。

　　昨天晚上，刘一民准备发言材料，睡的很晚，但是睡的也很安稳、很香甜。被叫醒后，一看表，八点了，赶紧起来洗漱吃饭。

　　见早餐是羊肉汤泡馍，刘一民感动的不得了，岳父岳母都是广西人，不习惯北方饭菜，专门去买羊肉汤，显然是为了照顾自己的口味。看来，岳父、岳母确实是把自己当儿子看了。


第六0八章　光明在前

　　11月25日下午，按照中央安排，刘一民在六届六中全会上作了发言。

　　刘一民发言的题目是“光明在前”，共分四个部分：第一部分是教导师参战一年来工作回顾；第二部分是武汉会战结束后的抗战形势；第三部分是国际形势分析；第四部分是团结起来，为打败日本帝国主义、建立新中国而奋斗。

　　参加会议的都是中央、各部队、各地方党的高级领导，机会很难得，讲得好的话，顶的上一次新思想、新战略的培训了。因此，刘一民很重视，决心把自己关于抗战的思考、关于建立什么样的新中国的思考统统都讲出来，争取让同志们有所启迪、有所思考、有所教益。

　　他先是向大会报告了教导师参战一年的各项工作。

　　上午的时候，刘一民让八路军总部的参谋们划出了几次大的战役的示意图，把敌我兵力对比、位置、作战意图标注的清清楚楚。现在，这些地图已经悬挂在墙上。

　　刘一民重点讲的是军事斗争，他手持一根教鞭，指着地图开讲，把消灭第二十一师团、察哈尔兵团和千里奔袭天津、临清保卫战、冀中收复战、东进山东腹地的津浦路之战以及后来的鲁中战役、牵牛作战、胶济路战役作了详细讲解，重点讲了战前决心、火力配置、诱敌惑敌和如何聚歼，听的干部们目摇神驰，不住声地惊呼：“原来是这样打的！”

　　讲完大的战役后，刘一民又讲了教导师开展的冷枪冷炮运动、特种作战、地方武装的游击战、地道战、地雷战，每一种军事斗争形式都是有理论阐述、有战例分析、有战果评估，讲的深入浅出、栩栩如生。

　　教导师一年军事斗争取得如此大的成绩的原因，刘一民总结为两句话：坚定正确的政治方向，灵活机动的战略战术。

　　坚定正确的政治方向，就是始终建制把军当置于党的领导之下，把支部建到连上，在全军实施政治民主、经济民主、军事民主，作战行动服从于抗战大局，服从于党中央、八路军总部的指示和命令。这里面，刘一民重点讲了自从西延政军以来就坚持的诉苦运动和三查三整活动，讲了特等英雄白大贵的成长经历，目的是要阐述一个道理，那就是思想政治工作就是战斗力。

　　按照刘一民的说法，诉苦运动就是诉旧社会、反动派、日本帝国主义所给予劳动人民之苦，是我军提高干部战士觉悟水平、形成强大凝聚力、战斗力的不二法门，是世界上任何一支部队都没有过的政治手段，比政委、教导员、指导员讲一千次话效果都好。这个经验原红18团就已经上报总政治部印发全军参考，红军大学课程里也有讲授，但是各部队落实程度不一，结果出现新吸收战士、特别是新吸收的溃兵，对我军奋斗宗旨不清楚、奋斗目标不明确，作战意志不强，凝聚力不强，甚至出现逃兵。我党组织的有些地方武装，由于思想政治工作不到家，一遇日寇大规模扫荡，就会溃散、垮掉。反观八路军教导师，历经日军重兵围剿，不仅主力部队没有出现逃兵事件，就是地方武装亦没有发生任何一起投敌、溃散现象，哪怕是陷入日军包围圈中的县大队、区小队，都能做到视死如归、浴血拼杀，直到突围或全队牺牲。其根本经验就在于教导师坚持开展全面诉苦运动！教导师任何一支部队，小到区小队一个班，建立之日起的第一课就是诉苦。通过忆苦、引苦、访苦、比苦等方式，加上诉苦典型带动，挖苦根、找苦源，让战士们认识到反动统治和日寇侵略是总苦根，把个人苦归结到阶级苦、民族苦，只有消灭侵略者、推翻反动统治，劳动人民才能翻身得解放。再加上三查、三整，就会保持我军的纯洁性、战斗力，把我军建设成团结奋斗、指挥如意的钢铁军队。

　　这样的军队天下无敌！

　　灵活机动的战略战术，就是本照保存自己、消灭敌人的原则，怎么能消灭鬼子、壮大自己就怎么打。教导师实施的是游击战、运动战、歼灭战相结合，以游击战消耗鬼子，以运动战调动鬼子、在运动中消灭鬼子，集中兵力、集中火力，大打歼灭战，消灭鬼子有生力量。总的说就是不计较一城一地得失，一切以消灭鬼子有生力量为目的。

　　讲完军事斗争的成绩，刘一民又讲了教导师在建立根据地方面的成绩。这里面，刘一民重点讲了政权建设，把村级基层政权建设上升到保证战争持久开展的战略高度，讲了建立村党支部、民兵队、妇救会、儿童团和民主选举抗日村长的重要意义。归结起来，刘一民认为村级政权是政权建设的基础，只要把村级政权建设好，区政府、县政府的选举、建设就好办了，就能形成打不垮、拖不烂、扑不灭、毁不掉的政权体系和抗日堡垒。

　　加强根据地建设的另一个关键问题就是土地问题。刘一民认为，中国几千年发展史，也是一部战争史。这部战争史的最本质的内涵就是争夺对土地的所有权，谁能解决好土地问题，谁就能赢得绝大多数人民的支持。陕西根据地的土地改革实践已经证明，只要完全实行土改，根据地就稳固，就能解决根据地人民的吃饭穿衣和发展问题。为什么呢？原因就在于把原来集中在大地主手里的社会资源进行了再分配，变少数人拥有多数土地和社会资源为土地平均分配，变少数人富裕多数人受穷、受压迫、受剥削为多数人共同富裕，这样的政策可想而知，那是一定能够得到大多人的拥护的。过去我们在苏区的打土豪分田地政策个别地方过左，把一些靠自己勤劳致富的小地主推向了对立面。这个问题在陕西土改中间得到了纠正。但是现在是团结抗战时期，我们不可能再在根据地搞土改了，但必须落实减租减息，没收汉奸土地分配给无地农民，在个别地区还可以采取政府赎买方式，动员开明地主捐出土地分配给无地农民耕种，也可以利用战乱年代撂荒土地多的优势，组织农民开荒种地。一旦根据地稳定，就要全面推行土改。总而言之，一定要在根据地内解决好农民无地种、地租过高问题。

　　在经济建设方面，刘一民重点讲了正反两个问题，也就是发展壮大根据地经济和削弱日本鬼子经济能力问题。

　　刘一民把壮大根据地经济问题，说成能否坚持持续抗战的头等大事，把教导师推广一年两熟耕作法、提高粮食产量的做法作了详细报告，提出必须坚持屯垦、扩大耐旱高产秋粮种植面积，动员群众合理分配粮食作物与经济作物种植比例，往夏季吃粮、秋季花钱上过渡。在保证粮食、穿衣自给自足的前提下，在所有根据地实行统一税率、统一利率、通存通兑，维护人民币的信誉，扶持发展根据地商业，打破日寇的封锁。

　　在这个问题上，刘一民提出要扭转一个错误认识，那就是不能把与日战区做生意不分青红皂白地一律视为资敌行为。一方面，开展商业活动，可以从敌占区想法购买我们急需的物资；另一方面，也可以利用我们的优势物资向敌占区倾销，破坏敌占区经济。刘一民举了个例子，山东有个企业生产马扎，质量很好，在平津地区占有市场，甚至还可以出口日本、欧洲。这就提出一个问题，是允许这个企业继续生产、继续向平津、日本销售呢，还是禁止生产销售呢？刘一民的答案是当然允许生产、销售，而且要鼓励扩大产量和扩大销售量。要用小小的马扎换回粮食、棉花、煤油。当然，粮食、棉花、煤油、汽油、钢铁、药品这些东西，小鬼子是一定会限制流通的，一定不会让我们轻易得到的。但是什么事情都可以找到漏洞，小鬼子封锁再严，商人们总是会有办法的，比如收买伪军、收买汉奸、收买日军军官等，办法多的是，再加上我军配合，就一定能打破小鬼子的封锁。

　　这就牵涉一个问题，需要划定一个标准，哪些商品禁止向敌占区销售，哪些商品鼓励向敌占区销售。总的说，要用高附加值的消耗品与敌占区做生意，战略物资严禁向敌占区销售。

　　关于如何削弱日本鬼子经济问题，据刘一民讲，最主要就是打击小鬼子的经济体系。小鬼子的目的很明确，就是要以战养战，掠夺占领区的资源支撑侵略战争。要想早日打败日本侵略者，首先是要积极进攻，不断蚕食压缩鬼子占领区，扩大根据地。其次就是要摧毁小鬼子在沦陷区的经济基础。比如日伪军发行的联合券，我们在禁止流通的前提下，还要想法雕版印刷，大量制造假钞，向太原、石家庄、保定、青岛、徐州、北平、天津等所有日战区大量抛售，用假钞来买我们需要的物资，最后让日伪军的联合券变的一分不值。最好能通过内线，买通伪军的高级军需官，让他们把这些伪钞当军饷往下发，逼哪些伪军、汉奸变成穷光蛋，嗷嗷叫着向鬼子讨债。这个事情要统一部署，前期要高度保密，到后期就不需要保密了，反而要大张旗鼓地宣传日伪军的钞票都是假钞，彻底毁灭日伪金融体系的信誉。

　　至于我们缴获的日元，除了购买必需的物资外，可以由中央统一经营，到美国去办公司、买股票，参股美国的电气、电信、交通、汽车、军火等大企业，最好是在美国人不知不觉中间，控股一些美国的骨干企业。也可以把日元兑换成美元、法郎、英镑，到苏联去采购我们必需的物资、军火。也可以到上海、广州、武汉、北平、天津、青岛这些大城市去办公司、做生意，套购根据地需要的战略物资。

　　刘一民讲的兴起，两眼放光，竟然一手叉腰，一手不停地挥动着，越说声音越大，下面的干部们听的晕晕乎乎的，不停的鼓掌。

　　讲完第一大部分，刘一民开始讲武汉会战后的抗战形势。

　　刘一民的观点是一贯的，那就是武汉会战后，中国的抗战进入毛泽东论断的战略相持阶段，日寇由于占领区域扩大，不得不分兵防守，很难再保持战略进攻势头。同时，战略相持阶段不等于鬼子就不发动大的战役，有些重要的兵家必争之地，依然是鬼子的攻击目标。像宜昌、长沙、南昌这些地方，小鬼子必然还会调集兵力大举进攻。但是，经过武汉会战的锻炼，国军骨干部队战斗力将有明显提升，小鬼子再想取得大的战果，基本上不可能，相反，还会遭到国军的反击。华北战场上，除了山东方向外，山西战场的中条山方向将成为日军的攻击重点。

　　刘一民认为，在与国军作战的同时，日军会加大诱降力度，扶持汉奸政府扩大伪军武装，以伪军武装代替日军担任守备任务。特别是武汉丢失后，国民党内一部分人对抗战失去信心，加上蒋介石一贯奉行排除异己的政策，国民党内部很可能会出现一股投降风，甚至会出现降将如毛、降兵如潮的局面。

　　对我军来说，进入战略相持阶段后将进入困难时期，原因有三个方面，一个是日军将集中力量巩固占领区，以八路军为主要作战对象，对根据地进行疯狂扫荡，而且会实施一系列封锁政策。第二个是战略相持阶段前期，国军投降部队多，这部分部队有一定战斗力，加入伪军后，很可能不打国军，专打八路军、新四军。第三是进入战略相持阶段后，由于日军攻势趋缓，国军得到喘息之机，如果再打上几次说的过去的战役，蒋介石必然会沾沾自喜，进而将目光转向限制我党我军发展上来，甚至会调动部队与我军大打出手。这样一来，我军外有日军主力压迫，内有顽固派掣肘，要同时与日军、伪军、和顽军作战，压力空前大。

　　针对这种情况，我党、我军在政治上应该举起反投降、反妥协、反摩擦的大旗，有理有节地开展斗争，逼蒋坚持团结抗日，尽可能减少摩擦。军事上，一手坚决打击投降的伪军，制止国军内部可能兴起的投降潮，一手集中力量反扫荡，坚决打退日军的进攻。

　　刘一民提出，现在我军建立了陕西抗日根据地，可以吸引大批的知识分子和逃难群众，为壮大力量奠定了人力资源基础，加上我军在华北大规模建立根据地，可以源源不断地为主力部队提供补充。但是，这也带来一个问题，那就是由于部队扩编过快、过大，主力被稀释，战斗力不升反降。解决这个问题的办法就三点，一是加强政治工作，增强部队凝聚力；二是强化训练，提高战术素质；三是到实战中去锻炼、去提高、去成长，在实战中检验战斗力、提高战斗力。为此，陕西的保安师、警备师和各地的警备团都要开上战场轮战，也可以和山西我军主力部队换防，在战场上锻炼战斗力。

　　讲的时间有点长，刘一民有点口渴，习惯性伸手朝桌子上摸去，结果摸了个空，这才想到这是在六届六中全会会场，不是在他的教导师部，没有唐星樱她们争着抢着给他倒水。

　　刚想着忍一忍，继续讲吧，就听一声四川口音传来：“刘师长，请喝水！”

　　刘一民一看，一二九师的邓政委从座位上站了起来，把一个搪瓷缸递了过来。

　　刘一民接过茶缸，咕咕咚咚把一缸子茶水喝完，说了声谢谢，就又开始讲了。

　　现在他讲的是国际形势。

　　刘一民说，他空闲的时候爱听收音机，占领天津、青岛、连云港、济南的时候，搜罗了许多报纸，还和天津、青岛的外国使馆人员交谈。从收集到的情况看，目前世界局势风云变幻。一方面是德国与意大利、日本秘密勾结，有形成军事同盟的迹象。另一方面，英法对德国实行绥靖政策，滋长德国的侵略扩张野心。

　　今年3月，德国吞并了奥地利。9月28日，德军在捷克斯洛伐克边境地区部署了七个师的兵力，发出了战争威胁，捷克也宣布全国动员，战争一触即发。9月29日，以捷克保护国自居的英国首相张伯伦、法国总理拉法第不但没有向德国施加压力，以武力制止战争，反而牺牲捷克利益，与希特勒签订了《慕尼黑协定》，将捷克的苏台德地区强行划给德国。大家想一想，德国人早已经整军备战、磨刀霍霍了，一出手就得到了奥地利、苏台德两块肥肉，他们会就此止步么？我判断，要不了多久，至多到1939年底，德国就会露出凶狠的獠牙，开始他们的征服欧洲之战。到时候，英法想不打都不行，除非他们屈膝投降。

　　刘一民说的这些都是后世历史轨迹，眼前看也必然会发生。但是对于参加六届六中全会的绝大多数共产党高层领导来说，那是绝对的前瞻性战略分析，一个个正襟危坐，听的有滋有味。

　　刘一民接着说道：“从世界力量对比看，但靠英法是不可能制止了德国和意大利的联手侵略的。它必须联合苏联、美国的力量，才能制止世界大战的发生。但是，目前的情况很不妙，美国人还在搞他们的保守主义、中立主义，短期内还没有投入战争的可能。苏联为了自身的安全，很可能暂时不会与德国开战。这样一来，德国在欧洲必然会取得很大的战绩。将来，随着德国侵略步伐的加快，美国、苏联也会加入世界反法西斯战争中来。这场大战不可避免。”

　　说到这里，刘一民又联系到了日本，他分析，按照常理，日本人必然会进一步军事冒险，配合德国在欧洲的行动。日本大本营为此形成了两派，既主张北上和主张南下两派。日本关东军之所以一直在东北保持庞大的兵力，不是单纯的为了防御东北，最主要的就是想北上攻击苏联，与德军东西呼应。但是从目前看，日军这样的驮马化部队，不可能是机械化的苏联红军的对手，很可能会被揍得满地找牙。

　　听刘一民说的形象，会场上马上就响起了一阵笑声。

　　笑声过后，刘一民继续说道：“日军北上梦想遭到苏联红军打击后必定破灭，但小日本人小鬼大，时时刻刻不忘参与瓜分世界。这样他们就只能有一种选择，那就是南下攻击东南亚，那里有橡胶、有石油、有钢铁，日本想要的那里都有。可惜这些东西都被英法美控制着，它想要就得打。发展下去，就会形成世界上一东一西两大反法西斯战场，中国的抗战也就不再孤立了。到时候，美国人会遭到日军的直接攻击，他们为了拖住日军的攻击步伐，必然会大力援助和支持中国抗战。小日本距离彻底灭亡就不远了，只是时间问题。”

　　根据上述分析，刘一民提出，我军的作战方向就是紧盯日军的攻击，只要是在中国大陆上，小鬼子攻到哪里，我们的游击队就要发展到哪里，根据地就要建到哪里。让小鬼子一刻都不能安生。主力作战战略上，要把握时机，一旦小鬼子主力南下攻占香港和东南亚，我军就要集中全力在华北与鬼子决战，控制整个华北，进而与鬼子争夺东北，要用三到五年时间，完成控制华北、东北任务，并以东北、华北为依托，南下经略中原、江淮，彻底打败日本侵略者。


第六0九章　光明在前（续）

　　六届六中全会是长征后中共中央召开的第一次中央全会。

　　由于有陕西根据地，比历史上条件好的太多太多，所以参会的人也就多，代表着各个地区和方方面面的党组织和党员。这里面随红军主力长征的领导们，从通道开始就对刘一民有了一定认识，对他的思想和主张有一定了解。但是还有一部分同志没有参加过长征，也不认识刘一民，更不用说了解他的思想了。因此，发言前刘一民就思考过，有些话不能随便说，特别是牵涉苏联的话，很敏感，不能随便分析判断。

　　刘一民来自后世的和平发展时期，随着各种档案的解密，对抗战时期以及以后的中外关系都有了非常清晰的认识，知道苏联也好、美国也好，支援中国抗战一部分是出于正义，帮助中国人民反抗侵略；一部分是出于自身安全考虑，没有中国人民的艰苦抗战，几百万端着明晃晃的刺刀的日军杀向它们任何一方，都是致命的；还有一部分是出于它们各自战略利益考虑，没有这一点，也就不会有战争结束后长达半个世纪的冷战了。

　　但是，这些事情现在不能说，说了马上会被误解，中国共产党是在发展中一步步成熟起来的，拔苗助长不但解决不了问题，反而会引起混乱。

　　接下来，刘一民的发言进入了最后一个问题：团结起来，为打败日本帝国主义、建立新中国而奋斗。

　　由于有了上述一系列的分析、判断，再谈这个问题就相对轻松了。

　　刘一民声明，团结起来，首先是全党、全军团结起来，明确一个奋斗目标，即打败日本侵略者，并为此流血牺牲、奋斗拼搏！其次，是要以我党、我军的团结带动和促进中国所有政治势力、武装力量的团结，形成一种全国抗战、全民抗战、全军抗战的态势，大打人民战争，彻底埋葬侵略者。

　　刘一民在这里批评了三种错误认识。一种错误认识是过高估计我军力量，认为我军现在早已经超过红军时期力量，完全可以单独与日军较量，打败日军。另一种错误认识则相反，认为既然是建立抗日统一战线，那就要一切通过统一战线，一切服从统一战线。第三种错误认识是利用国军与日军大打出手的机会，埋头发展，两耳不闻窗外事，一心筹建根据地。

　　刘一民指出，第一种错误认识属于盲目乐观，以为我军打了几次胜仗、成立了航空大队就天下无敌了。实际上，我军还非常弱小，远远没有达到与全部侵华日军抗衡的地步。不说别的，就只是弹药供应一项，就把我军卡死了。就那航空大队来说，航空弹药全部来自于缴获，几次空战下来就会弹药告罄，还怎么和日军打？我军主力也是这样，没有稳定的后勤保障系统，武器弹药主要依赖缴获，打游击战、伏击战、运动战、歼灭战都可以，一旦与日军打成消耗战、阵地战，战场陷入胶着状态，那我军的缺点就暴露无遗，最后恐怕不得不含泪撤退。再一个，除了日军武器弹药体系化外，日军的军官都是从小上陆军幼年学校、长大上士官学校、陆军大学，受过严格战术训练，作战指挥水平相对较高，教导师之所以能连战连捷，最主要的原因就是集中火力、打在日军最虚弱的时候。但前提是日军把攻击矛头指向国民党的正面战场，没有正面战场的流血牺牲、抗衡日军主力，教导师能有一个又一个的战机么？如果日军放弃攻击国军，集中全力打我军，那日军就是绝对的优势。练武术的人都知道一力降十会，就是说在日军主力的绝对优势面前，我们的抗击就会变得非常困难。如果我们现在不能正确认识自己的实力和不足，与日军死打硬拼、正面抗衡，那结局是注定的，就是以我军失利、根据地缩水而告终。可以试想一下，现在华北只有三、四十万日军，如果日军倾举国之力，调动百万大军来打我们，那会是一种什么情况？

　　第二种错误认识纯粹是犯糊涂，忘记了四一二政变的惨痛教训。我们主张建立抗日统一战线，是为了动员全国的力量反抗侵略。在这个统一战线中，我们要保持自己的独立性，以我们的主张、政策去影响统一战线、引导统一战线、领导统一战线，让这个统一战线能够坚持下去，真正发挥领导全国军民抗战的作用。蒋介石的话要听，但听的必须是有利于团结抗战的那部分。他要限制我党我军发展，这个命令你听不听？傻子都知道不能听。如果全听的话，说不定什么时候他就把我们在座的所有人送上刑场了。我们共产党人是抱着必死的决心走上抗日战场的，但是有些势力、有些人就可能在大浪淘沙中动摇彷徨。这中间也包括哪些抗战初期坚决抗日、遇到困难后就保存实力甚至投敌的。大家想一想，如果我们一味一切经过统一战线、一切服从统一战线的话，万一统一战线内部出了问题怎么办？他们要投降、要与日寇妥协，难道我们也跟着他们投降妥协么？这个道理随便找一个西安街头买酱油醋的小商小贩一问，他们都会给出明确答案的。

　　第三种错误认识是缺乏抗战大局观念。是，我们是要发展，是要建立根据地。但是，这里面有个问题，那就是必须和国民党正面战场搞好配合，形成战略互动。小鬼子要发动针对国民党的大的战役，我们就要攻击它的薄弱环节，配合国民党作战，让它不能从容进攻。当前的中国抗日战场，国军兵力远远大于我军，仍然是主力。我们掩护他们作战，就是掩护中国抗战主力作战。如果我们对日军向国军攻击不管不问，时间长了就会形成各自为战的局面，那样的话，小鬼子就可以四两拨千斤，挑拨是非，拉一个打一个，各个击破。特别要注意，扩大根据地要讲究策略，不能为了自己扩大地盘而挤兑国民党，造成摩擦，为蒋介石限制我们发展提供借口。

　　讲完这三个问题后，刘一民意气风发地说：“只要我们团结一切能够团结的抗日力量，保持积极进攻态势，脚踏实地地发展一段时间，我们就会愈战愈强，成为抗日战场的主力军。而日军，由于妄图占领全中国的战略错误，必定会逐步削弱。一旦国际形势发生巨变，美英等国必然全面制裁日本，到时候日本内外交困，战争资源枯竭，他们就会进一步冒险。到那个时候，就是我军逐步实施反攻的时候。小鬼子的末日也就到了！”

　　讲到这里，刘一民停了下来，不自觉地朝邓政委看去。

　　邓政委一见刘一民朝自己看来，就知道他又要喝水了。好在刚才茶缸里又续上了水，就等着递给他呢！

　　刘一民喝完水后，又开始滔滔不绝的讲开了。这次，他讲的是如何建设根据地政权问题，把向主席他们汇报的教导师山东根据地的经验讲了一遍。末了，刘一民说道：“我参加革命时间比较短，对党的认识还有许多肤浅和不到的地方。但是，经过这几年的学习，我认识到中国共产党是为了救中国才成立的，每个党员都是民族的先进分子。因此，我们建设的抗日民主政权就必须是抗日的、民主的，二者缺一不可。在现在的中国，不抗日就得不到人民的拥护，何谈发展壮大？不民主就容易使政权滋生腐败，成为腐败政权和独裁政权，将来也许能够赢得战争胜利，但腐败和独裁会把多少烈士鲜血换来的成果逐渐毁坏。纵观中国历史、世界历史，任何一个新生政权都是比较具有包容性、民主性的，后来之所以灭亡，都是源于独裁体制和由此衍生的腐败。共产党人为了救国救民死都不怕，自然不会惧怕腐败和独裁。我们应该把民主、独立、自由确定为基本的发展目标，在政权制度设计上体现出来。眼光要远一点，胸怀要宽一点，要善于吸收世界各国政权架构的有点，把我们的抗日民主政府建设成民选的、廉洁的、坚强的、高效的政府。”

　　刘一民的发言酣畅淋漓，整整讲了一个下午。他讲完后，周副主席站起来，要求同志们对讲话内容绝对保密，晚饭后分组讨论。

　　吃晚饭的时候，毛泽东把刘一民找了去，说他讲的不错，很多问题都给出了思路和办法，对同志们又重大启迪作用。不过，主席问他，为什么没有分析一下美国、苏联对中国的援助情况？

　　刘一民说苏联今年对国民政府的援助帮了抗战的大忙，但是以后会逐渐减少。原因是苏联东面有日军关东军的威胁，西面有德国的威胁。斯大林之所以援助国民政府，其实也是为了苏联自身安全的考虑，他是希望日本人陷入侵华战争的泥淖，没有力量去北上攻击苏联。去年年底，日军攻势太猛，蒋介石招架不住，曾经请求苏联出兵支援，被拒绝了。张鼓峰事件时，自己曾在黄河边发表谈话，指出此时关东军极端虚弱，以苏联红军在远东的军事力量，完全可以重创日军，甚至一举解放东北地区和朝鲜，这个信息绝对传到斯大林那里去了。但苏军无动于衷，只是扩大了对日军朝鲜军的轰炸力度。这说明一个问题，苏联无意对日公开作战。现在德国又在欧洲兴风作浪，斯大林的目光恐怕已经转向了东面。再说，苏联这些年也很困难，远没有我们想像的那么强大，他们最怕的是东西两面作战。说不定将来还会发生戏剧性的变化，苏联说不了还会和日本达成妥协呢！至于美国，他们国力雄厚，原先是奉行孤立主义，经过前一段时间的宣传，美国民众对中国人民的同情日益高涨。只要发生突然事件，日本人刺激到美国的神经，美国佬就会开始援华的。而且以后的援助规模会越来越大，直至与日军直接对战。我们要做的是，得想办法在美国的援华物资、军火中分一杯羹，可不能让这些东西全部落入蒋介石的腰包。那样，总有一天他会野心膨胀的。

　　毛泽东是战略家，不是盲从的书生，和他交流不必遮遮掩掩。

　　听完刘一民的话，毛泽东沉思了一会儿，说道：“你说的有道理，还是你原来那句话，国与国之间只有利益交换，没有什么纯粹的友谊和道义。谁让我们是弱国呢？这些大国都会把我们当棋子使用的。”

　　刘一民趁势说道：“中国现在处于战火之中，国弱民贫，但不等于将来永远是这样。等我们打败了小日本，建立了新中国，我们也要成为世界强国。到那时，国家利益至高无上。美国也好，苏联也罢，我们都不听他们的。相反，我们可以利用大国之间的博弈，独立自主地发展自己。如果把自己绑到他们任何一方身上，都是很危险的。”

　　毛泽东似乎没有听到刘一民的话一样，摸出香烟来，扔给刘一民一支，两个人坐在那里各抽各的，都不在说话。

　　一根吸完，又续了一根，毛泽东才说道：“倪华还要到美国去，她有影响力和号召力。如果美国政府能大规模援华的话，我们得利用前一阶段倪华在美国奠定的基础，争取一部分。”

　　说到倪华，刘一民马上就接上了：“主席，这次我本来是想把倪华和唐星樱母子带来见见领导们的，最后没有成行。也幸亏没有成行，不然她们就可能牺牲了。在跳伞情况下，我是救不了她们的。”

　　毛泽东嗯了一声，想了半天才又说道：“苏联那边的援助指望不上，他们和蒋介石签有条约，蒋介石的代表盯的很紧。我们做了很大努力，他们才同意支援我们两万支步枪、八门加农炮、十门迫击炮，而且是通过共产国际做的工作。这顶什么用？还不如我们消灭日军一个师团的缴获大。我考虑，让倪华再到美国去一趟，最好能活动一下，让美国人邀请我们派一个代表团去，和他们认真谈谈，让他们也在陕西设立领事代办处。目的是争取一部分美援，装备20万精锐。这样，我们的仗就好打了。实在不行，就把你从天津、青岛、济南缴获的美元、英镑、法郎、日元都汇到美国去，用钱买。”

　　刘一民一听，两眼放光：“要真是能让美国人在陕西设立领事馆或代办处，哈哈，那就好了。不光美国，我估计斯大林同志也会重新评估我们的实力的，他们的援助也会到来的。一举两得、一举两得啊！”

　　毛泽东笑眯眯地，连烟头烧着了手都不知道。

　　刘一民打掉毛泽东手里的烟头，又去端来一盆水，让毛泽东把手伸到水里，冰镇一会儿。

　　见毛泽东心情好，刘一民忍不住问道：“主席，昨天说的日军诱降汪精卫的事情，不知道中央向蒋介石通报没有？”

　　毛泽东回答说：“通报了。不过据反馈的情况，蒋介石已经察觉了，军统的实力还是不能小瞧的。他们现在正在公审尾高龟藏等三个鬼子中将，这些情况估计也会交待的。”

　　想起历史上美国政府开始援华肇始于汪精卫投敌，现在蒋介石已经察觉了，不知道汪精卫还能不能脱逃。万一汪精卫仍然成功脱逃投敌，美国很快就会有所反应。倪华还得快点到美国去才行！

　　刘一民马上建议道：“主席，倪华去美国可以，还得马上去。不过，她一个人去力量有点薄弱，最好中央能派几个领导与她同行，那样效果会更好！”

　　毛泽东马上用审视的目光打量刘一民，半天才说：“你不会是想自己去吧！”

　　刘一民老老实实回答：“我是想亲自去，我去了比倪华一个人去要好的多。最好能绕道苏联一趟，这一趟如果能见到斯大林同志、罗斯福总统，和他们推心置腹地谈谈，对加快中国抗战进程绝对有好处。不过，我走不了，还得尽快返回山东，那里的战局异常凶险。除非中央还让彭老总到山东去，接替我的工作，我才有可能成行。”

　　毛泽东摇摇头：“德怀同志是我军头号猛将，打了许多硬仗、恶仗。但是他打仗，部队伤亡太大。我们好不容易恢复了元气，经不起大的伤亡。教导师战斗力又强，到了德怀同志手里，胶济路战役就不是你那种打法了。去美国再重要，也比不上把山东我军发展壮大重要。这个事情容我再考虑考虑。”

　　本来，谈话到这个时候，刘一民就可以告退了。不料，这小伙子脑子发热，见主席心情好，就提出了要和倪华举行婚礼的事情。这下，惹恼了毛泽东，劈头盖脸就是一顿训斥。


第六一0章　求字

　　毛泽东的住处摆设很简单，也就是一张床，一张办公桌和几把椅子。

　　毛泽东坐在办公桌前的椅子上，刘一民就坐在桌子对面。

　　本来是极为融洽的谈话，统帅和心腹爱将，说的都是事关全局的大事，两个人脸上也始终挂着笑容。但是刘一民一提要和倪华举办婚礼，毛泽东就火了，一下子就站了起来，指着刘一民的鼻子吼开了。

　　毛泽东没有吼刘一民应该不应该和倪华举办婚礼，而是吼他为什么把陈瑶光变成了爱人，要都是这样的话，明天蒋介石再弄个美女送来怎么办？日本人送个公主怎么办？幸亏陈瑶光是个好姑娘，要是女特务趁刘一民睡着下毒手怎么办？

　　毛泽东的这些话在上次要刘一民向中央写检查的电报中就已经说过，这个时候又拿了出来。

　　吼完陈瑶光的事，毛泽东又大声训斥刘一民不知轻重，跳伞后竟然摸进霍县县城去冒险，呈个人英雄主义。要是刘一民是个战士，那这就是孤胆英雄、特等功臣，但刘一民身负重任，还如此鲁莽，就是不成熟、不负责任。发展下去，非常危险！

　　陈瑶光的事情刘一民确实是有责任，再怎么着也不应该把关系发展到那种程度。但是，事情已经发生了，刘一民也不愿意让牺牲了的爱人蒙受什么屈辱。至于去霍县击毙山冈重厚，那是搂草打兔子，捎带着干的。一见毛泽东发怒，刘一民赶紧站起来敬礼，把为什么去霍县的理由讲了一遍，然后慢悠悠地说道：“报告主席，陈瑶光的事情我确实有错误，请主席批评！不过，事情已经发生了，我要是不承认她是我的爱人，那陈瑶光烈士九泉之下也不会原谅我的。再说了，陈瑶光烈士在蒋介石面前可是表现得可圈可点，没有丢我们八路军的人。这一点，中央可以调查。我觉得吧，这个事情开始是我错了。等到陈瑶光烈士牺牲后，我又觉得没有什么错，我能在烈士牺牲前给她爱，称她为爱人，是我的荣幸！”

　　毛泽东听完刘一民解释为什么必须去霍县的理由后本来气已经消了，这一听刘一民对陈瑶光一事的辩解，大气，指着刘一民又吼道：“你还敢顶嘴！照你的说法中央应该通令嘉奖你了？”

　　刘一民知道毛泽东的脾气，心想自己要说的是和倪华举行婚礼的事情，不能在陈瑶光的事情上纠缠，否则的话只会让主席的火气越来越大。

　　刘一民赶紧站起来去倒了杯水，递到毛泽东手上，笑嘻嘻地说：“主席，消消气，不说过去的事情了。真正的马克思主义者都是向前看的，老翻旧账可不对。我现在说的是跟倪华举办婚礼的事，行与不行你说个话。”

　　毛泽东正在气头上，哪里会理刘一民的小心思，怒气冲冲地说：“你一肚子歪理，找我干什么？有本事你就直接一夫二妻得了，干么子找中央请示啊？”

　　这话说的太重了，刘一民接受不了了，马上就顶了上去：“主席，话可不能这样说。这件事情从头到尾我都没有错。我和倪华相爱是光明正大的事情，是同志们不同意，她才远走美国的。当初她在美国以刘一民夫人身份开展活动，也是中央同意的。现在她回来了，而且是立了大功、九死一生回来了，全世界都知道她是我夫人，我能背良心不要她么？要是我不要她，那我成了什么人？再说了，上次倪华被宋美龄领走，你还发电报让罗政委、蔡主任做检查。你可是党的领袖，不会这么快就反悔了吧？”

　　毛泽东气的直笑：“好你个刘一民，你还敢狡辩！是，在倪华的问题上开始是搞的不太对，我已经批评了同志们，而且也说了谁都不准干涉你的感情，让你自己来处理。你倒好，处理来处理去，竟然想同时拥有两个妻子。我告诉你，这办不到！共产党主张一夫一妻，主张婚姻自由，你身为党内、军内有很高声望的高级干部、高级将领，竟然在有妻子的前提下想再举行一个婚礼，公然对抗党的主张。你说，你这是什么性质的错误？”

　　刘一民心里知道自己的要求过分，但他不想再退缩了，沉默了半天，才说道：“主席，你的意思是不批准我和倪华举行婚礼了？”

　　毛泽东有点烦：“是否和倪华举行婚礼不重要，重要的是你不能带头违犯政策和纪律。这个事情你去找恩来、老总他们商量。我还忙，你走吧！”

　　刘一民不走，坐在椅子上一声不吭。

　　毛泽东一看，这小家伙还讹上自己了！

　　可能觉得简单把刘一民轰走不解决问题，毛泽东就又坐下来，和刘一民开始语重心长地谈心了。不过，这次毛泽东没有再和刘一民谈倪华的问题，而是谈开了当年为什么搞秋收暴动，为什么要上井冈山，在井冈山遭遇的委屈和挫折。

　　毛泽东不但是大政治家、大军事家、大哲学家，还是一个天才鼓动家。他和刘一民这一谈，就谈了将近两个小时，两个人连晚饭都没吃上。到最后，毛泽东索性摊开笔墨，把自己一九二七年写的《西江月·秋收起义》写了出来：

　　军叫工农革命，旗号镰刀斧头。

　　匡庐一带不停留，要向潇湘直进。

　　地主重重压迫，农民个个同仇。

　　秋收时节暮云愁，霹雳一声暴动。

　　写完，毛泽东在后面注上重录旧作，赠刘一民同志。

　　刘一民现在已经想明白了，他和倪华的事情不能再和主席蘑菇了，也不能去找周副主席、朱老总请示，那是让他们作难。你想么，谁会光明正大地表态支持他搞一夫多妻？那还是共产党的领袖和八路军的统帅么？现在可比不得大革命时期，那个时候人们追求个性解放，反对包办婚姻，家里有老婆重新再找的比比皆是。现在我党我军已经有了陕西这么大的根据地，要管理根据地各项事务，一切都要讲规矩了。婚姻自由、一夫一妻是共产党关于婚姻关系的基本主张，怎么能让这些领导人自己否定自己的主张么！自己在山东根据地不是也这样宣传的么？倪华经过考验，不存在身份问题了，关键是自己。要想和倪华公开举行婚礼，就必须得和唐星樱离婚。要是舍不下唐星樱，就不能和倪华公开举行婚礼，绝对不可能同时有两个妻子。这些领导人都是中华民族不世出的英杰，对自己面临的困境洞若观火，但他们谁都不会命令自己和唐星樱离婚或不娶倪华的。他们最宽容的做法，就是像现在这样，睁一只眼闭一只眼，不闻不问装糊涂。自己要是硬逼着他们表态同意自己在不和唐星樱离婚的前提下和倪华举行婚礼，那是在挑战他们的极限。这事没有商量余地！看来，自己惹的麻烦还得自己处理。

　　想明白了的刘一民，心里非常郁闷，一脸落寞，对主席赠给自己的书法作品也没有了过去的兴致，接过主席写好的字后，扑扑踏踏向门外走去。那模样，简直就像受了天大的委屈一样。

　　毛泽东看着刘一民的背影，心里有点不忍，想了想，把他喊了回来。说是刘一民生了两个儿子他都没有送礼，说不过去，得补上。正好，现成的笔墨纸张，干脆再写两首，权当给刘一民儿子补的贺礼。

　　主席一番心意，刘一民心情再不好也不能不识趣儿。再说了，毛泽东亲笔书写的诗词，那是何等的珍贵？将来到了和平发展时期，拿出一副都可以让自己的儿子无忧无虑地生活一辈子。这帐刘一民算的过来。

　　想一想，觉得自己损失太大，得想法从主席这里补偿一下，刘一民就走上前去，给主席铺纸研墨，好让他聚精会神地写。

　　毛泽东凝神端思，然后运笔如飞，先写了《西江月·井冈山》，注上赠小红军政和，又写了《采桑子·重阳》，注上赠小八路政平。

　　写完，毛泽东放下笔，笑眯眯地说：“这下满意了吧！你的两个儿子都有我的书法，这可是独一无二的！”

　　刘一民摇摇头：“主席，这不行，太少了，再写几幅吧！你也知道，我这次回到山东，是要受罪的。倪华和唐星樱，两个人总要有一个骂我负心贼的。你再写几幅，她们哪一个落单了，我就把你的书法赠送给她们，也算是一种补偿。”

　　毛泽东一听，就说刘一民是借机敲诈，剥削他的劳动力，整个红军队伍里没有他这样的。奇怪了，一副破字还能解决了那么大的问题？

　　刘一民心里叨咕，其他人哪里会知道以后这字能值多少钱，要是知道了都跑来缠着让写了。再说了，参加红军以来，缴获那么多的钱财全部都交公了，自己兜里的钱都是津贴，连去街上吃个小吃都得积攒一段时间才行。革命来革命去，还真变成了赤贫阶层。要是不想法给儿子们混几幅领袖的书法当传家宝，将来会被他们笑话的。

　　至于别人知道了自己的想法后会不会说小家子气、没有英雄胸怀，刘一民不管。他知道后世苏联英雄卖奖章救急的故事，还是给儿子留点传家宝保险。

　　说归说，可能是真的想帮刘一民一把，毛泽东还是铺开纸写开了。

　　刘一民一看，主席写的是《清平乐会昌》：

　　东方欲晓，莫道君行早。

　　踏遍青山人未老，风景这边独好。

　　会昌城外高峰，颠连直接东溟。

　　战士指看南粤，更加郁郁葱葱。

　　写小注的时候，毛泽东抬起头问刘一民写给谁？刘一民说些给倪华吧，那丫头够可怜的了。

　　写完《清平乐·会昌》，刘一民赶紧拿毡布把墨迹弄干，把纸摊开放到地上，又铺上纸，请主席再写。毛泽东又写了《菩萨蛮·大柏地》，也没问唐星樱是否一样可怜，就直接写上题赠红军女英雄唐星樱同志。

　　写了两幅，刘一民已经很满意了，不料主席好像是写上瘾了，一气呵成，连写两幅。一幅是《沁园春·长沙》，题赠红军百灵赵小曼的；一幅是《减字木兰花·广昌路上》，题赠红军才女安晶晶的。

　　刘一民有点惊异，问主席怎么想起给赵小曼和晶晶两个题诗。毛泽东放下笔，笑着说：“你还年轻，以后就明白了。这做人啊，最基本的一条是公正，不能总是让老实人吃亏。有人可怜，还有人比她们更可怜的。这就像教导师固然是我军精锐，能打大仗，一一五师、独立师、一二九师、一二0师哪一个不能打？不是他们的指挥水平不行，不是战士们不勇敢，是他们没有那么好的装备。要是把你的炮兵旅调给林彪、刘伯承、徐向前、贺龙，他们还会只打伏击战么？我看拿下太原城也不是什么办不到的事情。”

　　刘一民一听，觉得主席简直是在东拉西扯、火上加油，一个倪华的问题没有解决，干吗又扯上了那两个姑娘，这不是打乱战么？而且怎么就联想到了武器装备的事情呢？

　　想不通就不想，但是该表的态还得表，刘一民马上报告说给四个师的大炮、炮弹都已经起运，很快就可以到太行山。到时候山西我军的炮兵火力绝对不低于一个炮兵旅。将来教导师还要想法打通与我军各主力的联系通道，互相支援，互相配合。不要说武器装备了，就是部队也可以对调。都是八路军，都是共产党的队伍，都是听主席命令的，是一个整体，包括我刘一民自己，随时随地都可以听从命令到抗大教书，更遑论其它。

　　听了刘一民的话，毛泽东心里高兴，说前几天刘一民飞机出事的时候，他睡不着觉，满脑子都是长征路上的刘一民，雄姿英发，无畏无惧，没有什么儿女情长，一心一意为红军着想。要是全党同志都能向我们的刘一民同志学习，何愁抗日不胜、日寇不灭？

　　刘一民心里恶寒，难道说我现在就不是一心一意为八路军着想么？做的贡献还小么？只不过就是因为倪华的事情给领导们添了一点小麻烦，而且这麻烦还得自己解决。

　　再一想，刘一民觉得自己确实思想变的复杂了，不说别的，主席几句话自己就能想这么多，这可不对。看来，得找个时间好好反省反省了。

　　谈话到这个时候，刘一民才想起晚饭还没有吃，赶紧喊主席的警卫班长胡班长打饭。

　　这是在会议上，没有单独的小灶，伙房的饭也早已没有了。胡班长去了半天，才拿来一盘馒头、一碟辣子和一壶开水。

　　毛泽东和刘一民两个就着辣子吃馒头喝开水，边吃边聊。

　　毛泽东对刘一民说，以后要注意安全，李成毅牺牲了，要赶紧选一个得力的警卫团长，还要选好警卫员。要是没有合适人员，就让胡班长跟刘一民回去。这个同志政治可靠，责任心强，由他负责刘一民的警卫工作，中央也放心。

　　刘一民哪里敢让主席的警卫跟自己走，主席的安全比自己的安全重要的太多太多。他也知道这胡班长在苏区就是主席的警卫，历史上牺牲在过草地的途中。现在红军长征没有经过雪山草地，许多同志的命运也就改写了。因此，刘一民说自己怎么能要主席的警卫？如果主席考虑培养干部的话，教导师确实缺干部。胡班长是老红军，可以先到抗大学习，毕业后到教导师任警卫团长，负责山东局、山东军区和教导师师部的安全警卫工作。

　　主席想了想说，胡班长暂时当不了团长，那得从连长、营长一步步干上去才行。就按刘一民的意见办，不过不是到抗大学习，而是直接调教导师去，到抗大一分校学习，从教导师警卫团的连长、指导员干起，主要任务就是负责刘一民的安全。

　　说完后，主席就叫来胡班长，告诉他让他到教导师去工作，任务就是负责警卫刘一民同志安全。从现在起，他就是刘一民的警卫员了。回到山东后先到抗大一分校学习，然后由教导师分配工作。让他找叶子龙办理调动手续。

　　这个时候，干部们工作调动很简单，接到命令就出发，没有那么多的考虑。胡班长虽然长期跟随主席，感情很深，有点舍不得离开，但也知道刘一民的警卫团长李成毅牺牲了，他带的警卫部队是独立师的，那是要归建的，就愉快地接受了任务，去办理交接去了。

　　吃完饭，毛泽东要去参加各组讨论，刘一民只好跟着去了。

　　毛泽东参加的是中央机关小组的讨论，他们到的时候，周副主席正领着同志们讨论呢。

　　刘一民刚刚坐定，就听王明同志说道：“刘一民同志的发言总的说很好，很有见地，听了后耳目一新。但是，有一个问题，那就是关于苏联在我国抗日战争中的支援作用，刘一民同志似乎没有说透彻。”


第六一一章　王明

　　王明这年34岁，中等个，穿着一身灰军装，脸庞白白净净的，一双眼睛明亮清澈。

　　见毛泽东和刘一民已经坐下了，王明朝他们两个点点头，继续说道：“苏联是世界上第一个社会主义国家，是全世界无产者的大后方。我国的抗日战争，得到了苏联的大力支持。同时，中国的抗战，也起到了保卫社会主义苏联的作用。这一点是毋庸置疑的。在中国抗日民族统一战线形成过程中，苏联、共产国际、斯大林同志都给予了及时正确的指示。遗憾的是，在刘一民同志的发言中，没有把苏联对我国抗战的领导、指导和支援所产生的巨大力量进行详细论述。我建议中央在印发刘一民同志讲话时，征求刘一民同志意见，加上这一部分内容。”

　　王明不愧是满腹墨水，说话逻辑严密，听起来也非常动听。

　　刘一民刚进来，对前面同志们的发言不清楚，因此，他打定主意先不发言，等了解清楚同志们都说什么以后再说。

　　历史上遵义会议后直到六届六中全会前，中央政治局开了一系列会议，主要议题说白了就两项，一是确定领导权，二是确定红军的战略行动。归结为一点，也就是路线斗争。现在由于刘一民的穿越，在通道就已经基本上从理论上阐述清了马克思主义原理必须同中国革命具体实践相结合的道理，遵义会议更是一举解决了党和红军领导权问题，此后几年的实践证明了遵义会议的正确性。因此，六届六中全会所要解决的问题实际上已经简单了许多，就是要进一步统一全党思想，确定我党在抗日战争中的发展战略。

　　刘一民由于率领部队在前线激战，对中央现在的情况不是很了解，但从他向主席他们汇报时王明没有参与的情况看，王明现在实际上已经没有历史上六中全会前那种政治地位了，号召力也不可能像历史上那么大。主要原因应该是经过长征和在陕西发展的这段时间的实践，许多同志都对过去的政策有了反思，再加上一个接一个的巨大胜利，中共已经踏上了独立发展的道路，人的思想已经发生了巨大的变化。

　　王明发言后，会场上暂时出现了沉默。

　　对于刘一民，王明过去也不是很了解，回国后才知道刘一民在通道就把他批的一塌糊涂。前一段时间，王明还给刘一民发报，要他向中央写检查，遭到了刘一民的断然拒绝，王明就知道这个刘一民根本没有把他放到眼里。

　　见会场里暂时没有同志发言，王明就说道：“刘一民同志，你是山东局书记，山东军区司令员，教导师师长，代表着一个地区的党组织，还代表着一支主力部队。能不能请你就我刚才的建议谈一下看法。”

　　刘一民下午在大会上发言用了很长时间，晚饭时又被主席训斥和谈心，说实话，他没有心情再在这里探讨理论问题。但王明既然点名了，他也不能不说话，毕竟这是小组讨论，王明还是政治局常委呢！

　　稍微琢磨了一下，刘一民说道：“下午的发言一部分是代表山东局、教导师向大会报告工作，还有一部分是我个人对抗战的一些粗浅认识，代表的是我个人观点。王明同志说的苏联对中国抗战的支援作用，我觉得说的很对。开战以来，苏联是世界上第一个大规模无私援助中国抗战的国家，没有苏联援助，中国的抗战将会更加困难。仅苏联政府向国民政府贷款一项，就帮助中国军队补充了大批武器弹药。最明显的体现在空军作战上，没有苏联的援助，国民政府的空军力量早已完了，不可能支撑到现在，更不可能取得这么大的战绩。这一点，所有的中国人都应该永远铭记，感恩戴德。至于说在我的发言中加入苏联对中国抗战的领导作用一事，我不能同意。中国和苏联，都是独立的主权国家，不存在谁领导谁的问题，应该是基于反对日本法西斯侵略的国与国之间的互相支援的关系。至于共产国际的领导和指导作用，不能说对中国抗战有领导和指导作用，只能说对我党如何建立统一战线、促进统一战线发展有指导作用。这一点，仅仅限于党内内部高层学习传达，我的意见不宜写入正式文件，更不能加入我的讲话，以免泄密。”

　　刘一民这话实际上说的很在理，也很客观，但是对于党内长期受苏联和共产国际领导、指导的王明来说，那绝对是离经叛道的事情，他接受不了。

　　王明一听刘一民如是说，眼睛一下就亮了起来：“刘一民同志，苏联对我国的支援你说的很清楚，没有异议。从国与国关系上讲苏联对我国抗战没有领导和指导作用，也说的通。但是，我们是共产党，是共产国际的一个支部，自从中国共产党建党以来，一直都受苏联党和共产国际的领导、指导，斯大林同志是我们共同的领袖。我听的不是很清楚，你的意思是不是只承认共产国际对我党如何建立统一战线、促进统一战线发展有指导作用而不是领导作用，我说的对不对？”

　　这话的火药味太浓，刘一民也警觉了，不过他相信经过遵义会议后这几年的发展，人们的思想已经潜移默化发生了变化，王明也不可能掀起什么大浪了，就接口说道：“我的话已经说的很明白，不用再重复。”

　　王明这一下算是找到攻击点了，参会以来受的委屈找到了发泄口，他马上说道：“泽东同志、恩来同志、洛甫同志、陈云同志、康生同志、邓发同志，你们都听听，刘一民的思想已经危险到了什么程度？他竟然想否定共产国际的领导，这是什么性质的错误啊？这段时间，我反复琢磨，为什么我们党内在一些重大问题的认识上出现分歧，原因就在于有刘一民同志这样的错误思想在一部分同志心目中产生影响。这个问题必须解决，否则，非出大问题不可！我提议，大会对刘一民同志的发言进行剖析批判，一定要铲除其恶劣影响。”

　　王明说到最后，声调越来越高，有点声嘶力竭的味道。

　　刘一民穿越前中国早已经走向大治，文革时候的情景只能在文学作品和电影、电视里看到。穿越后，他又一直带兵打仗，就是在陕西埋头发展的那段时间，无论是首长还是同志们，见了他那都是亲切的很，没有人对一个立有大功的传奇英雄进行指责的。就像晚饭时主席对刘一民的训斥，那也是爱之深、责之切的批评，前提是恨铁不成钢。像王明这种说法，刘一民无论是穿越前还是穿越后都是第一次听到，一时间竟然有点恍惚，似乎发生了时空错乱，自己穿越到了文革时期的批判会现场呢！

　　不可否认，王明确实是个宣传天才，还是有一定影响力的。他这一说，小组讨论会场马上就想起了一阵小声的议论声。

　　王明接着又说道：“同志们啊，我们一定要有坚定的信念，得记住我们共产党是干什么的。我们的奋斗目标可是要解放全人类、实现共产主义。要想实现这个目标，没有共产国际的领导、指导行不行？没有斯大林同志的领导行不行？没有社会主义苏联作坚强后盾行不行？刘一民这种思想极端错误。也正是他有这种错误思想，反映在工作中，才会有他不经过中央批准就对苏联的战略指手画脚的谈话，才会有他多次试图与美国建立联系，才会有他与蒋介石夫人亲表妹的纠缠不清，才会有蒋介石向他的教导师派遣通讯联络组。发展下去怎么得了，到时候山东党组织还是马克思主义指导下的党组织么？教导师还是我党领导的武装么？同志们啊，我不是危言耸听，这个问题再不解决一定要出大问题的！可不能因为刘一民曾经立过大功、能打仗就放松对他的思想斗争，那样不是爱护他，而是害了他。”

　　这个时候，刘一民已经反应过来了，正在冷冷地盯着王明看，想看他还会再说些什么。

　　王明说完后，半天还是没有人说话，会场死一般寂静。

　　王明再次说道：“共产党是没有国界的，《国际歌》里唱的清楚，起来，饥寒交迫的奴隶；起来，全世界受苦的人。刘一民竟然说共产国际对我党如何建立统一战线、促进统一战线发展有指导作用，还不让修改完善他的讲话，这是赤裸裸的否定共产国际的领导地位，是赤裸裸的背叛。他这种思想难道不应该批判么？洛甫同志、康生同志、稼祥同志，你们说说，我们应该不应该站出来同刘一民这种危险的思想作斗争？”

　　康生扶了扶眼镜，慢吞吞地说：“王明同志，我对刘一民同志还不太了解，今天也是第一次听他讲话。我觉得他的讲话大部分都很好，确实有独到的见解。不过，你刚才说的一点我有同感，那就是刘一民同志确实很看重与美国的关系，他占领青岛后竟然授予罗斯福青岛名誉市民称号，宣布青岛与美国纽约市结为友好城市，这虽然是惑敌之计，可能是为了挑动日美关系，但有一点值得注意，刘一民为什么首先想到的不是授予斯大林同志荣誉称号呢？为什么不是宣布列宁格勒或苏联任何一座光荣城市与青岛结为友好城市呢？难道就只是因为刘一民同志的夫人是留美博士么？这些问题值得研究。另外还有个问题，就是刘一民同志在教导师中很不注意纪律教育，他的部队经常有屠杀日本战俘的现象。上次消灭第十师团的时候，骑兵旅骑二团团长陈存义因为给政委李东海报仇，就屠杀了日军第十师团野战医院的医护人员和伤员。社会部和八路军总政治部的同志抓了陈存义要执行纪律，结果被刘一民同志制止。这次攻占济南，教一旅教一团团长王大湖又下令屠杀已经放下武器的日军俘虏，据说总数达1000多人。别的问题我觉得需要进一步研究，这违反八路军纪律的杀俘事件，确实是存在的，应该追究责任。联想到刘一民同志对外发表讲话从不事先征求中央意见，我认为该同志有牵着中央鼻子走的问题，也就是无组织、无纪律。”

　　康生刚一说完，一个女同志站了起来，大声说道：“我认为王明同志对刘一民同志的批判有点严重了，刘一民同志应该没有那么严重的思想问题。康生同志说的刘一民同志与美国联系过于密切的事情也有点过了，但是对刘一民同志违反纪律的事情说的有点轻了。我认为刘一民同志打仗勇敢，立有大功，但滋生了骄傲倾向，生活腐化堕落，公然拥有两个妻子，还与其他女同志若即若离，给敌人留下了攻击我党的口实。这是典型的封建军阀的思想和生活方式。应该让刘一民同志说清楚，他是共产党员呢还是封建军阀，为什么一心想享齐人之福呢？”

　　由于这是中央机关小组，朱老总他们都不在，只有中央机关各部门的领导参加。这些人中间，绝大多数都参加了长征，也有一部分是长征结束后从苏联回来的留苏学生。这些留苏学生中情况也不尽相同，派去学军事和技术的大部分在苏联都是受王明打击的，回来后反而很快适应了工作。个别在苏联受王明影响比较大的人，那是抱着一腔雄心壮志回来的，回来后才发现党内的气氛早已不是他们出国前那种气氛了，失落感很重。王明这一率先发难，打的又是刘一民否定共产国际领导的旗号，自然会引起共鸣了。

　　刘一民到现在才算领教了什么是党内斗争的残酷性，听听这几个人的发言，似乎自己已经十恶不赦了，就差拉出去枪毙了。可笑下午的时候自己还在神采飞扬的讲话，把国际国内形势和我军的战略讲的头头是道，台下的同志也听得如醉如痴，想不到转眼间自己就成了王明、康生等人眼中的坏蛋，这他娘的都是哪儿和哪儿么！

　　刘一民本来想马上开口反击，但看毛泽东、周恩来都是一脸严肃地坐在那里一言不发，就忍住了，他想听听张闻天、王稼祥他们怎么说。王明的厉害已经领教了，康生的嘴脸也看的很清楚，那家伙阴险着呢，表面上说的轻飘飘的，但说的话都是话里藏刀。现在就看张闻天他们怎么说了。要是张闻天也和王明、康生一样态度，那自己可真是瞎了眼了！

　　张闻天说话了：“王明同志，康生同志，同志们：今天晚上是学习讨论刘一民同志下午的发言，我理解是学习讨论刘一民同志对国际国内形势的研判和对我党我军工作战略的建议。同志们有什么意见可以开诚布公的谈，但是不能这样子曲解刘一民同志的意思，更不能给他扣帽子、罗织罪名。我张闻天别的本事没有，但是喜欢遇事仔细研究。我认为下午刘一民同志的发言很好、很有见地，既有对各种情报的分析，又有对抗战一年来实践的总结，还有对抗战形势的研判，对全党全军都有指导意义。王明同志、康生同志和有些同志从苏联学习回来的晚，对刘一民同志不了解，可能会产生误会。我告诉同志们，没有刘一民同志率领部队浴血拼杀，我们今天绝对不可能坐在华清池开会，我党我军也不可能拥有陕西一个省的根据地。刘一民同志对中国革命是有大功的，中央两次授予他一等红星奖章，就是对他的贡献的表彰。其它的事情同志们可以慢慢讨论，刘一民同志真正有错误的地方可以客观公正的指出来，让他改。但是谁要想抓住一点设圈套，想把刘一民同志怎么样，我张闻天第一个不答应！我相信山东我军二十万精锐也不会答应，八路军各部队同样不会答应！我党可以没有我这个常委，但不能没有刘一民同志这样对党赤胆忠心的文武双全的战将。我的话完了。”

　　刘一民心里感动的啊，差一点就想说书呆子了不起，硬骨头啊！

　　张闻天话音刚落，陈云发言了：“王明同志啊，刘一民同志并没有说什么么。他说苏联和我国是国与国的关系，不存在谁领导谁，这没什么错么。苏联政府不是还和国民政府签订条约的么？至于刘一民同志说的不能说‘共产国际对中国抗战有领导和指导作用，只能说对我党如何建立统一战线、促进统一战线发展有指导作用’，也符合我们的抗日民族统一战线的实际么。这抗日民族统一战线涵盖了全中国各党派、各阶层、各种力量，共产党只是其中的一部分么。共产国际怎么能号令其它党派呢？这一点王明同志在武汉工作期间应该深有体会才对么，难道你能拿着共产国际的电报命令蒋介石给我们拨军饷么？至于康生同志说的为什么授予罗斯福总统荣誉市民称号等问题，那是为了迷惑日军、为搬迁青岛的物资争取时间，这道理大家都知道，怎么就成了需要研究的问题呢？至于说刘一民同志一夫二妻、军阀作风的事情，我想凡是经过长征的同志都了解这段公案。倪华同志、唐星樱同志都是长征路上参军的女红军，都是立过大功的人。倪华同志被战士们成为红菩萨，唐星樱同志是红军传奇女英雄，她们和刘一民同志的爱情那都是经过生死考验的。这事情中央也清楚，清清白白的，没有什么复杂的。我给同志们讲一下，以后就不要再说设个事情了。倪华同志是美国留学生，回国到成都查看自家私立医院，遇上了刘一民同志遇刺，救了刘一民同志，参加了红军，还把自己家的私立医院捐献给了红军。唐星樱同志是在通道参军的，跟着红18团一路征战，俘虏过胡宗南部的骑兵团长，两次荣立大功。这两个女同志都爱上了刘一民。当时刘一民已经和倪华谈婚论嫁了，但一部分同志对倪华是宋美龄亲表妹的身份不认可，倪华只好割舍自己的感情去了美国。王明同志，你也知道，宋庆龄和宋美龄是亲姐妹，倪华不光是宋美龄的表妹，她也是宋庆龄的表妹。她走后，考虑到战乱年代，什么情况都可能发生，刘一民和唐星樱结了婚。倪华在美国为我们做了大量工作，特别是抗战爆发后，倪华为了揭露日军的残暴行径、动员美国人民募捐支援抗战，不得已才用刘一民夫人的身份召开记者发布会。这些情况她都报告了中央，记者会上采用的资料也是我们提供的。现在倪华带着募捐来的物资和援华人员九死一生的回来了，同志们说，刘一民应该怎么对待她啊？这个事情责任不在刘一民身上，他也并没有和倪华举行婚礼，也没有和唐星樱离婚，不存在真正的一夫二妻问题。以后呢，我建议同志们不要再议论这个事情，也不要妄加批评，那都是在向我们的英雄儿女的伤口上撒盐。难道他们还不够痛苦么？至于康生同志说的杀俘问题，我觉得可以听听刘一民同志的解释。同志们可别忘了，那是在战场上，战士们都杀红了眼，出现意外也是正常的。小鬼子杀了那么多中国老百姓，谁去问过他们执行没执行日军的纪律啊？我想提醒同志们，刘一民同志是代表山东党组织、代表消灭了日军第八师团、第十师团、第二十一旅团的英雄的教导师回来参加六届六中全会的，那是经过九死一生才赶回来的，他是来汇报工作、听取中央指示的，不是来挨整的。苏区失守的悲剧请同志们不要忘记，我坚决反对任何针对刘一民同志的无端指责和批判。不行的话，建议中止我们小组的讨论，把参加会议的同志们都集中起来，大家一起讨论。看看大多数同志怎么说。”


第六一二章　中央委员

　　张闻天和陈云发言后，小组讨论会变的越发的激烈了。

　　王明认为张闻天和陈云没有原则性，大是大非面前犯糊涂，只看刘一民贡献的一面，不看刘一民无组织无纪律造成的危害一面。要是像刘一民说的那样共产国际对我党发起、促进抗日民族统一战线只有指导作用而没有领导作用，那就是否定我党的历史。要知道我党是在苏联共产党指导下建立的，是苏联十月革命的春雷催醒了中国的先进知识分子，在中国形成了学习马克思主义的浪潮，形成了许多共产主义小组，这才进而建立了中国共产党。共产国际是列宁领导创建的世界各国共产党和共产主义团体的国际联合组织，任务是宣传马克思主义，团结世界各国工人阶级和广大劳动人民，为推翻资产阶级的统治、建立无产阶级专政、消灭剥削制度而斗争。各国共产党都是它的支部，接受它的领导，中国共产党也不例外。

　　王明坚定地认为，刘一民错误思想的本质就是要摆脱共产国际的领导，其后果是要把中国共产党带上一条脱离国际共产主义运动大家庭的道路。只有将刘一民打倒批臭，才能挽救一大批犯了错误的同志，才能挽救中国共产党。

　　康生现在后悔的都想找条地缝钻进去了。

　　他从苏联回国后，马上就发现中央领导层已经稳固，王明再想挟共产国际尚方宝剑控制中央，已经成了痴人说梦。因此，王明在长江局的的所作所为他基本上都没有参与，凭着自己在中央特科和过去的工作资历，很快赢得了毛泽东、周恩来的信任，出任了社会部部长。眼见六届六中全会就要结束了，康生一心希望在六中全会上能当上常委呢，谁知今天晚上一不留神还是被王明拉上了船。

　　其实，康生是个非常阴沉老练的人，又是干政治保卫工作出身的，平日里话不多，惜字如金，加上他文化修养奇高，又自命是纯粹的布尔什维克，清高的很，正常情况下他没有那么冲动。说来说去，无外乎羡慕嫉妒恨五个字。

　　这也怪刘一民，由于受穿越前那些历史知识的影响，他对王明、康生这些人没有好感。康生从苏联回来这么长时间了，又担任着社会部部长职务，刘一民硬是连封电报都没有给他打过，更别提尊敬二字了。

　　康生在苏联就已经知道红军里出了个传奇英雄刘一民，回来后更是切身体会到了刘一民的影响力。不说别的，坐到饭桌上，大家议论的题目必然有教导师又有什么新动作、又打了什么大仗，听得康生耳朵里都快长糨子了。

　　在康生想来，不管怎么说，刘一民都属于后起之秀，无论从工作上考虑还是人情世故上考虑，刘一民都应该和他有所联系才对。因此，他才派了两个社会部的同志到山东去，目的是帮助教导师搞好政治保卫工作。结果大出他的意料，刘一民不但不领情，对派去的同志非常冷淡，而且还制止了他们对陈存义执行纪律。这也太目中无人了！

　　因为有这个过节，王明让发言表态时，康生强压住激动，稍微整理了一下思路，还是发表了看法。

　　张闻天一发言，康生就知道完了，又上错船了，连张闻天都那么坚决地替刘一民说话，完全不顾他和王明的情谊，可见党内人心向背。

　　对于张闻天，康生实际上是从来都看不上眼的。在他眼里，张闻天只是一个装了一肚子马列原理的书呆子，是替博古敲边鼓的。张闻天发言后，康生才知道自己小看人了，这书呆子原来也是个铁骨铮铮的硬汉！

　　等到陈云再一发言，康生脑子里已经非常清醒了，知道自己和王明两个犯了众怒了。

　　康生不像王明，王明的思想里有空想成分，以为现在和过去一样，有共产国际做后台，就可以控制中共中央。直到王稼祥从苏联回来，带回共产国际支持毛泽东的信，王明才安生了起来，不再想与毛泽东分庭抗礼的事情了。今天晚上纯粹是个意外，王明本来也只是心平气和地说出自己的建议，偏偏刘一民不买账，让王明自以为抓住了刘一民的把柄，开始整刘一民，想杀鸡给猴看。

　　康生要务实的多。

　　他这种人，一直干的是地下工作和保卫工作，警惕性高，正常情况下看人都多了一丝审视的意味，刘一民的话里有漏洞，王明听出来了，康生也听出来了。开始的时候，康生和王明的想法基本一样，也是想借机整刘一民，依照他们过去的经验，由他配合王明，又上纲上线，刘一民是绝对过不了今天晚上这一关的。等待他的必然是检讨检讨再检讨，然后被保卫部限制自由，免去一切职务，接受组织审查。就算刘一民将来能侥幸过关，也绝对不可能再让他执掌军权了。

　　康生甚至想，要是扳倒刘一民，说不定毛泽东心里还很高兴呢。毕竟刘一民率领的教导师实力雄厚，从统治御下的角度讲，这可不是什么好事。要是拿下刘一民，完全可以将教导师分成几支部队，派新的干部前去领导，那样比让刘一民一个人统帅要保险的多、安全的多、好的多。毕竟刘一民的一个老婆是宋美龄的表妹，毛泽东不会不想如何未雨绸缪加强控制的。

　　康生现在才发现，自己错的是多么厉害，刘一民之所以有今天的成就和地位，那都是一刀一枪拼出来的。他的贡献，不光党内的同志看的清清楚楚，连那些战士和普通老百姓都看的清清楚楚。现在可不是过去了，康生想起来他了解刘一民时候知道的刘一民在通道的一言一行，就明白了经过刘一民的洗脑，党内军内普遍对从莫斯科回来的留学生不感冒，大部分人都知道了刘一民那一句形象的比喻，说他们是一群来自北方草原的披着人皮的狼，肃反搞的太过火了，犯众怒了。这种变化导致党内、军内土生土长的共产党人崛起，留苏学生反而不受待见了。王明再想用过去开会批判整人那套对付刘一民，怕是没效果了。

　　康生这才意识到，刘一民之所以不理他，是因为他从来就没有把康某人放到眼里，更不会怕康某人整他。想想都觉得自己犯糊涂，这是什么年代？你死我活的战争年代，一切都凭实力说话。刘一民可不是普通的青年军官、青年党员，他是教导师师长，是和长江局、华北局同样级别的山东局书记，毛泽东和中央如此信任他，岂会容许王明把他打翻在地？要论起王明和刘一民在毛泽东和中共中央心目中的地位，恐怕一个是需要防备的对手、另一个就是金不换的宝贝疙瘩了。难怪张闻天竟然说出那样斩钉截铁的话来。

　　康生本来还想着加把劲帮王明一把，把刘一民打倒，反正是得罪他了，就把他置于死地！但现在一想明白，背上就直冒冷汗，再一看毛泽东、周恩来坐在那里一动不动，分明是在看王明和自己表演，康生心里发憷，知道再不采取措施的话，恐怕倒霉的不是刘一民，也不光光是王明，恐怕还有自己。

　　就在康生思谋着如何解脱的时候，门外传来了一声大吼：“谁他娘的在这里放屁？老子毙了他！”

　　话音刚落，一二0师师长贺龙就提着手枪冲进了会场，两眼瞪的溜圆，恶狠狠地往王明、康生的脸上直瞅。

　　周恩来站起来说道：“贺龙同志，你这是干什么？快把枪收起来，这是党的会议，不准动粗！”

　　贺龙把手枪插进枪套，摘下帽子往桌子上一摔，大声说道：“既然是党的会议，我贺龙也是党员，老子把生命和财产都交给党了，今天我也要发言，好好说道说道。”

　　周恩来还是那种波澜不惊的样子：“贺龙同志，坐下来说。不要发脾气么！”

　　贺龙对周恩来是非常尊敬的，实际上也是周恩来把他引上革命道路的。听了周副主席的话，贺老总坐了下来，两眼直盯着王明：“王明同志，听说你要将刘一民打倒批臭？”

　　王明虽说没有经过战阵，但他曾经主持过一段时间中央的工作，在他心里，贺龙这些人都是他的部下，而且是需要好好整训的部下。因此，他根本就不理会贺龙，挥手说道：“我们是在开展党内思想斗争，你一个党龄时间短的同志，不了解情况不要乱发言。出去吧！”

　　贺龙呵呵一笑，声音突然变的凄凉无比：“又是党内思想斗争，如果我没猜错的话，恐怕这个时候你心里已经再想着怎么处死刘一民了吧？你派到洪湖去的夏曦，也和你一样是一副文质彬彬的模样，杀起人来可毫不手软。那家伙打国民党外行，杀起红军来可是内行的很。老子的红三军两万多人，愣是让他说这个是反革命、那个是反革命，给杀的只剩下了3000人。段德昌就是死在他的手下的！杀到最后，他甚至想把老子也杀了。王明，我问你，这一万多条红军战士的命，你是不是该负点责任啊？”

　　贺龙这是和王明算老账，整个小组的人听了后都不说话了，屋子里的气氛陡然间变的紧张起来。

　　王明听贺龙这样说，也是一愣，不由自主地说道：“不可能吧？没有那么严重吧！”

　　这个时候，康生开始表现了。只听他冷冷地说道：“贺龙同志说的应该是事实。”

　　王明想不到关键时候康生会来这一手，脸色煞白，手指头颤抖着指着康生，半天才叹了一口气，说了句“真正的布尔什维克是无所畏惧的。”说完，站起来，朝四周看了一眼，昂首走出了会议室。

　　这个戏剧性的变化是谁都没有想到的，特别是贺龙的表现，更是让刘一民吃惊。历史上可没有这种记载，只记得有一次贺龙拔出手枪说谁敢反对毛泽东，他就毙了谁。想不到今天晚上贺胡子提前预演了这一幕，而且还敢于向王明清算洪湖肃反扩大化的血债。

　　王明刚开始发难的时候，刘一民还想着事情处理完后马上离开西安回山东，最好今夜就走，现在他不这样想了。他考虑的深了一层，这次王明的突然发难虽说是偶然的，但偶然中孕育着必然。自己年纪轻轻的却手握重兵、身居高位，日本人要杀自己，蒋委员长恐怕也会盼着自己早日死去，就是党内，也难保没有王明之类的人，像康生就是这种货色。说不定哪一天趁自己倒霉的时候就会再次发难，揪着小辫子不松。想想历史上彭老总、贺老总、刘帅、陈老总们的结局，刘一民心里就直打突，害人之心不可有，防人之心不可无。要知道自己倒霉了不要紧，身后可是一大群人都要跟着倒霉。从今天晚上的情况看，王明很可能会像历史上一样离开中央决策圈，康生可就不一定了，他可是比王明会装。看起来，必须得好好做工作，让中央建立起一套民主制度，要不然的话，光指靠哪个人来庇护自己，就太不靠谱了。

　　接下来会议进程加快了。由于遵义会议后红军进展顺利，没有了历史上的沙窝会议等会议，一直没有补选、增选政治局委员和中央委员，会议补选刘少奇、彭德怀为政治局委员，刘一民、林伯渠、董必武、吴玉章、徐向前、林彪、刘伯承、贺龙、聂荣臻、罗荣桓、邓小平、曾中生、陈昌浩为中央委员。

　　会议决定撤销长江局，设立南方局和中原局，由周恩来任南方局书记，董必武任副书记；刘少奇任中原局书记。结束了王明对华中地区的错误领导。北方局书记由杨尚昆接任，山东局书记仍有刘一民担任。

　　由于考虑到各方面综合因素，会议没有对王明、康生、张国焘做进一步的组织处理，只是调整了工作，王明改任中央统战部部长，康生改任党校副校长，张国焘被安排为陕西抗日民主特区政府副主席。

　　中央随即制定了决策议事规则，同时成立了书记处，负责处理日常工作，刘少奇、周恩来、朱德、张闻天、陈云为书记处书记，决定在周恩来、朱德不在西安期间，由刘少奇、张闻天、陈云负责处理日常工作。

　　刘一民想不到的是，在补选的中央委员中，他的票数竟然第一，按得票多少排序，排在了补选的中央委员的第一。这让他诚惶诚恐，在会场上再三向同志们鞠躬致谢，一再表示感谢同志们的信任，一定鞠躬尽瘁、死而后已，为党和人民贡献出毕生精力。

　　11月28日，中共六届六中全会正式闭幕。

　　大会结束后，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、陈云与刘一民集体谈话，勉励刘一民戒骄戒躁，为赢得抗日战争全面胜利作出更大成绩。同时，主席告诉刘一民，本来想让他到勉县去看看，看能不能恢复军工生产，现在由于山东情况吃紧，来不急了，要求刘一民迅速赶回山东。

　　至于刘一民报告的扩军问题，毛泽东大手一挥，说道：“我军从来不限制部队扩编，但是考虑到影响，暂时不以师的番号出现，主力仍然保持现有规模，但可大规模扩大警备旅、支队番号，增设军分区。新编部队要迅速拉上战场进行实战锻炼，一旦时机成熟，即可一夜之间迅速扩大主力。山东工作总的原则是建立稳固的山东根据地，并北上恢复冀中、冀南根据地，南下扩大豫皖苏根据地，支援新四军发展。必要时，应以二到三个旅的兵力加入新四军，与日寇争夺豫皖苏地区。同时，教导师主力应做与敌实施华北决战准备。眼下主要任务是巩固山东根据地，打退小鬼子的进攻。”

　　谈完话后，主席拿出了一封电报，交给了刘一民。

　　刘一民一看，是唐星樱发给中央的电报，上面说经过深思熟虑的考虑，向中央提出与刘一民离婚报告，请求中央予以批准。

　　刘一民看完电报，一声不吭，木桩一样站在那里，眼角滚出了几滴热泪。

　　朱老总摇摇头，对刘一民说道：“倪华很好，但我还是喜欢唐星樱，喜欢那两个娃娃。你要是实在为难，就让唐星樱回陕西工作，她的父母也可以帮助照看孩子。”

　　毛泽东想不到刘一民刚当选中央委员，唐星樱就提出离婚，抽着烟慢悠悠地说道：“这个事情充分说明唐星樱是久经考验的红军女英雄，顾全大局，不愿意让你因为儿女情长受同志们的非议。什么是真正的爱情？我看这就是。这份情意你可得心里有数，什么时候都不能忘记。我觉得唐星樱不必回陕西，就留在山东工作，她的父母也可以去，帮她照顾孩子。我听说你对两个儿子爱若生命，肯定舍不得他们离开你身边。事情就这样定了，中央批准唐星樱和你离婚的申请。其它的事情你认真处理，莫要辜负了中央和同志们的信任。”


第六一三章　再别西安

　　战争年代有许多坚贞不移、可歌可泣的爱情故事，也有许多因音信不通而导致夫妻离散的，更有感情不和或见异思迁而向组织上报告一声就分手的。毕竟这是个革命年代，许多人都是怀揣着梦想参加抗战的，追求爱情、追求理想伴侣也是许多人参加抗战的一大动因。

　　刘一民想不到唐星樱如此决绝的向中央报告和他离婚，但是能想到唐星樱下这个决定时必然是心如刀绞、彻夜不眠。现在由于连战连捷，缴获丰富，八路军各部的通讯能力比历史上强大的多，中央和各地、各部队的联系也方便的很，说不定唐星樱就是得知了或者是估计到了会有人拿着刘一民复杂的感情生活向刘一民发难，才痛下离婚决心的。

　　这样的女人、这样的妻子，让刘一民情何以堪？

　　看着刘一民一声不吭、垂头丧气的样子，几个首长都有点不放心，毛泽东邀请刘一民随他到家里坐坐，让贺子珍给他包顿饺子吃，算是给他饯行。周副主席和朱老总、张闻天、陈云都邀请他去家里吃饭，说是好久不见，这一别恐怕又是一、两年见不到，邓大姐、康大姐、刘英她们都想和他好好谈谈，会议上安排任务紧，她们都没有时间和刘一民说话，都要给刘一民做饭吃呢！

　　刘一民满脑子都是唐星樱悲痛欲绝的脸和两个儿子的小脸，恨不得现在就回到山东，根本就不愿意在西安多停一秒钟。但是经过了王明发难事件的刘一民，再要赌气谢绝领导们好意的话，那他真的就是没有吸取一点教训了。

　　最后，刘一民提议，干脆把大姐们都叫上，晚上到他家里去好好喝一顿。他给大家做火锅、烤羊肉串，保证让每个人都吃的汗流浃背、红光满面。

　　陈云两眼瞪着刘一民，琢磨不透这家伙到底是啥想法，唐星樱已经和他离婚了，他还要在家里招待首长们，咋面对唐星樱的父母么！

　　不等陈云发问，朱老总就说：“你个刘一民，咋糊涂了呢？你都不是人家女婿了，还要回家去待客。这不是在你前岳父岳母的伤口上撒盐么？”

　　已经离婚了，别人也没啥好说的了，刘一民也无所谓了，厚着脸皮说：“老总啊，老百姓说一日夫妻白日恩，百日夫妻似海深。我和唐星樱结婚几年，又有两个儿子，那情分怎么能断的了？我们两个又不是感情不和才离婚的，和别人不一样。我也不怕你批评，更不怕你笑话，反正我已经想通了，婚姻只是一种形式，就算离了婚，唐星樱也还是我儿子的妈，谁要敢动她一指头，我就不依！我这辈子啊，还要保她生活的幸幸福福的。唐星樱的父母是我的岳父岳母，是我儿子的亲外爷外婆，我们是一家人。那是我的家，我自然要回家请各位首长和大姐们吃饭了。”

　　刘一民说这番话的时候，已经做好了再次被主席训斥的准备，但他实在是不愿意违背自己的良心，不想让唐星樱落个可怜下场，这才鼓足勇气说出了这种有点无赖的一段话。

　　结果大出刘一民意外，几个人竟然没有一个人训斥他，相反，朱老总还拍着他的肩膀说什么是传奇英雄？这就是传奇英勇，重情重义，不枉唐星樱生生死死的跟你一场。不管其他人怎么看，这酒我和你喝定了。赶紧回去准备，多备点，老彭他们说不定也会去。

　　毛泽东满脸都是笑意，张嘴就是唯大英雄真本色，还说刘一民和唐星樱能如此有情有义，识大体顾大局，同志们绝对不会再说三道四，小鬼子也再无攻击污蔑刘一民的借口。而且交待说酒不用刘一民准备，这两年刘一民上缴的茅台酒他那里还存了点，全拿去。让中央警卫团派些战士上街多买点东西，今晚要开怀畅饮。

　　告别首长们回家的路上，刘一民总算想明白了，首长们其实都希望他和唐星樱好好过，不和倪华结婚。关键是拗不过他对倪华的感情，也不想让倪华太委屈。这中间的学问大了去了！唐星樱主动提出离婚，不但解开了他和倪华、唐星樱三人之间的死结，解决了刘一民违背政策的问题，也印证了唐星樱对刘一民的爱情是纯洁真挚的爱情。有了刘一民的真情告白，知道唐星樱和两个儿子依然拴着刘一民的心，领导们算是放心了，这才高高兴兴地要去他家里喝酒。不然的话，这些洞察秋毫的领袖们哪里会去他家里喝酒，谁想去面对唐海晏、李韵的冷脸么！

　　想明白这个道理，中央为什么派赵小曼和晶晶回教导师工作的问题也想明白了。

　　明知道这两个丫头对自己一往情深，中央还是把两个姑娘派回来工作，一个自然是她们人才难得，有工作能力。另一个也是当时受宋美龄派陈瑶光到自己身边来的刺激，担心自己的安全，让她们来协助唐星樱看自己的。想想贺子珍去太原慰问临别时说的话，这个意思是再明白不过了，只是当时自己没有往深处想，也不愿想而已。

　　现在陈瑶光已经牺牲了，偏偏又冒出来个一心刺杀自己的日本女特务，好在倪华也回来了，有了唐星樱和倪华的双重保险，正常情况下鬼子女特务是不可能进入自己视线的。但中央并没有调回赵小曼和晶晶的意思，这问题越发耐人寻味了。

　　想着想着刘一民就想起了和赵小曼、晶晶人认识后的点点滴滴。这两个丫头，那么好的才学，人又那么漂亮，无论哪一方面她们都不比唐星樱、倪华差多少。都是自己害人，要不是遇到自己，这两个姑娘一定会找到理想对象的。

　　刘一民原计划走之前向中央报告，把赵小曼和晶晶调回西安来工作，那样不但安全系数高一点，也让自己清净一点，少生一些闲气。现在既然想通了这些问题，就知道这个事情不用说，说也白说，中央是不会把她们调回来的，她们本人也不会同意回来的。原因么，刘一民私下猜度，有她们在自己身边，加上唐星樱，有分散自己对倪华的感情、减低倪华影响力的因素。毕竟倪华的身份复杂，虽说经受住了考验，那也存在被蒋介石钻空子的风险，哪里胜唐星樱、赵小曼、晶晶这样单纯的红军出身的经历让人放心么！

　　这一点自己过去没想过，不等于罗荣桓、蔡中没想过。要不然的话，蔡中也不会冒着得罪唐星樱的风险，时不时地制造机会让赵小曼和晶晶去师部汇报工作，罗荣桓也不会默许蔡中的胡闹。

　　归根到底，问题还是出在自己身上，太年轻，战绩太突出，部队发展太快，而且还爱上了倪华。看看其它几个师的领导，哪一个存在这种问题么！

　　这种事情，主席他们肯定是不会主动考虑、主动安排的，但那些老大姐们就保不定了，说不定就是她们几个操心谋划的结果。

　　刘一民突发奇想，赵小曼和晶晶对自己一往情深，要是自己不是和倪华纠缠不清，而是和她们两个纠缠不清，还会有人说自己违犯婚姻政策么？

　　想想刘一民就笑了，共产党可是要建立新中国的政党，这个时候那是绝对的先进政党，有的是办法惩治违犯政策和纪律的行为。赵小曼也好、晶晶也好，只要刘一民公然想一夫多妻，那都是要受纪律处分的。

　　那如果不是公开的，而是偷偷的呢？

　　刘一民不敢想了，这问题不是他现在的身份该想的。

　　要是那些领导人知道他们百般呵护的刘一民，脑子里竟然出现这种乱七八糟的想法，恐怕马上就会把他送到党校学习的。

　　一直走到家门口，刘一民才从胡思乱想中醒来，照着自己脸上拍了一巴掌，骂自己党性锻炼不够，距离真正的纯粹的党员还差很远，总是有私心杂念在作怪。这以后啊，成中央委员了，想问题、干事情都要更加周全才是。

　　回到家里，见唐海晏脸上灰塌塌的，就知道唐星樱已经给他们发过电报了。

　　果然，进到客厅后，就见李韵捂着脸、低着头在哀哀地哭。

　　刘一民也有点气闷，想了想，坐下来说道：“爸、妈，我也没想到星樱会向中央打报告和我离婚。这事比较复杂，说了你们也不清楚。我和星樱是有感情的，就是离了婚，她也还是我的妻子、是我儿子的母亲。你们还是我的岳父岳母，和儿、平儿的嫡亲外爷外婆。这个事情没有你们想的那么严重。不要哭了，把家里存放的火锅找出来，晚上我要在家里做火锅，请主席他们来家里吃饭。赶紧准备吧！”

　　李韵一听就恼了，仰脸说道：“亏你说的出口，欺负人也不是这样欺负的。我闺女哪一点不好？论文化、论人才哪一点比别人差了？就算我闺女千不好、万不好，跟着你一路征战，还生了两个白白胖胖的小子，没有功劳也有苦劳吧！你就那么狠心，硬逼着她和你离婚？”

　　刘一民说：“事情不是那样的，这中间有许多复杂的问题，三言两语也说不清楚。等以后见了星樱你们就知道了，我从来没有逼她离婚，也没想过和她离婚。这一点我可以保证的。”

　　李韵不依不饶：“你说的轻巧，要不是你移情别恋，哪里会有这么多麻烦？收音机里说的清清楚楚，你有两个夫人。还有一个叫倪华，是宋美龄的表妹。一定是倪华逼着你和她正式结婚，才逼得我闺女不得不和你离婚。还有你的那些首长们，明明逼着我闺女离婚了，还要来家里吃饭喝酒。我告诉你，门都没有！别看我们是平头百姓，还不伺候你们这些当官的呢！你给我走，我不想看见你。”

　　刘一民一听就傻眼了，岳母这态度，还怎么让首长们上门么！这顿饭可是必须得吃，而且还必须在家里吃，这是表态啊！

　　没办法，刘一民只好一口一个爸、一口一个妈地叫着，把情况大致给他们讲了一遍，再三保证，一生一世都会对唐星樱母子好，绝不辜负她们。

　　李韵毕竟也是知识女性，通情达理。事情已经到了这种地步，不相信刘一民的话又能怎么样？与其不信，还不如相信。再说，她也知道刘一民不是那种花心男人，对唐星樱和孩子也确实好，而且唐星樱电报中说的清楚，是她主动提出离婚的，刘一民并不知情。

　　再想想主席他们能带着家属来家里吃饭，在一定程度上也是一种对女儿身份的肯定。想想么，要不是在内心里认定女儿还是刘一民的夫人，他们谁会来家里吃饭么！这些人可都是共产党的领袖、八路军的统帅，都是人杰，考虑事情比自己的水平不知道要高出多少倍呢！

　　想通了的唐海晏和李韵，赶紧起来洗脸找东西，帮助刘一民准备。又拿出钱来，交给李红军和胡班长上街去买菜、调料。

　　这西安上次被日军飞机大规模轰炸后，断垣残壁、满目疮痍。但是日军飞机并不是每天都来轰炸，人们还要生活。慢慢地，疏散的市民又陆续回到了市内，只不过防空意识强了许多，只要听到防空哨的枪声，马上就会进防空洞。

　　毛泽东派给刘一民的警卫员胡班长叫胡昌保，按他的资历，如果不是给主席当警卫员的话，在主力部队最起码也是个营长了。他对西安很熟，领着李红军他们买齐了刘一民单子上的调料，还买了些豆腐、粉条、菠菜、萝卜、白菜。

　　羊肉是买的两只活羊，胡昌保带着几个战士剥洗的干干净净的，拿了回来。

　　刘一民系上围裙，亲自操刀，让会做饭的战士当下手，在厨房里乒乒乓乓就干开了。

　　到了晚上七点，毛泽东带着众人都赶到了，一进门大家就笑了。只见院子里摆着长长的烤羊肉串的架子，炭火通红，刘一民系着围裙，手里拿着一把羊肉串，正在往肉串上抹油、上调料，还不停地翻腾着火上的羊肉串。

　　朱老总一看，一部分羊肉串已经烤熟了，香味直往鼻子里钻，就笑着说：“好久没有吃刘一民烤的羊肉串了，肚子里的馋虫直叫唤。润之，恩来，你们先看着，我可是等不及了。”说完就下手拿起架子上烤熟的羊肉串吃开了，边吃边说好吃、够味。

　　这一下完了，朱老总都动手了，其他人谁还会再等么。七手八脚很快就把架子上烤熟的羊肉串抢完了。

　　刘一民心细，知道今晚上来的人必然多，准备的本身就充分。就是这样，他烤的也没有大家吃的快。好在刘一民身手好，动作麻利，两手不停，加快速度，算是让大家每人都能吃上几串。

　　到最后，羊肉串烤完了，也吃完了，刘一民才招呼大家进屋入席。

　　刘一民住的院子是原来一个军阀的公馆，共有两进院落，两边是厢房，住警卫战士，第一排正房共九间，原来是办公室、客厅和参谋们的住室，第二排正房才是他一家人的住室和他的书房。院子后面还有马厩，用来拴战马的。

　　酒席就安排在第一排房子三开间的大客厅里，整整开了四桌，每桌坐八个人，桌上除了热腾腾的铜火锅和羊肉、蔬菜外，每个人面前还放着一个小碗，盛放蘸料。

　　锅底分麻辣和三鲜两种，爱吃辣子的坐一起，爱吃三鲜的坐一起，倒也互不打扰。

　　要是搁在后世，这种火锅再普通不过，满大街都是。但现在国民政府刚刚迁到渝城，渝城的火锅都还没有开店经营呢，刘一民做的火锅当然吸引人了。

　　刘一民端起酒杯，满含深情地说道：“我的家在豫西山区，全村人都死在了刀客的洗劫中。在这个世上，红军队伍就是我的家，各位领导就是我的亲人、家长，战友们都是我的同胞手足。我很庆幸自己生活在这样一个亲情、温馨的大家庭中。今晚，承蒙各位领导光临，我感激莫名。来，喝了这杯酒，祝各位领导身体健康，祝我们的八路军、新四军发展壮大、捷报频传，也预祝伟大的抗日战争早日胜利！”

　　说完，刘一民和大家一一碰杯，一饮而尽。

　　说是开怀畅饮，实际上那绝不可能。这些人都身负重任，哪里可能真正放开胸怀大喝么！倒是桌上的菜下的飞快。

　　陈云结婚时间短，夫人于陆华还有点腼腆，低着头一言不发，悄悄地吃饭。

　　刘一民端着酒杯过来，非要给陈云两口子喝一个，说是今晚这顿饭就权当祝贺陈云同志新婚大喜了。

　　陈云说都老夫老妻了，还说什么新婚大喜么。不过，似乎不喝一个对不起刘一民的辛苦，还是喝一个吧！

　　喝完，刘一民又转去给其他同志敬酒。于陆华就小声对陈云说：“原来刘师长这么年轻、这么风华正茂啊！都要赶上西晋的嵇康了。难怪别人争的头破血流的。他要是在西安，估计大门口天天都站有要求指导学习的女青年，那都要成西安的风景了。”

　　陈云一听哈哈大笑，硬是把刘一民又拉过来，当着大家的面把夫人的话转述了一遍，羞得于陆华小手不停地捶打陈云。

　　刘一民一笑了之，转去给贺龙他们敬酒了。

　　贺龙的表现让刘一民感动不已。他心里默算了一遍，八路军的这几个师长，遇到肃反时候都会是什么表现。算来算去，觉得如果自己被王明之流肃反，林彪可能会给中央写信，刘伯承可能去找毛泽东反映，徐向前很可能在肚子里生闷气。至于警备师、保安师的董振堂、罗炳辉，他们在党内地位不高，恐怕连和王明说几句硬话都说不出。只有贺龙可能会拼死相救。没办法，一个人一个性格。想想历史上贺龙的遭遇，刘一民就想，只要自己有能力，就一定要修改历史，避免悲剧重演。

　　刘一民对贺龙说，晋西北苦焦，只能一年一熟，还大部分是粗粮，一二0师困难最大。他回山东后，要设法筹措一笔款子，支援一二0师。最起码可以让一二0师从内蒙的牧民手里买一些牛羊，改善一下战士们的生活。

　　贺龙好酒量，一听刘一民这样说，马上就喊战士们把酒杯撤掉，拿碗来，要和刘一民连碰三碗。心疼的邻桌的毛泽东直喊贺胡子不要发酒疯，他的茅台酒有限，经不起贺胡子大碗喝。

　　毛泽东话音未落，林彪、聂荣臻、刘伯承、邓小平、杨尚昆、陈昌浩全部站了起来，一个个都要换大碗，说是一一五师、一二0师、独立师都很困难，山西长期坚壁清野，部队吃饭都是问题，陕西根据地的经费、粮食都用来赈灾了，部队供应保证不了。刘一民不能厚此薄彼，他们就是搭上喝醉，也得让教导师给弄点钱，让战士们改善改善生活。

　　刘一民心里好笑，说陕西的粮食都赈灾了，这不假。说没有钱，那就只有一个解释，这些伙计们的部队扩大的太快了，国民政府给的军费肯定不够，陕西财政给的钱恐怕也不够。不然的话，有潼关的金矿、有煤有油，还有完备的财税体系，教导师又没有花过中央一分钱，他们哪里会缺钱么！

　　林彪自从在涪嘉战役中受刘一民扩大部队的启发后，掌握了先结婚后恋爱的真谛，一一五师这一年来扩大的很快，他本人的性格也有变化，端着酒碗非要和刘一民喝酒。喝完，把嘴一抹，就说能不能支援一一五师一部分武器，就是教导师淘汰下来的武器都行。刘一民总不能眼看着精锐的一一五师武器不全吧？

　　这顿酒喝的，简直成了讨债会。刘一民喝的头都大了，不过他不晕，给几个师领导说的很清楚，还是老办法，武器、钱换人，不要求多，一个师给他派一个红军营，必须是一色的老红军。要不然就是部队对调，他出一个装备齐整的警备旅，换一个空手的老红军团。最后，还是毛泽东一语定乾坤，从一一五师、独立师、一二0师、一二九师、警备师、保安师各抽一个营的老红军，支援教导师扩大部队。教导师除了已经起运的大炮和炮弹外，给一一五师、独立师、一二0师、一二九师支援一批武器弹药和军费。以后，等山东兵工厂正常运营后，定期给几个师补充弹药。

　　酒席结束后，男同志们都走了，邓大姐、贺大姐、康大姐、刘大姐都留了下来，陪李韵说了半天话，主要就是劝慰。

　　都是女同志，李韵的年龄也不是很大，也就四十多一点，和邓颖超她们很能说得来。但是一提起唐星樱离婚的事，就忍不住掉眼泪。说刘一民辜负了唐星樱，闺女在山东还不知道咋过呢。

　　邓颖超就劝李韵两口子去山东，照顾唐星樱和两个孩子的生活，也可以在山东工作，发挥专业才能。

　　李韵知道这几个女人是毛泽东、周恩来、朱德、张闻天的夫人，也是共产党内元勋级的干部，很有权威。就对邓颖超说刘一民不让他们去山东，要不然请邓大姐和首长们说说，把闺女调回来，免得在山东尴尬。

　　邓颖超一听，就喊刘一民，说他不通情理，老人想去山东看望女儿、孙子，那是天经地义的事情，怎么能不让去呢？中央不是已经批准让他们去了么，为什么刘一民就不答应呢？

　　说完刘一民，邓颖超就劝李韵，唐星樱现在是山东妇委会主任，管着一大块工作，责任很大，不可能把她调回来。要是把她调回来，就必须得派个合适的干部去接替。这一时半会儿找不到合适人选，还是你们去山东好。

　　刘一民想试探一下自己在路上的猜想，就把贺子珍和刘英拉到一边，询问能不能把赵小曼和晶晶调回来，他现在实在是头疼的很。

　　刘英性子急，不等贺子珍回答，就一口拒绝。说的振振有词，什么山东的工作需要强有力的女干部，赵小曼和晶晶就是中央为了加强山东的宣传工作才调去的。她们两个不但不能调回来，唐星樱也不能调回来，还要建议山东局研究，调整她们的工作。可以从她们两个人中选调一人担任山东局和教导师党委的秘书处长，随主要领导同志行动，负责重要会议记录。

　　吓得刘一民赶紧摇头，说是赵小曼和晶晶的工作岗位都很重要，不能调整的。

　　刘英就劝刘一民，现在是中央委员了，眼睛得亮一点，脚跟得站稳一点，可不能辜负全党同志的信任。以后啊，得收心，得严格要求自己。说的刘一民羞愧不已。

　　次日上午，刘一民去看望主管经济的李富春，和他谈了实行通存通兑、统一税率的事情。接着又去见了王明，向他解释自己的意思不是否定共产国际的领导，而是现在是团结抗日时期，共产国际的领导是我们党内部的事情，一般情况下不适合体现在文件和讲话中，以免泄密。请王明同志不要误会。

　　下午，刘一民又见了从勉县赶回来的曾照和制药厂厂长孙家琪，和他们一直谈到吃晚饭的时候。

　　11月29日夜里3点，刘一民带着胡昌保和岳父岳母，离开了西安，乘飞机返回山东。


第六一四章　回家

　　早上六点半，刘一民乘坐的专机降落在济南机场。

　　罗荣桓、曾中生、蔡中率领李小帅、黄文虎他们早已在机场上等着，刘一民一下飞机，几个人一拥而上，抱在一起。

　　由于吸取上次日本特务侦知专机起飞时间导致刘一民遇险的教训，这次刘一民回来时，发的是罗荣桓亲译的电报，要求高度保密，只准罗、曾、蔡三人率警卫一营到机场迎接。所以，除了机场上担任警戒的战士，并没有其他人。

　　就这，主席他们都不放心，非要坚持让刘一民乘车到韩城，过河后骑马返回山东。在地面上行军，虽然辛苦点，但以刘一民的身手，安全系数反而会高一点。

　　刘一民当然不干，有飞机不坐，反而去骑马受罪，那不是刘一民的作风。好说歹说，把情况分析了一大堆，主席他们才算同意了刘一民的方案。而且让刘一民搞了个在户县查看民兵建设的录音报道，在电台上播出，迷惑鬼子。

　　短短十来天时间，恍如隔世一般。刘一民自然是非常激动，罗荣桓、曾中生、蔡中更是激动，抱着刘一民又哭又笑的，像小孩一样。

　　等胡昌保和唐海晏、李韵下飞机后，刘一民命令飞机立即转场隐蔽，带着罗荣桓等人回到了师部。

　　到了师部，坐到办公室，刘一民才觉得心里踏实了。想想王明、康生联手发难时的情景，刘一民心里苦笑一下，就让罗荣桓简要通报敌情。

　　罗荣桓简单通报了敌情。青岛方面，日军第五师团已经抵达，据侦察，现在仍在补充休整，暂时没有向我军发起攻击迹像；德县方面，日军新任第十二军司令官饭田贞固中将已经到任，并和十二军参谋长、从济南逃出去的小林浅三郎少将汇合，重建第十二军司令部，统一指挥德县一线日军。侦察发现，德县日军以关东军三个师团为主力，构筑坚固阵地，掩护从鲁西、冀南撤到德县的日军进行休整补充。南线日军同样处于固守待援和休整补充阶段。综合各方面情报，日军有增兵迹像，但未发现新番号部队，可能是给各警备师团增加编制和兵员。

　　我军方面，师直属部队和教一旅、教二旅、教三旅、教七旅在济南周围隐蔽待机，教四旅、骑兵旅向鲁中山区开进，逼降了盘踞在莱芜的伪第三旅。可惜的是，该旅虽然号称一万人，却都是会道门信徒，说白了就是一群被封建迷信愚弄的农民，经过教育后都大部分都释放了。李凌风、王同生的特战司令部分三个方向对鬼子展开特种游击战，战果很大，小鬼子现在成了惊弓之鸟，一有风吹草动，就机枪扫射、打炮。警卫团由于李成毅牺牲，暂时由参谋长曾中生代管。

　　罗荣桓说完后，蔡中再也忍不住了，要刘一民说说一路上的情况，都快把人吓死了。

　　刘一民看看蔡中斑白的两鬓和罗荣桓鬓角的一缕白发，有点歉意地说，让老兄们操心了，这一趟确实是九死一生，要不是及时下决心跳伞，恐怕就真的死在那里了。

　　接着，刘一民就把如何跳伞、如何狙杀鬼子、如何突围、如何进入霍县县城刺杀第一0八师团长山冈重厚、如何与李红军相遇、打退鬼子追兵、如何拜访阎锡山等说了一遍，听得三个人直瞪白眼，说刘一民千不该万不该，不该去冒险击毙山冈重厚，万一再陷入鬼子大部队包围圈怎么办？

　　刘一民摆摆手，说那都无妨，就是陷入鬼子包围圈也不怕，穿着鬼子军装，又会说流利的日语，小鬼子轻易发现不了。

　　说完后，刘一民沉思了一会儿，又说道：“这次吃了鬼子特务的大亏，连李成毅、陆文、吴乐他们都牺牲了，这个仇一定得报。那个叫什么唐秀儿的鬼子女特务是个大祸根，必须得想法找到她、击毙她，否则的话，早晚还要出大问题。幸亏她的目标是我，要是她狗急跳墙，把目标对着你们或我们的旅长、团长们，以她的身手，肯定是一打一个准。蔡主任给各部队领导发个电报，提醒他们，在这个唐秀儿没有被击毙前，去任何地方都必须带一个连以上的警卫部队，务必提高警惕。你们三个也要注意，轻易不要离开师部。如有必须参加的活动，务必带够一个营的警卫部队。另外，加强对唐星樱、倪华、赵小曼、晶晶的安全保卫，小鬼子把她们都说成是我的女人，对赵小曼和晶晶两位女同志来说，是一种极大的污蔑。但是，这也说明一个问题，她们也是鬼子特务攻击的重点目标。女同志，自卫能力低，不是特务的对手。娘的，小鬼子竟然敢对我来这一手，也不打听打听我是干什么吃的。这次，我一定要好好策划策划，给小鬼子脑海里刻个永远抹不掉的记号，让他们知道给我玩阴的的后果。”

　　曾中生一听就来劲了：“师长，打青岛吧！第五师团可是日军精锐中的精锐。据侦察，第五师团现在装备的坦克都是中型坦克，比我们的坦克厉害多了。打掉他们，就可以缴获一大批重武器和弹药。然后再拿小鬼子的中型坦克来对付鬼子的其它部队，一定事倍功半。”

　　刘一民笑着说：“不急，小鬼子现在没有完成补充，兵力调动也没有到位，他们会非常小心的，强攻牺牲太大。等他们完成部署，志得意满、发动攻击的时候，他们的缺陷就暴露出来了。那时，我们再考虑消灭他们的步兵师团。眼下，我们得集中力量扩军备战，还得让兵工厂生产一些杀手锏式的武器，想教训鬼子没有这些可不行。”

　　说到扩军备战，罗荣桓就问是不是中央批准我们提出的扩军方案了？

　　刘一民回答说：“没有，不过，主席给开了更大的口子。他说为了避免刺激蒋介石，不宜出现师的番号，主力暂时保持现有规模。不过可以大规模建设警备旅、支队、军分区，等到时机成熟，要在一夜之间把主力全部扩充成师。我琢磨，主席的心比我们还急呢。你们几个也考虑一下，回头我提个方案，我们议议，上山东局扩大会议讨论”。

　　这个时候，师部已经开早饭了，李小帅、黄文虎把几个首长的饭都打来了。

　　罗荣桓一看，就催刘一民赶紧吃饭，吃完快点回家休息。有什么事情休息好再说。

　　刘一民端起碗，喝了一大碗小米粥，吃了两个玉米面窝头。吃完，才苦笑着说：“唐星樱不要我了，倪华还没有举行婚礼，还不知道她会不会像唐星樱一样不要我呢！我现在成了被抛弃的男人，去哪里休息？我们还不如不休息了，开会吧。我给你们传达一下六届六中全会精神。”

　　曾中生叹口气，说没有想到小唐的个性这么强，咋劝都不行，非要向中央报告要求离婚。拗不过她，只好转发她的报告，请师长谅解！

　　刘一民说：“我的老婆我了解。唐星樱性格刚烈，遇到小鬼子的话，拉响手雷和鬼子同归于尽都是可能的。唉，这么好的女人，能爱我，还给我生了两个儿子，我已经很知足了。我知道，她是不想让我为难，不想让我违反政策和纪律，才坚决要和我离婚的。她这是在帮我摆脱困境，我心里清楚。”

　　刘一民回来了，蔡中的精神也好了。喝完汤，漱漱口，蔡中就说：“师长老弟，过去怨我目光浅，拦阻了你和倪华的事情。你不知道，接到你遇险的报告，我都快后悔死了。幸亏你顺利脱险，不然的话，我不知道我会不会疯掉。行了，你这等于是在鬼门关转了一圈又回来了。都是死过一回的人了，有些事情就看开点，不要太执着了。战乱年代，人命如草。有那么优秀的姑娘喜欢你，那是福分。难道非要等到哪一天牺牲了、让活着的人伤心死才行么？算了，唐星樱离婚也行，反正她是因为爱你才离婚的，大家都明白，干部战士心里都还把她当你的妻子。就是倪华，经过这次事情也应该想明白了，不会再和唐星樱计较了。你先回去，见一下唐星樱和孩子，她们娘们三个恐怕把眼都望穿了。然后抽空和倪华把婚结了，这件事情也就到此为止了。要是你以唐星樱和你离婚为借口，不回家去看她们母子，那我首先不依。就是赵小曼和晶晶，能让她们高兴一点就尽量让她们高兴一点，不要像陈瑶光那样非等到牺牲了才在墓碑上刻个爱妻的字样，那就太让人伤悲了。我们都是生死与共的战友，我说话也就直来直去了，只要你不公开要求一夫两妻，谁也说不着什么。不管是谁生了娃，都是我侄儿、侄女，我一样疼他们。”

　　曾中生笑道：“蔡主任，你前面说的靠谱，怎么说着说着就跑调了呢？你这不是教唆师长犯错误么？”

　　蔡中眼睛瞪的溜圆：“命都没了，犯点生活作风的错误有什么了不起么？只要我们不说，谁知道呢？政委，参谋长，你们想想，要是师长这次牺牲了，回不来了，可不光是同志们伤心，有人比我们更伤心，恐怕一辈子都会生活在痛苦中。这人啊，活着才能打鬼子，死了什么都不说了。这个事也提醒了我，政治部得加大工作力度，认真落实我军的婚姻政策，给那些符合条件的同志找对象。免得他们牺牲了，连个后代都没留下。”

　　罗荣桓说：“蔡主任说的前一部分可行，后边的师长就不要听了。我们都是共产党员，要从严要求自己，不能放纵个人欲望，败坏我党和八路军声誉。”

　　刘一民听他们三个把话说完了，这才说道：“看到唐星樱要求和我离婚的报告后，我当时有个念头，就是以后单身，再也不结婚了，一心一意打鬼子。但是，有个情况，就是主席有意让倪华再去美国一趟，争取美援。这个事情还不能拖。要是让倪华就这样不明不白、可可怜怜地去美国，那我就太不男人了。我想，我们都是八路军干部，办什么事情都得从大局考虑，如果倪华还爱我，愿意与我结婚，我就向她求婚，举办个简单的婚礼，小范围吃个饭。唐星樱那边，还有两个儿子呢，不管怎么说，做不成夫妻了，我也得保护她们母子周全。至于其他的，不用再说、再议，我不会违背纪律，让党和八路军蒙羞的。也不会对不起我的爱人，辜负她的感情。如果有可能，大家就多帮帮赵小曼和晶晶，给她们找个对象，让她们也能够幸福的生活。这样，我也就不操心了。”

　　罗荣桓赶紧说：“就按师长的意见办，你现在回家休息，我们也睡一会儿，有事向你报告，没事你就在家陪陪岳父岳母和孩子。明天晚上召开山东局扩大会议，在济南附近的各部队团级以上干部都参加，传达六届六中全会精神”。

　　刘一民这才起身，回家去了。

　　唐星樱不知道刘一民回来，更没想到父母能来。因此，当警卫战士把唐海晏夫妇送到家里时，唐星樱吃惊得不得了。接着就是母女抱头痛哭，把孩子都吵醒了。

　　哭完了，让父母和和儿吃了早饭，收拾房间让她们去休息，唐星樱就抱着平儿，牵着和儿的手，冒着冰冷的寒风，站在院门口等。她相信，刘一民一定会回家的。

　　李韵躺隔着窗户看见闺女痴痴傻等的情景，心疼的不得了，拿起唐星樱的大衣走出去给闺女披上，劝闺女回屋里等，小心把孩子冻感冒。

　　唐星樱满眼都是泪水，倔强地把母亲推回屋里，自己带着孩子扔然站到院门口傻等。

　　刘一民出了师部，一路行来，街上执勤站岗的战士都是敬礼目送，喊敬礼的声音都充满着欢欣。后面跟着的黄文虎就报告说：“师长，你不知道，知道你遇险那天，小鬼子的假新闻在收音机里一遍一遍的播，济南城里一片哭声，战士们喊口令的声音都是哭腔。这以后你可不能再这样冒险了，去哪里都得把我们带上。不然的话，真出了事，我就自杀谢罪！”

　　刘一民嗯了一声，说以后不会了，我们得让小鬼子哭才行！这次啊，还多亏你和小帅给我带足了子弹。不然的话还真麻烦呢！

　　这一说，黄文虎和李小帅都是两眼生辉，不自觉地就挺胸抬头，走起了正步走，脚步声咔咔直响，看上去要多威武有多威武。

　　唐星樱住的地方就在师部附近，没走多远就到了。

　　刚到院门口，就传来了唐星樱的哭腔：“你可回来了！”

　　刘一民三脚两步跨进院子，打眼一看，唐星樱两眼含泪，抱着包的严严实实地平儿，牵着冻得鼻涕条多长的和儿的手，站在那里迎他。

　　和儿一看见他，喊了声“爸爸”就扑了上来。

　　刘一民掏出手绢，擦干净和儿的鼻涕，一把抱起来架到脖子上，右手一抄，就把唐星樱和平儿一起抱到了怀中，向屋内走去。

　　进屋后，把唐星樱放下来，就让和儿骑在脖子上，从唐星樱手里接过平儿，掀开包袱，看了看，在小脸上亲了几口，才喊阿姨过来把平儿抱走，然后把和儿放下来，抱到膝盖上，又是刮鼻子，又是亲脸，亲口了才问吃早饭没有，想爸爸没有？

　　和儿说吃饭了，想爸爸了。小鬼子都是坏蛋，在收音机里说爸爸死了，害的妈妈都傻了，几个叔叔、阿姨都来救妈妈。和儿长大了也要打鬼子，叫他们再敢胡说骗人。

　　刘一民心酸的不行，儿子还不到三岁，要是搁在和平年代，正在幼儿园里和小朋友们玩呢！这该死的日本鬼子，把孩子都吓成这样，说话都带着早熟的味道。

　　刘一民就逗儿子说：“想打鬼子得有本事才行，和儿想不想像爸爸一样，伸手就能打死小鬼子啊？”

　　和儿稚气地点点头。

　　刘一民就说：“爸爸一身本事，没有真正的徒弟。你要想学，就得听话，好好读书，好好吃饭，快点长大。你要是听话，晚上爸爸就开始教你。”

　　小政和又是稚气地点头。

　　刘一民这才放下儿子，说道：“去玩吧，小心不要摔到！”

　　小孩们虽然不是很懂事，但有一点那是天性，就是仗父母的势。这段时间，唐星樱没有心情管，和儿搞得脸上、身上都是灰，像一个孤儿一样。刘一民一回来，小家伙的精神劲就起来了，出溜一下就从刘一民膝盖上跳了下去，摇摇晃晃地向门外跑去，边跑边喊：“爸爸回来了，爸爸回来了！”

　　唐星樱再也忍不住了，扑到刘一民怀里就哭。

　　刘一民心里也酸酸的，把唐星樱抱在怀里，轻轻地拍着她的背。直到唐星樱哭够了，两个人才开始说话。

　　刘一民问唐星樱为什么要给中央打报告要求离婚？


第六一五章　回家（续）

　　唐星樱睁着泪眼说道：“我不和你离婚能行么？妇委会有电台，和中央妇联保持联系，大姐们都告诉我了，王明和康生要对付你，还有同志说你生活腐化，一夫两妻，是军阀作风。想想你走前林月琴和任莹她们劝我时，也说你军阀作风，要和你斗争到底。我怕同志们都是这种想法。你说过，王明、康生和张国焘、夏曦是一样的人物，看上去文质彬彬，实际上杀人不眨眼。我怕他们把你关起来，不明不白地把你杀了，只好向中央报告，和你离婚，想救你出来。这下好了，也遂你的意了，以后我们就不是夫妻了，你可以光明正大的去娶倪华了。”说着说着，唐星樱就又哭开了。

　　刘一民苦笑一声：“傻丫头，你也不想想，现在的中央是主席、周副主席、朱老总他们当家，王明和康生算哪根葱！想杀我的人多了，日本人办不到，蒋介石、戴笠办不到，王明、康生更不用说了。老子背后有二十万精兵，无论是谁想对付我，都得掂量掂量能承担起后果不能。我给你说句不能对任何人说的话，我就是把倪华也娶了，真的搞一夫两妻，甚至一夫三妻、四妻，大不了也是写写检查，免职调离而已，顶多就是我带着你们和儿子去当游击队，重新创业拉队伍打鬼子。就这也得看我愿意不愿意、配合不配合，要是老子不配合，任谁也不敢把我们怎么样！哪里能说得上要死要活的么！也只有王明这种不知道天高地厚的政治白痴会向我发难，真正的政治家都是看实力说话的，拉拢我还来不及呢，谁会那么傻来故意对付我么！这话可不能对任何人说，包括你的父母，只能藏在心里！”

　　唐星樱又是一阵大哭，哭完了才说：“我爱你，舍不得你，可是我不愿意你因为生活作风让同志们戳脊梁骨！你也知道，我不可能和别人共同拥有一个男人，可是你又深爱倪华，她又是冒死从美国回来陪你打鬼子的。我心里好苦，彻夜睡不着觉，没办法！现在我们已经离婚了，不是夫妻了，什么也不说了。你和倪华结婚吧！这样，别人也不会说三倒四了，也对得起倪华了。”

　　说道这里，唐星樱又一次大哭，嗓子都哭哑了。

　　刘一民伤感的不行，就对唐星樱说不离婚了，撤回给中央的报告。

　　唐星樱摇摇头，嘶哑着嗓子说道：“我想好了，我不能这么自私，一个人霸着你，硬把你往犯错误的路上逼！比起赵小曼她们来，我已经很幸运了，做过你的妻子，和你生有孩子。人不能太贪心，得知足，不然老天爷都会嫉妒的。以后呢，我们就是一起打鬼子的战友，你是首长，我是你的部下，只谈工作，不谈其它。你要是想着我孤儿寡母可怜，有空来看看孩子，遇到鬼子大扫荡时一定要保护孩子的安全。你要是忙，也不用回来看，免得倪华多心。我，我就当一个可怜的弃妇吧！”

　　说着说着，眼泪就又留下来了，把刘一民的上衣都打湿一片。

　　刘一民看看这样下去，唐星樱非哭出病不可，心一横，抱起她就往卧室走。

　　唐星樱用手不停地捶打刘一民，嘴里还小声喊叫：“你个背良心的死人，就会欺负我！就会欺负我！”

　　刘一民嘴对着唐星樱的耳朵，小声说道：“离了婚你也是我老婆，永远都是我老婆。我还等着你再给我生两个儿子呢！”

　　唐星樱一下就老实了，把脸埋在刘一民的怀里，一声不吭，任由他把自己抱到床上，把衣服一件件脱光，剥成一只白羊，放进被窝，那雄壮的男人气息熏得她晕晕乎乎的。

　　刘一民慢慢地亲吻着唐星樱的额头、鼻子，然后又用牙齿轻轻的咬唐星樱的耳垂，接着嘴巴又转移到唐星樱丰满坚挺的乳房上，把两颗美丽的酒红色的樱桃轮流含在嘴里咂摸，直到唐星樱鼻息沉重、浑身战栗、喉咙里发出一声声娇吟，两条修长的玉腿忍不住高高翘起，缠住刘一民的腰部，刘一民这才低低地虎吼一声，挺枪而入，开始了冲锋陷阵、攻城拔寨。

　　唐海晏和李韵说是躺下休息，但闺女的哭声不停地传来，哪里能休息成么！

　　两口子你看看我，我看看你，大气都不敢出一声，李韵的眼泪更是不住点地往下落。

　　直到传来女儿那时而悠长、时而激昂、时而缠绵、时而婉转的柳笛声，唐海晏才拉李韵一下：“睡吧，啥事都没有！”

　　李韵不理唐海晏，轻手轻脚的下床，穿上衣服，轻声开门，来到女儿居住的正房门口，把门轻轻地关上，然后走到院子门口，掏出几块银元，塞到在院子外面带班站岗的黄文虎，要他去街上买点鸡蛋、肉回来，说是小政和有点瘦，得吃点有营养的东西补补。

　　黄文虎长期担任刘一民的警卫，师长的事情他知道的多了。见李韵以小政和需要营养为借口让他去买鸡蛋和肉，黄文虎心里偷偷一笑：这岳母当的有水平！

　　刘一民一觉醒来，天已经黑了，一摸身旁，唐星樱不知道什么时候已经起床了。

　　想想岳父岳母还在这里，刘一民就觉得有点不好意思，赶紧穿衣起床。

　　走到客厅一看，晚饭已经做好端上来了，岳父正抱着平儿在逗呢！

　　刘一民赶紧侧身溜出去洗脸，洗完脸只觉得脸上热烘烘的，再看不知道什么时候站在身边的唐星樱，俏脸上也是红霞渲染，忍不住扑哧一声就笑了。

　　唐星樱狠狠地拧了他一把，说了声“羞”，就拉着他进屋吃饭。

　　饭桌上，一家人说说笑笑，和睦的很。

　　刘一民告诉岳父岳母，正在筹建山东大学，岳母可以到山东大学创建法语系，培养法语人才。岳父可以到山东大学创建冶金系，也可以创办个冶金研究所，还可以到黎玉的山东省抗日民主政府参议会工作，具体负责矿山开采，还可以到后勤司令部去，指导炼铁炼钢和炼铜。

　　李韵没有多说，直接就答应去山东大学工作，参与筹建，创办法语系。唐海晏想来想去，说先到后勤司令部去，帮助同志们炼钢铁和铜，支援战争。等生产稳定了，还是回到济南来，创办冶金研究所。一来培养人才，为以后发展打基础，二来也和老伴和闺女在一起，便于照顾。

　　刘一民当即给黎玉和吴征打电话，把事情确定。

　　放下电话，刘一民就交待岳父岳母，不用着急去上班，明天白天他有空，带一家人去看看大明湖，晚上请岳父岳母吃饭。以后他就没时间了，不能陪老人了。最后，刘一民又交待唐海晏和李韵，注意安全，不能让别人知道真实身份，等等。还是在西安交待的老一套。

　　吃完饭，刘一民带着儿子到院子里，牵着小手散步，边走边教儿子四句歌诀，让儿子背诵。直到儿子奶声奶气地连背九次，确认牢记了，刘一民才抱起儿子亲了一口，说和儿真乖，长大一定是个为国为民的大英雄。

　　把儿子带回房间后，刘一民又教了一个打坐姿势，让儿子学练。

　　这孩子也确实有天赋，第一次打坐，就坐了10分钟。刘一民高兴的不得了，抱着儿子亲了又亲，不停地夸奖，把个小政和哄得嘎嘎直笑。

　　刘一民的一身本事都来源于正宗的武当龙门心法，讲究的就是内息的修炼，基础打的越扎实，将来发展的潜力越大。

　　也是刘一民爱儿心切，望子成龙，不到三岁就开始给儿子打基础。正常情况下，再怎么求快，那也得等孩子五岁以后才行。要不然小孩没有一点领悟力，练了白练不说，还容易出差错。偏偏刘一民自己就是大高手，有他在一旁看着，又是基础功法，这小政和早早练功，刘一民到也不虑其它。

　　好不容易等到爷儿俩折腾完了，唐星樱就进来埋怨刘一民，说儿子那么小，知道什么？可别折腾出毛病来。

　　刘一民哈哈一下：“由我手把手教，我儿子不到二十岁就是大高手。到时候，你就等着在家里享清福，让儿子给你把这荣誉那荣誉挣一大堆。你看看普天下哪个孩子有这种福气！”

　　说得唐星樱两眼光彩涟涟，偷偷地又掐了刘一民一把。

　　刘一民喊李小帅把他的帆布袋拿来，取出主席写给唐星樱和两个儿子的诗，交给唐星樱。交待她把原来主席、周副主席、鲁迅先生的书法一起收好。回头到济南城里找个绝对高明的装裱匠人，好好裱裱，最好能用镜框镶起来，便于永久保存。

　　看着唐星樱小心翼翼地收拾，刘一民就笑着说：“从南打到北，从西打到东。缴获了多少钱财和价值连城的珍宝，都上缴了。主席的亲笔书法将来是绝对的国宝，但现在没人能认识到，正好便宜了我。将来随便拿出来一幅，给儿子买个房子、汽车、娶个漂亮媳妇，一点问题都没有，怕是还要有结余。”

　　唐星樱说：“儿子愁什么？他爹都这么招女人喜欢，儿子也不会差到哪里。只盼着他们将来长大不要像他爹学习，别让他们的媳妇像他们的妈妈一样可怜！”

　　弄得刘一民一下就张口结舌，回答不上来。

　　晚上两口子又是千恩万爱，把这寒冷的冬夜渲染成了大明湖的无限春色。

　　第二天吃早饭时，岳母该外给刘一民打了一大碗荷包蛋，说是成天指挥打仗，操心太大，得吃点好的补补！害的唐星樱洁白的脖颈上都是一片粉红，低着头快快吃完饭，就起身离开了。说是天冷，去给孩子加件衣服。

　　吃完饭，刘一民让李小帅去把缴获第十二司令部的轿车开来，让唐星樱带着父母和孩子坐上，自己领着警卫战士上了摩托车，直奔大明湖而去。

　　大明湖之名最早见于北魏郦道元的《水经注》，位于趵突泉附近的净池。

　　今天的大明湖在北魏时叫历水陂，郦道元《水经注·济水卷》记述：“湖水引渎，东入西郭，东至历城西，而侧城北注陂。泉源竞发，其水北流……右水北出；左水西经历城北，西北为陂。”唐宪宗时，修济南城墙，在历水陂附近取土，形成大面积的坑坑洼洼，后来泉水聚集，使历水陂水域面积大幅扩大。

　　宋代散文大家曾巩知济南时，把历水陂改称西湖。

　　到了金元时期，特别是元代修建济南城以后，整个济南城的布局和地理环境变化很大，老城区外已经找不到北魏时期就已存在的大明寺和大明湖，位居济南城里的西湖这时替代了历史上的古大明湖，正式以“大明湖”名之。元代文学家元好问，在《济南行记》写道：“水西亭之下，湖日大明，其源出于舜泉，其大占城三分之一。”此后，“大明湖”一名沿袭至今。

　　这个时候，由于战乱频仍，大明湖年久失修，水域面积不断缩小，仅仅只有五十多公顷了。

　　刘一民带着家人到来的时候，虽然湖水没有结冰，但水面不大。远远看去，大部分水面都被衰败的芦苇占据，一条水道在芦苇丛中蜿蜿蜒蜒、曲曲折折向小清河方向而去，根本看不到“湖光浩渺，山色遥连”的景色了。

　　刘一民似乎心情不错，把和儿架在肩上，怀里抱着平儿，领着唐星樱和岳父岳母一路游览，掌故和诗文随嘴而出，那水平不知道比后世的导游要高出多少。

　　刘一民告诉唐星樱，等打败了小鬼子，这大明湖一定得好好整修，恢复大明湖楼台烟雨的胜景。

　　唐星樱情绪也不错，告诉刘一民说，等胜利了，她也卸任了，到时候如果刘一民心里还有她，就在这大明湖或杭州的西湖给她建所房子，她领着儿子住在里面，离刘一民远远的，眼不见心不乱，不打扰他的生活，免得生闲气，让刘一民为难。

　　李韵跟着闺女、女婿一路玩赏，心情正好呢，就听见了唐星樱和刘一民的对话，泪水一下就涌了出来。哽咽着说，要是刘一民敢抛下唐星樱母子不管，让两个孙子失了依靠，她死不瞑目。她就想不通，这么优秀个男人，满腹经纶，出口成章，怎么就会干出抛妻弃子的事情来。这种事只有那些恶棍、混混才能干出来。不要说有文化的人了，就是庄户人家，也不会这样做的。那是要受天谴的！

　　慌得唐星樱忙说她的事情她做主，离婚也是她提出来的，中央也已经批准了。她有双手，能写会算，又是经过战场考验的女八路，高级干部，还怕养不活孩子？要母亲别管。说着说着，母女俩就又哭开了。

　　这下玩不成了。

　　刘一民心里气苦，放下孩子，找了条小船向芦苇深处划去，打了两只野鸭子，然后就带着一家人去了趵突泉。

　　在趵突泉，一家人的情绪总算又好了起来。喷涌的泉水让小政和不断地欢呼雀跃，连带着李韵和唐星樱也是笑语连连。

　　刘一民一看气氛不错，就在趵突泉照了张全家福。

　　中午回家吃饭，刘一民把两只野鸭子洗剥干净，交给伙房清炖。一只让警卫战士们吃，一只端回来全家吃。

　　下午，刘一民领着一家人在济南城内继续游览，不但看了几处名泉，还看了济南的老城墙、瓮城。后来又到瑞富祥撕了点布料，说是一直没有给唐星樱买过衣服，现在买一点，回头做点春装和夏装，天暖和时候和军装换着穿，顺路也给岳父岳母做几件换洗衣服，想穿便服的时候不用作难。

　　晚饭还是在汇泉楼吃的，点的压轴菜还是糖醋鲤鱼。这菜适合唐海晏和李韵的口味，连小政和都是一声接一声地说好吃，不停地喊爸爸要、妈妈要，吃得小脸蛋上沾满了糖醋汁。

　　李韵总觉得刘一民和唐星樱两个好的有点不太正常，不停地用目光偷看女儿女婿。看的次数多了，连唐海晏都发觉了，拉着她悄悄说别看了，再看都没法吃饭了。

　　李韵担心地说，闺女脾气倔，眼里揉不下沙子，那倪华肯定是个品貌气质都好的女子，和刘一民的关系也不是一天两天了，闺女一定是咽不下这口气，才赌气离婚的。

　　唐海晏说李韵纯粹是瞎操心，闺女和女婿都是那么大的领导，他们想的事情岂是平头百姓能够知道的？离婚不离婚有啥了，看女婿待闺女和孩子的样子就知道，他们分不开。就算是离婚了，短时间分开了，将来必定还会走到一起的。他们有感情，是真心相爱，有这一点还怕什么？没事还不如回家多劝劝闺女，别一根筋，什么事情都由着性子来。她要是和父母好歹商量一下，能让她离婚么？难道就不能做做工作劝劝女婿、让那个倪华再找佳偶么？就算女婿和那姑娘好，难道就不能忍让一下，非要拼个鱼死网破不成么？

　　说的李韵直冒火，差一点和他大声吵起来。

　　还是唐星樱问父母在说什么，唐海晏和李韵两个才赶紧结束小声交谈，说是没什么，想起来老家还有一件事忘记办了，商量着怎么补救呢！

　　回到家，刘一民和唐星樱要去开会，交待李韵督促和儿学习，不能惯他。

　　出了院门，唐星樱低着头想了半天，抬起头坚定地对刘一民说：“一民，谢谢你对我父母好，也谢谢你对我好，让我知道了你是真心实意地爱我，爱我们的孩子。但是，我们已经离婚了，同志们也都知道了。你的心意我领了，我的脾气你也知道。今天晚上散会后你就不要再回家了，别让我在同志们面前再丢人了。这一离婚，我们就只是同事和战友了，不能再过夫妻生活了，请你尊重我！”

　　刘一民想不到刚才还是好好的，唐星樱竟然转眼之间就翻脸。气的不行，铁青着脸说：“昨天不是说的好好的么？怎么一会儿功夫就变卦了？”

　　唐星樱脸上挂着两行清泪，看着刘一民，柔声说道：“我们刚离婚，你又刚回来，昨天我让你任意狂为那是为了我们的爱，是因为我想你、爱你、恋你，恨不得死在你怀里。今天就不能那样了，我们已经离婚，同志们在看着，倪华在等着，我就是再爱你、恋你，也不能那样了。再这样下去你过不好、倪华过不好，我也心不净。时间长了，就是个永远解不开的局。你放心，你的话我记在心里呢，孩子我也会好好带着的。要是你想孩子，就让战士们来接。要是倪华能容得下孩子们，也可以让他们将来去你那里住。要是容不下，那就不说了。就是现在住的房子，也可以让出来给你和倪华住，我带着儿子搬走。以后部队安排住宿时，我会告诉他们，我和儿子、父母随妇委会机关住，保证不影响你们。不过，我把话说清楚，我是你第一个明媒正娶的妻子，而且有两个儿子。现在是战乱年代，我个人牺牲了不算啥，但你必须得保护我们的儿子的安全，让他们能接受良好教育，快快乐乐地长大。”

　　刘一民恶狠狠地说：“我说过，离了婚你还是我老婆，其他人管不着！你什么时候都不得离开警卫团保卫圈。你和儿子的住处也轮不到别人管，李小帅会安排好一切的。”

　　唐星樱泪珠不停地往下滴落，刘一民心疼的不行，伸手去替她擦拭。结果，唐星樱抬手挡住了刘一民伸过来的胳膊：哽咽着说：“一民，别傻了。等你再结婚了，就知道新的生活开始了。就算你心里有我，爱我，想我，也不可能自由地来见我的。你现在地位越来越高，多少双眼睛都在盯着你呢。算了，该说的我都说了，请你记住，唐星樱不但是你的前妻，更是一个从不落人后的刚强女子！”

　　唐星樱不再说话，也不理会刘一民，一个人向师部走去。


第六一六章　传达

　　山东局传达中共六届六中全会会议的会场就在教导师师部所在地胶济路饭店原来的大餐厅里举行。

　　由于是晚上，不惧暴露目标引来日机轰炸，会场上的灯泡都被换成了大瓦数的灯泡，把会场照的锃亮锃亮，宛如白昼。

　　会场正面墙上悬挂着党旗，横额上写着“中共山东局学习贯彻六届六中全会精神会议”。整个会场显得庄严肃穆。

　　刚才在家门口，唐星樱给刘一民上了一趟生动的人品教育课，弄得刘一民的心情一下子变得有点黯淡起来。因此，当他走入会场的时候，面对干部们经久不息的掌声，显得有点不适应，眼睛里也没有了往日的神采，连给大家挥手致意都省了，就匆匆走到座位上坐下，低着头不知道在想什么。

　　参加会议的干部们都曾经为刘一民遇险而揪心不已，绝大部分人都是接到会议通知后才知道1号首长平安返回山东，满心欢喜地赶来参加会议，没有想到1号首长不知道为什么情绪不好，掌声慢慢地就稀落了下来。

　　唐星樱先刘一民一步到达会场，找到妇委会的几个干部，一起坐了下来。见刘一民脸色阴郁、垂头丧气的样子，唐星樱知道是怎么回事儿，心疼的直掉眼泪，又怕同志们发现，赶紧低下头去，悄悄擦去泪痕。

　　山东局主要领导都参加了会议，和其他干部们不同，他们都知道唐星樱和刘一民离婚的事儿，这种事儿搁谁身上都不好受，何况年轻气盛、从没有遇到过挫折的刘一民呢？因此，罗荣桓、曾中生、蔡中等人都没有理他，知道他过一会儿就好了。

　　会议由罗荣桓主持，曾中生宣读了中央发过来的毛泽东在中共六届六中全会上代表中央政治局作的《论新阶段》的政治报告和会议结论，宣读了《中共扩大的六中全会政治决议案》，同时择要宣读了各中央局、陕西抗日特区民主政府和八路军总部、新四军以及八路军各师向大会作的工作报告，全文宣读了中共中央委员、中共山东局书记、山东军区司令员、教导师师长刘一民在六届六中全会上的讲话。

　　文件太多，还得方便干部们记录，曾中生这一宣读，竟然整整宣读了六个小时，累的嗓子都快哑了。好在他的警卫排长为人机灵，不停地上去给他倒水续水，算是支持着读完了。

　　罗荣桓看看表，已经夜里一点了，就宣布休息20分钟，20分钟后继续开会。

　　六个小时，干部们都坐在那里老老实实地听，老老实实地记，手脚都冻麻木了。这一宣布休息，一个个都站了起来，忙着上厕所、活动手脚。只是因为坐在主席台上的刘一民面色不豫，没有人敢在会场里大声喧哗，这一切都悄悄地进行，看上去就像在上演无声电影一样。

　　李昌是这些干部中间最爱给刘一民开玩笑的了，但是看刘一民自始至终都板着一张脸，也不敢造次，只是走上去给刘一民点了根烟，就快速离开，去找胡老虎、高原、雷鸣他们探讨是谁惹了师长的问题了。

　　倪华虽然是八路军总医院副院长、教导师野战医院副院长，但不是党员，没有资格参加这样的会议。赵小曼和晶晶都参加了会议，而且和其他同志一样，感受到了刘一民的情绪不振。不过，这个时候人们的保密意识强，保密纪律也严格，凡是组织上不公开传达的一般都不能问，像唐星樱能够知道刘一民被王明、康生发难这种事情，那情况就很特殊了，说不定是关心刘一民的有心人有意透露给她的，正常情况下她也是不可能知道的。因此，同样对刘一民望眼欲穿的赵小曼和晶晶，既不知道刘一民什么时候回来的，也不知道唐星樱和刘一民离婚的事，还以为刘一民是受了批评或者是因为前线形势不好而情绪不高的。

　　这两个丫头，由于关心刘一民，操心也就比别人大一点。去完厕所回来，见大家都出去休息了，会场里人少，而唐星樱和林月琴、任莹几个躲在一角嘀嘀咕咕不知道说啥，就想过去看看唐星樱，好长时间没有见面，前一段时间刘一民遇险唐星樱一定比自己更难受，不管怎么说都是战友，该关心还得关心，两个人互相对视一眼，就朝唐星樱走去。

　　快到跟前的时候，隐隐约约传来林月琴的声音，似乎说的是什么倪华、什么离婚，两个冰雪聪明的姑娘马上就止住了脚步，赶紧走回自己的座位，再也不敢吭声了。

　　休息结束后，干部们都回到了座位上。罗荣桓宣布继续开会，请中共中央委员、山东局书记、山东军区司令员、教导师师长刘一民同志讲话。

　　会场上再次响起热烈的掌声。这次，刘一民没有再板着脸了，站起来向同志们挥手致意，直到掌声平息。

　　刘一民刚才已经想明白了，不能把自己的家事和工作混淆起来，更不能把情绪带到工作中去，影响同志们的情绪。不管怎么说，这日子还得过，鬼子还得打！

　　等掌声平息以后，刘一民的声音响了起来：“同志们，这次回陕西开会，九死一生。同志们为了我的安全伤心担忧，吃了很多苦。我也不谢大家了，谁让我们是生死与共的战友呢？说到底，都是日本鬼子惹的祸。要是小鬼子死绝了，这个世界就太平无事了。哪里还会有这样的事情么！”

　　一口标准的普通话，声音悦耳动听、富有磁性，话语中又蕴含了无限的亲情，会场上的干部们突然之间就爆发起了掌声，紧接着干部们都站了起来，拼命地鼓掌。掌声一浪高过一浪！

　　刘一民知道，这不是他讲的好，而是同志们对他平安归来的欢迎和祝福，更包含了对下一步如何打鬼子的期望。

　　站起来，整整军装，向同志们敬礼，然后又挥手示意掌声停止。

　　只听刘一民继续说道：“虽然我回来了，但是警卫团长李成毅同志没能回来，电台副台长陆文同志能没回来，航空一大队战斗机中队队长吴乐和五名飞行员没能回来，他们就牺牲在我的面前，遗体都留在了山西的韩信岭上，我连给他们收敛的机会都没有。李成毅是红三十四师尖兵排时期的老战士，是和我们一起从新圩一路走到济南来的老战友、亲兄弟。还有黄苏、李亦默、李东海、郭征等那么多北上抗日以来牺牲的战友，他们的面容经常在我脑海中出现，他们的笑声一直回荡在我的耳边。同志们，大家说，这个仇我们应该不应该报！”。

　　蔡中马上站起来，挥舞着胳膊，引领着大家大声高呼“打到日本帝国主义！”“消灭侵略者！”“为烈士们报仇！”

　　会场上的气氛又一次被推向了高潮。

　　曾中生坐在主席台上看的目摇神驰，觉得自己对师长了解的还不够，他才是二十万大军的真正统帅，是灵魂，是干部战士心目中胜利的支柱！你看看，他一回来，往这里一坐，短短两段话，就把干部们的情绪煽动起来了。这家伙，真的比学习多少文件和让各级政委们讲多少次话都管用！

　　等干部们情绪平复、冷静下来后，刘一民又讲道：“仇是要报的，鬼子是要要消灭的。但是怎么才能壮大我们的力量、多消灭鬼子、直至将鬼子打得宣布无条件投降，就是一个大问题，是全党全军都要认真的思考的问题。这次中央召开的六届六中全会扩大会议，就是要解决这个问题。六届六中全会扩大会议最根本的精神有两条，一是马克思主义中国化，这是要解决指导思想问题，就是说，不能教条地理解马克思主义，必须坚持把马克思主义普遍原理同中国革命具体实际相结合，解决马克思主义水土不服问题。这个问题在通道时我就讲过，以后又多次阐述，这次毛主席又在六届六中全会上进行了概括总结，提出了马克思主义中国化的经典命题。大家可不要小看这个问题，这是无数共产党人的鲜血换来的思想结晶，有了这一点，党内的思想才能统一，大家的脑子才能清楚，才能让那些曲解马克思主义的人失去市场。二是坚持独立自主地放手组织人民抗日武装斗争的方针，以主要力量在敌后开展独立自主的游击战争，建设抗日民主根据地。这一条讲的抗日战争的战略问题，就是怎么打的问题。还有一个如何正确维护和发展抗日民族统一战线的问题，也是对王明同志提出的一切服从统一战线、一切通过统一战线的主张的批判。只要把这两条精神理解透、把握准，就能以六届六中全会精神指导我们的工作，带领根据地军民去争取一个又一个胜利。”

　　接着，刘一民话锋一转，开始和大家谈开了这次参加六届六中全会路程中的事情，把跳伞后如何用狙击步枪击落四架日军飞机、用带消音器的八一自动步枪击毙八十多个日军联队长一下军官、机枪手士兵的故事讲了一遍。

　　刘一民说的很轻松，就像拉家常一样，一手掐腰、一手拿烟，军帽也被卸下来放在桌上，说起山西的小鬼子没有领教过教导师狙击手的厉害，遇到狙击后不是卧倒隐蔽，而是弯着腰端着枪瞪着眼四处搜索子弹的方向，那样子像极了被猎手用箭射中了的黑瞎子一样，笨的可爱，会场上就响起了哈哈大笑的声音。

　　刘一民刻意营造欢愉气氛，想把干部们从自己遇险后紧绷的神经舒展开来，于是，他讲了如何冒充金泽医科大学加藤教授家的长子，骗黑田曹长开摩托车送他去霍县，如何干掉澡堂里洗澡的鬼子、留下刘一民杀日寇于此的字迹全部都讲了出来，连怎么发报、怎么击毙一0八师团长山冈重厚、怎么遇到李红军率领的独立师特战小队、指挥李红军他们击退鬼子追兵的事情都原原本本讲了出来。最后，刘一民惋惜地说，本来想一个人端掉第一0八师团部，由于鬼子兵力过于庞大，想想同志们还都在家盼着消息，这才只杀了山冈重厚和他的参谋长、机要参谋，让其他的鬼子逃了一命。

　　刘一民还讲了第二个惋惜的事情，说是黑田曹长脑子进水，竟然认为他家开有漆器铺子，就想把他的妹妹介绍给刘一民认识。刘一民说我没有那么失败吧，就是要娶日本姑娘，那也应该是皇族公主、权贵家的小姐，哪里能轮得到小小的漆器铺子老板的女儿么。简直是欺人太甚。

　　实际上这个事情不用讲，黑田曹长虽然作恶多端，但他想把妹子介绍给加藤教授家的长子，那一刻也是有美好的含义在内。可是这个时候刘一民受唐星樱离婚的刺激，也不知道他是怎么想的，就以轻蔑调笑的口吻讲了出来。

　　台下的干部们笑成了一团，根本没有人注意到人群中还有几张泫然欲泣的脸。

　　刘一民大摆龙门阵，把阎锡山请他吃饭、赵戴文请他题字、阎锡山陪他游览壶口瀑布、陈云同志到壶口铁索桥头迎接、主席他们在城外迎接、会后在家里烤羊肉串做火锅招待主席他们、和贺龙、林彪拼酒的事情娓娓道来，听的干部们一阵阵欢呼。

　　讲完这些，刘一民就讲开了六中全会中的花絮，考虑到消除王明影响的需要，刘一民把王明、康生如何向他发难、张闻天和陈云、贺龙的反击都淋漓尽致地讲了出来。讲到恨处，刘一民大声说道：“有同志说我是军阀作风、一夫二妻，鬼子汉奸这样污蔑我，想不到我们的一些同志不明真相，也这样看我。这纯粹是上了鬼子的当、中了鬼子的计么！”

　　就这还不算，刘一民接着说道：“康生同志没有向鬼子开过一枪，没有打死过一个汉奸，也没有带过兵，坐在办公室里捧着茶杯想当然，说我把教导师领导成了军纪涣散的队伍，主要就表现在杀俘的事件上。说什么骑二团团长陈存义为了给政委李东海同志报仇杀了第十师团野战医院的医护人员和伤员，应该追究责任。这说的是什么废话？小鬼子院长、护士一拥而上，用手术刀把李东海捅了，陈存义不下令消灭他们，难道还要给他们喊大哥大姐行行好不成？”

　　干部们哄然大笑。

　　刘一民的语气陡然间严厉了几分：“我早已说过，陈存义抗日有功，杀鬼子无罪，还要提拔重用。以后这个事情谁也不许再提。王大湖来了没有？站起来！”

　　王大湖不知道师长为什么提起这个事，赶紧站起来报告：“报告师长，教一团团长王大湖向你报告，请指示！”

　　刘一民把桌子拍的山响：“王大湖，我问你，是不是你下令教一团屠杀了一千多个放下武器的俘虏？”

　　王大湖赶紧报告说：“报告师长，我杀的是鬼子溃兵，不是俘虏。当时我团攻进内城，小鬼子拼命抵抗，导致团补充营伤亡惨重。这种情况下我下令投入全部主力，加大火力攻击，全歼鬼子。我们追到商埠的时候，小鬼子集中了约2000多人，边逃跑边抵抗，我团在坦克、装甲车引导下衔尾急追，聚歼鬼子。这里面可能有小鬼子吓破了胆，举手投降，但我没有看见。要说投降，那也是他们投降得太晚了，我军火力过于密集，收不住手，最后全歼了鬼子。”

　　刘一民挥了一下手，说道：“坐下吧。打鬼子么，就要狮子搏兔，全力施为，务必全歼。以后各部队都要向教一团学习，作战务必集中火力，打得小鬼子只恨不应该来到这个世上！还是那句话，宁舍一百发子弹，不舍一个战士。要打的干净利落，不能让小鬼子有还手之力。”

　　高原在台下坐着，听到刘一民说康生指责教导师杀俘，心里就骂康生脑子进水。小鬼子么，多杀几个有什么了不起。鬼子杀了那么多中国人，康生怎么不去管管鬼子的军纪？这家伙如此思路不清、是非不明，注定是要倒霉的！

　　罗荣桓的想法就复杂了。他在想，刘一民这样把党内斗争情况在干部中间扩散，算不算违犯政治纪律呢？康生毕竟还是党内的高级领导，刘一民这样做，岂不是要在干部战士中把他搞臭么？

　　罗荣桓很想出言制止刘一民，让他不要再说这些不利于团结的话。但话到嘴边还是停止了，想想当年苏区肃反的往事，就觉得刘一民这样做也有一定道理。开玩笑，要不是现在的党中央坚强有力，张国焘搞肃反扩大化的事实被揭露，刘一民很可能就会被王明、康生给抓起来，说不定还会被秘密处死。必须得让干部们认清王明、康生之流的嘴脸，避免上当。再一想，也难怪刘一民要这样搞康生，差一点倒霉在康生手里，以刘一民的强势和性格，岂能善罢甘休！这康生，愚蠢之极，把刘一民看成了苏区时老老实实挨整的红军干部，忘了刘一民刚参军就在通道收拾斯通、博古的往事，惹了最不该惹的人，以后恐怕还要继续倒霉！

　　朱瑞觉得很困惑，师长这是在教育部队执行俘虏纪律呢，还是在煽动部队不要俘虏？就算教一团是全师尖刀，王大湖是屡立战功的爱将，但不管怎么说，杀俘总是不对的，是应该追究责任的。怎么经过师长一说，这教一团不但无过反而有功了，还要让各部队像教一团学习。学习什么？不就是杀光鬼子么？我看，八成是师长早就知道了实情，和王大湖在演双簧呢！

　　经过刘一民这一煽动，康生在教导师和山东干部中间的威信算是一落千丈。一传十、十传百，到最后整个八路军队伍里提起党校副校长康生，干部们都是直呲牙。康生再也不可能有历史上那种权威和地位了。没办法，干部们不拥护么！

　　刘一民话锋再转，说道：“当然，我们是共产党领导的八路军，是人民子弟兵，威武雄壮，纪律严明。以后，对缴枪投降的日军要执行俘虏政策。要鼓励日军俘虏反省自己的罪恶，自觉地起来反抗日本法西斯政权。军区要成立敌工部，专门负责这方面工作。要注意对俘虏进行甄别，对那些犯有抢劫、强奸、杀害平民的俘虏，投降了也不行，要发动俘虏检举揭发，通过军事法庭判处死刑，予以枪毙。对那些到中国时间短，没有杀害平民行为的俘虏，可以进行劳动改造。后勤司令部要专门成立一个日本援华劳工队，统一管理这些俘虏，让他们在劳动改造中忏悔。其中表现好的、愿意拿起枪同日军搏斗的，可以交给敌工部，成立日本解放军，编入我军序列，由我军配备政工人员和军事干部，指挥他们同日军作战。总之，不能随意屠杀俘虏，浪费资源。”

　　讲到这里，刘一民觉得口干舌燥，习惯性伸手向桌子上摸去。

　　这要搁在过去，给刘一民倒水那是需要争的，但今天情况不同，刘一民伸手竟然摸了个空，哪里有茶杯么！

　　刘一民愣了一下，抬头朝唐星樱看了一眼，叹了口气，转身端起曾中生的茶缸就灌了下去。喝完，自嘲地说：“彻底混回去了，叫鬼子汉奸一造谣，让同志们一误解，连有人给倒水都没有了。”

　　干部们又是一阵哄笑。

　　不过，刘一民都说到这份上了，还是没人上台给他拿水杯、倒水。过去，这可是某些人的专利，别人想倒都挨不上呢！蔡中只好去喊李小帅去给师长倒水。

　　刘一民喝完水后，面色一端，说道：“摆完了龙门阵，该说说我们下一步怎么办了。”


第六一七章　心里话

　　会议室里静悄悄的，干部们在静等1号首长讲下一步该怎么办。

　　刘一民先把目前的敌我态势分析一遍，然后语重心长地说：“自从胶济路战役结束后，日军猬集在德县、鲁南和青岛三个地方。表面看，战线暂时巩固，实际上暗流汹涌。日军之所以按兵不动，最主要的原因有两点：一是摸不清我主力位置和意图，惧怕再遭败绩，故而暂时收缩防御，以待时机。二是经过武汉会战，日军主力损失惨重，需要一个补充休整时期。正是由于这两个原因，才出现了山东战场的暂时平静。”

　　刘一民接着说道：“日军是这样，我军的情况也需要大家有个清醒认识。胶济路战役结束后，我军为什么没有乘胜进攻呢？这里面的考虑有三点。一个是日军南北两路主力已经到位。特别是北线日军，从关东军抽调了三个精锐师团，而且我军一旦攻击北线日军，在日军有准备的情况下，势必打成攻坚战。这关东军的三个师团可不是那些警备师团和特设师团，确实是装备精良、训练有素、战力强横，不要说还有配合这三个师团作战的四个日军警备师团和华北治安军了，单单是这三个日军师团，在不能偷袭、伏击的情况下，我军也啃不动。何况一旦和他们打成胶着状态、暴露我军主力位置，关东军很可能会倾巢而出，南下加入战局，更不用说还有南线日军配合攻击了。到时候必然是我军南北两线同时惨败。如果战斗打到那种情况，我教导师必将十不存一，下令发起攻击的指挥员也将是我军罪人。第二个呢，当时确实有攻占青岛的机会，凭残破不全的青岛守备队和数量不多的海军陆战队，是不可能阻挡我军攻城的。但是，如果我军第二次占领青岛，很可能引来日军疯狂报复，日机会把青岛变成一片焦土。而且，日军准备登陆青岛的第五师团也会改变登陆点，在我军守备薄弱的地方登陆，对根据地实施疯狂报复，那损失就大了。而我军如果不攻击青岛，就可以把战斗力强横的第五师团变成青岛守备队，把老虎关进笼子里，加上四面是我们的根据地，民兵、区小队、县大队和我军轮番袭扰攻击，青岛就会成为日军的一大包袱。不说别的，日军总得想法往青岛运粮食吧？总得想法安排青岛的工厂开工吧？光是这两点，就会让日本内阁和日军大本营吵架的。正是基于这种考虑，我军放弃攻击青岛，改为由教八旅负责监视、围困青岛。第三个呢，也是最主要的一个，那就是我军需要时间来消化胜利成果，巩固我们的根据地，利用山东充足的人力资源，建立、恢复我们的各级政权和地方武装。通俗地讲，就是要把屁股坐稳。只有把根据地建牢固了，才能让主力没有牵制地发动攻势作战，才能打败日军的重兵围剿。”

　　当前的真实情况是什么样子呢？刘一民分析道：“现在日我双方都在凝聚力量，蓄势蓄劲。日军方面，很可能会利用这段时间，在华中组建伪政权、伪军，保持对国军主力的高压态势，完成部队配置，将主力师团抽出来，加入华北战场，准确地说，就是用于山东作战。华北日军会迅速调整各警备师团建制，将一部分经过战场锻炼的12000人左右的警备师团，升格为18000人左右的三单位制野战师团，同时将部分警备师团调至华中或东北，腾出那里的精锐师团用来对我们作战。等日军完成补充休整和部队调配后，必然会对我们发起石破天惊的一击。这个判断不会有错，小日本号称亚洲第一强国，丢不起丢失山东的人，他们非要再搞一次重兵围剿不可。当然，这一次，他们无论如何是抽调不出上一次重兵围剿时那么庞大的兵力了，作战目标也可能会做适当调整。最理想的自然是全歼我教导师主力，退而求其次的目标，应该是夺回济南，打通胶济路和津浦路。最不济，日军也会以攻势作战来加强对华北平原、平津地区和苏皖地区的防御，将我军限制在山东。”

　　而我军呢？刘一民讲道：“我军的作战目标，最理想的是，一战将日军彻底驱除出山东，将日军逼向华中和平津地区，让山东真正成为稳固的抗日根据地。如果这一点实现不了，同样退而求其次，北线，将日军从德县赶往沧县一线，配合冀南我军，恢复和巩固冀南根据地，打通与太行山根据地的联系；南线，将日军从鲁南赶出去，压迫敌退守陇海线。东线，彻底围困青岛日军。第三个目标，那就是保证主力不被打垮，退出济南、退出胶济路、津浦路，重新回到日占交通线和大城市，我占农村和山区的态势。坚持持久抗战，与敌周旋，进一步积蓄力量，消耗日军，等待战机。”

　　讲到这里的时候，见台下的干部们有点激动，纷纷举手要求发言，刘一民就停了下来，点名让同志们发表意见。

　　教一旅旅长高原报告说，既然师长把敌情分析的这么透，我军就应该马上发起攻势作战，趁鬼子没有完成部署，重创其一路，为下一步作战赢得良好态势。根据目前日军的部署，建议以教八旅指挥清河警备旅、胶东警备旅和编练支队围困青岛日军，以部分兵力坚守黄河东岸，必要时炸毁黄河铁桥，阻敌北线集团增援。集中所有主力南下，寻歼敌第十四师团，彻底击溃南线日军，迫敌退往苏北。

　　教二旅旅长刘建立报告说，除了南下攻击南线日军外，也可以绕道鲁西、冀南，北上攻击平津地区，将日军北线集团调往平津，于运动中歼敌一部，最好是打掉小鬼子的第二师团，那是鬼子北线集团的绝对主力。打掉它，日军必然军心动摇，攻势不攻自破。

　　教三旅旅长李清报告说，胶济路战役结束后，我军缴获了大量武器弹药，主力得到迅速补充，完全具备连续作战的能力。在这种情况下，山东根据地绝对不能再让日军攻占。守住山东，就是守住了兵源、粮饷和战略回旋空间。因此，我军在作战指导思想上应该更大胆一点，不要怕日军可能会把青岛变成焦土，打完了我们再建就是了。日军第五师团孤军守备青岛，虽然有海军支持，但海军不可能加入巷战。我军只要攻进城内，就可以将第五师团的机械化优势消化掉。此战必然成功！只要彻底消灭了第五师团，整个山东腹地全部归我所有，我军无论是北上还是南下，战略机动性大大增强，彻底扭转被日军三线牵制的被动局面。那样，屁股才能真正坐稳。

　　教四旅旅长雷鸣报告说，打仗就不能怕牺牲，虽然我军一直都是以较小牺牲赢得较大胜利，但是在日军重兵围攻面前，师首长考虑战役部署应该把担心部队伤亡过大放在次要位置。与赢得整个山东相比，我军付出再大牺牲都是值得的。现在，我们控制了山东大部分地区，容易得到兵源补充，甚至可以动员老乡们大规模支前。在这种情况下，应该与日军决战。无论是攻向南线还是北线和东线，都应该抱着拼死一战的决心，全歼日军一个集团。这样才能真正改善华北抗战局面。

　　罗荣桓提醒刘一民，这些都可以到作战会议上去讨论，时间不早了，赶紧讲，好让同志们也可以休息一下。

　　刘一民这才挥手制止了要求发言的同志们，继续讲道：“刚才几个同志讲了对下一步作战的看法，这些意见都很好，说明我们的干部经过血与火的考验，都有了战略思维，具备了独当一面的素质。这是最值得欣慰的。具体的作战等山东局和军区联席会后再作部署，这里不详细讲。可大体给同志们交个底，那就是我心目中我军的总的战略，就是要以山东为基础，打败日军的重兵围剿。然后挥兵南下，纵横江淮河汉，配合中原局和新四军，将日军的后方政权体系彻底砸烂。随后回师华北，与华北日军决战，收复整个华北。进而挥兵北上，到东北去与日军作战，彻底摧垮日军侵华战争基础。到了这个时候，侵华日军就要投降了。”

　　听刘一民这样讲，台下的干部们全部都站了起来，再次热烈鼓掌。

　　挥手让干部们坐下后，刘一民喝了缸水，润润喉咙，大声讲道：“这个目标很振奋人心，我自己一想起来都激动的不得了。但是，完成这个目标需要流血牺牲，需要克服一切困难去顽强拼搏，需要山东全体军民团结一心共同奋斗，需要同志们认真贯彻落实中共六届六中全会精神，脚踏实地，加快发展。同志们，你们有没有信心？”

　　干部们海啸一样齐声高呼：“有！”

　　刘一民接着说道：“要想实现这个目标，还需要同志们冷静下来，不冒险、不畏缩，实实在在地干好每一件工作；需要同志们清醒地认识敌我力量对比的悬殊，从鲁中战役、胶济路战役的胜利中清醒过来，明白抗日战争是一个持久战，不可能凭借一、两次大胜就取得整个抗战的胜利，也不可能一蹴而就，需要一个漫长的战争历程，该战略收缩就得战略收缩；明白和中国其它军队相比，我们八路军的优势在于人民支持，在于官兵一心，在于中央战略上的正确和各部队战术上的灵活机动，论起装备和供应，我们还有很多不足，不能总是以老子天下第一自居。那样，就会导致骄傲急躁情绪，进而影响作战部署，上日军急于与我主力决战的当。”

　　台上台下的人都鸦雀无声，默默地咀嚼刘一民话里的意思。

　　这个效果刘一民很满意，他点点头，说道：“大家知道，入秋以来，山东降雨量骤减，进入了干旱时期。这样发展下去，如果冬天降雪持续减少的话，明年春上就会大旱，加上战火破坏，水利设施失修，必然导致粮食大面积减产和部分地区绝收。搞不好，还会连续几年干旱。如果出现这种情况，根据地人民的生活都成了问题，我大军的作战行动也势必受到影响。大家想想，当粮食吃完、野菜挖完、树皮啃完的时候，我们的战士还能和小鬼子拼刺刀么？我军还好说，再苦再累都会想法坚持，渡过难关。但是国军的那些杂牌部队遇到这种情况，天天饿死人，他们会不会支撑不下去呢？说这个事情，就是要告诉同志们，不能盲目乐观。不能只看到我们有十几个炮团，有二十万精锐，还要想想如果连续作战的话，我军的弹药问题怎么解决？药品怎么解决？粮食怎么解决？我可以肯定地告诉大家，我们现在不是红18团时期了，那个时候人少，光靠缴获就吃香的喝辣的，小嘴油乎乎的。现在不行了，我们有这么大的根据地，教育得搞吧？医疗卫生得搞吧？交通得搞吧？老百姓不但要吃饭、要点灯、要穿衣，还要有钱看戏、娶媳妇、治病。这些，光靠缴获是万万不行的，必须发展根据地的经济和各项事业。否则，人民就可能不拥护我们。”

　　会场上更加寂静了，干部们都陷入了思索当中。

　　刘一民笑笑：“当然，大家也不要被困难吓倒。只要我们不骄不躁，认真工作，没有克服不了的困难。办法总比困难多。只要我们想解决困难，那就一定能够解决。眼下，我们最需要干好的有几件事情：第一是加快政权和地方武装建设，把我们的根据地打造成铜墙铁壁，即令主力跳出外线作战，小鬼子来了也让他们站不住、住不成、吃不上、睡不好。到处都是民兵和地方武装的地雷阵、地道战和令枪冷跑，以及伏击、奇袭等。这一点，已经做了部署，谭政副政委正在组织实施。我要求，各主力部队要认真落实师部的要求，把根据地和地方武装建设上升到关系我军生死存亡的高度来认识，完成一个团包两个县地方政权、地方武装建设的任务。要舍得拿出骨干，舍得拿出老红军干部，先把县大队拉起来，以此为基础，迅速建设区小队、民兵队，并尽快投入训练。小鬼子不会给我们太长时间的，这一点必须抓紧抓好。第二是抓紧实施土改和二五减租减息。老根据地全部实行土改，办法参照陕西根据地执行，要更加灵活。既要保证农民有地种，还不能冷了支持抗战的地主的心，把他们推向敌对面。只要处理好了这个问题，同志们，我告诉大家，坚强的农村基层政权加上保卫胜利果实的农民，我们在山东才算真正站稳了脚跟，小鬼子也好，其他人也罢，谁也不能从我们手里把山东夺走。第三是要大力发展生产，壮大经济实力。农业上，要成立专门的农业厅、农业局，成立专门的农业科技研究所，成立农林水学校，统筹管理山东的农业生产。当务之急，是要在继续宣传推广一年两熟耕作法和种植耐旱高产作物的基础上，利用冬闲时间，组织群众疏通渠道，挖蓄水池，大搞农田水利建设。我们守着黄河，守着沂水、汶河，不能让这些水白白流掉。黎玉同志啊，这个事情你要向我立保证，务必在冬旱、春旱的时候，保证能够浇水的地方给农田浇水。不能浇水的地方，要动员部队、农民携起手来，挑水抗旱。确保明年的夏粮不减产或少减产，确保流血牺牲的战士能吃上饭。一定要把这个事情当成我们能不能在山东站住脚的大事来抓。回头，我和政委会抽查的。发现完不成任务的，是要批评的。”

　　坐在主席台上的黎玉忙站起来报告：“坚决落实1号的指示，坚决完成任务！”

　　刘一民示意黎玉坐下，继续说道：“商业上，要严格执行民族工商业保护条例，统一税率，鼓励和保护商业发展，让根据地的经济活起来。鼓励商人们到敌占区去做生意，以根据地出产的非战略物资，到敌占区去销售，换回我们急需的战略物资。凡是能够弄回来战略物资的，要给予奖励。不过有一点，那就是不得把联合券等伪票带入根据地。要扩大人民币的覆盖范围，提高人民币的信誉度。让整个华北的老百姓都知道，人民币保险、可靠，用人民币可以买到想要买的一切。工业上，这个问题我最近有点新感受，是从西安得到的感受。大家知道，西安是日军的轰炸重点，曾经遭受日军的集中轰炸。但是市民们在轰炸中学到了对付轰炸的办法，防空洞挖起来了，防空哨设起来了，而且也知道伪装掩蔽重要目标了。我到西安后，看到市民们大部分都回到了市区，开始了正常生活。我请主席他们吃火锅和烤羊肉串，原料都是从市场上买的。这说明，西安人已经适应了日机空袭，没有被空袭吓倒。这一点，防空司令部要认真研究，组织根据地各城市学习。过去啊，我认识上有两个误区，一个误区呢，就是在建设钢铁厂、电厂、兵工厂时，强调了先进性，用的都是美国进口的机器。这当然好，生产出的武器弹药都是最好的。但现在不行了，只要建大规模的工厂，无论隐蔽再好，都有可能被日军飞机侦察发现，进而被日机摧毁。可是，我们不建工厂、不搞军工生产又不行。怎么办呢？我想啊，只能采取土洋结合的办法，组织科技人员进行技术攻关。举个简单例子，大型的炼铁厂、炼钢厂不能建，那民间的炼铁炉子不是照常开着的么？小鬼子一般情况下也不会浪费宝贵的航空炸弹去轰炸这些小作坊。这就给我们了机会，只要能想法把这些炼铁炉子利用起来，就能产铁炼钢，再加上我们从天津、青岛缴获和从美国弄回来的机器设备，就可以多建小规模、适合隐蔽的小工厂。将生铁、粗钢精练，适合切削，就能大批量生产炮弹、子弹。特别是我们还有一部分从天津、青岛缴获的好钢，从美国也带回来了一些好钢，这就能保证我们生产火箭筒、八一自动步枪。虽然数量不可能太多，但有总比没有强。特别是火箭筒，只要再改进设计和工艺，就可以将射程提高。一个火箭筒组，隐蔽的好的话，干掉几辆坦克一点问题都没有。吴征同志和至诚同志都来了，会议结束后你们就回去，把我的想法给技术人员讲讲。随后，我要抽出专门时间到后勤司令部蹲点，和同志们一起研究解决疑难问题。”

　　后勤司令部政委杨至诚是山东局委员，司令员吴征不是，这就形成了一个奇怪现象，就是政委坐在主席台上司令员坐在主席台下。刘一民话音刚落，主席台上的杨至诚和台下的吴征同时站了起来，同时喊报告，表态保证完成任务。

　　刹那间，刘一民脑子里闪过一个奇怪的念头，觉得吴征也应该坐在主席台上。不过，这个念头很快就过去了。使用干部还是要讲资历的，战争年代资历老就象征着对敌斗争经验更丰富，对革命贡献更大。这是谁也没有办法的事情。

　　刘一民很快就调整了心态，大声说道：“最后一个问题，也是大家最关心、当前最重要的一个问题，那就是扩军。具体的我不讲了，等山东局专题研究后再定。但是有一点我可以告诉大家，这次我们要大扩军。大家都认识到了保证山东根据地完整的重要性，要知道，前几年韩复榘统治山东的时候，仅仅盐税一项，每年就有3000万元的收入。同志们，这可都是打仗的资本啊！要想与日军大打，没有足够数量的军队怎么行？要是像同志们说的那样，与日军硬碰硬地打，一场大战下来，我们现有的二十万部队，能不能保存十万都很难说。那还有必要打大仗么？我们能打得起么？主席明确地告诉我，我军从来不限制各部队的编制，指示我迅速壮大山东我军力量。山东有3700万人口，为我们扩军提供了良好的基础。因此，告诉同志们，我的决心是，快扩军、大扩军。初期目标不低于五十万，长期目标要超过一百万！而且，要在全山东建设一百万到二百万的民兵队伍，开展大规模的支前工作，部队打到哪里，支前跟到哪里。就是用肩膀扛、毛驴驮、小车推，也要把我们的补给送到前线，支援出一个抗战胜利的大局面来！”

　　这一下完了，台上台下的干部从本质上讲都是军人，扩军谁不想？谁不高兴？听1号首长这一说，台上的，台下的，全部站了起来，全场掌声雷动，一浪高过一浪，大有把屋顶冲破的可能！

　　短期扩军五十万，长期扩军一百万，这个目标不是刘一民随口胡说的。历史上山东八路军在抗战胜利后就一下拉起了八个主力师，还有大量的地方部队。十万八路进东北，主力就是山东部队。林彪也是以此为基础，在东北发展成了百万大军，把东北野战军变成了当时最强大的战略决战力量。

　　一一五师进军山东时，主力仅仅是两个团，那是在六届六中全会之后才开始东进的。当时，经过一年多的抗战，山东不仅有山东省委组织起来的八路军，大量的是国民党组织的敌后武装，还有大量的伪军，加上那些既不属于八路军、国军，也不属于伪军的地方民团、自卫队和帮派组织，等于是山东各地处处有武装，一边抗日一边抢地盘、拉队伍，把力量都分散了。加上那个时候山东老百姓大部分都认为国军是正统，八路军是杂牌游击武装，影响了我军的发展。参加八路军的，都是思想比较进步的人。

　　现在情况不一样了，强大的教导师进军山东，连战连捷，打出了我军的威风。国民党在山东的力量和影响已经可以忽略不计了，兵源是非常充足的。加上教导师主力已经发展到二十万人，扩大到五十万，也仅仅是扩大了一倍半，相对于其它八路军部队来说，扩军幅度并不是特别大。

　　刘一民考虑这个问题的时候，主要考虑的不是能不能征召到这么多兵员，也不是粮食问题。山东毕竟地域宽广，今年夏秋两季都是好收成，军粮暂时间没有问题。他担心的只是武器弹药问题，总不能让新编部队扛着大刀长矛上战场吧？好在这个问题现在有了解决的办法，刘一民既然想用土洋结合的办法大规模生产武器弹药，马上就设想要用后世我军的制式装备来取代日式装备。不说别的，步枪是一定要换的。

　　等干部们的掌声好不容易平息，刘一民才说道：“今天晚上的讲话都是我的心里话，说出来和同志们交流。会后，请同志们都认真琢磨一下，有什么更好的建议可以上会研究，也可以提出来，供师部决策参考。谢谢大家！”


第六一八章　扩军方案

　　会议结束后，干部们都散去返回驻地休息了。刘一民和罗荣桓商定上午休息，下午召开山东局、山东军区联席会议，专题研究扩军问题。

　　和罗荣桓分手后，刘一民习惯性地随着唐星樱向家里走去，结果被唐星樱坚决拒绝。看着唐星樱满脸的泪水和满眼的祈求，刘一民不得不老老实实地回到了师部的住室，也就是尾高龟藏的那间住室。

　　到了现在，刘一民才算是真正认识了唐星樱，心里懊恼的不行，躺到师部宿舍的床上长叹短嘘，半天回不过神儿来。

　　躺了一会儿，也睡不着觉，脑子里翻来覆去都是唐星樱的影子：一会儿是雪夜苗岭道上那个掉队的女红军，一会儿是清溪镇俘虏敌先头连长的饭店老板的女儿，一会儿是宜宾大观楼上满眼泪水、与赵小曼赌气的女战士，一会儿是成都遇刺后病床前端着小碗一勺勺喂自己吃抄手的情意缠绵小儿女。到后来，越发不可收拾，汉阳镇上伪装邓锡侯表妹的雍容华贵唐星樱，黄寺村土改工作队的唐星樱，婚礼上宛若仙子的唐星樱、北上陕北在黄帝陵前上香敬祷的唐星樱，抱着和儿依靠在门口等她回家的唐星樱，把和儿捆在北上、搂着陈梅生纵马跃过津浦路的唐星樱，一幕幕、一段段，往事一股脑地涌进了脑海。

　　刘一民就像丢了魂儿一样，躺在床上一动不动，两眼痴痴呆呆地看着天花板，忍不住哼起了后世金庸小说《飞狐外传》里程灵素去世后胡斐唱的小曲儿：

　　“小妹子待情郎——恩情深，你莫负了妹子——一段情，你见了她面时——要待她好，你不见她面时——天天要十七八遍挂在心！”

　　哼着哼着，就禁不住泪流满面，连想去看倪华的心思都淡了下来。

　　下午，刘一民主持召开山东局、山东军区联席会议，专题研究扩军问题。

　　会上，刘一民提出，要给一一五师、独立师、一二0师、一二九师各支援1000支三八大盖、3000支主力换装换下来的七九步枪和20挺重机枪、100挺轻机枪、20门掷弹筒，支援独立师50万块大洋、一一五师、一二0师、一二九师各20万块大洋，解决他们面临的困难。

　　参加会议的教导师后勤司令部司令吴征盘算了一阵，提出考虑到我军即将大规模扩军，能不能多给钱、少给枪。钱上面不但可以给银元，也可以给法币和日元，像一二九师，就可以拿着银元、法币、日元到豫北去购粮。数额也可以变变，每师50万元。也可以把钱全部交给中央，由中央统一到国民党占领的河南、湖北、宁夏、青海购粮，运回后统一分配。

　　罗荣桓说，师长既然提出来，那一定是经过中央批准并且通报了各师，武器和钱都要给。山西一直处于抗战最前沿，我军和日军反复争夺，几个主力师能在如此艰难的情况下坚持和扩大根据地、扩大主力规模，比我们付出的代价更大。特别是山西一直实施坚壁清野，老百姓都无法正常生产生活，主要粮食产区在晋南，那里是日军和国民党控制区。目前看，粮食和武器弹药问题是山西我军头等大事。如果不是考虑我军要大规模扩编，就应该把胶济路战役缴获的武器弹药和经费全部上缴中央。

　　郭洪涛说，山西我军不但承担山西作战任务，还承担拱卫陕西任务。加强山西我军力量，等于加强陕西根据地防卫力量，那里是我们的家，必须确保万无一失。但是考虑到弹药的匹配性，是不是可以把一千支三八大盖留下，全部换成国产七九步枪。

　　黎玉提出，山东根据地百废待兴，政府工作还远远没有走上正轨。由于战争的破坏，山东本来就很薄弱的工商业基本上都处于关停状态，需要一个恢复期。只有鲁东南地区开始有税收，而且主要是商业零售税收，数目很小。其它地方的税收截至目前为止基本上是零。短期内，政府开支只能靠渤海银行借款，根本不可能实现收支平衡。既然要发展根据地经济、教育、卫生、科技、交通，这个因素不能不考虑。另外一条是，目前从天津、青岛、济南缴获的钱财基本上都用来作渤海银行的股本金了，物资全部控制在后勤司令部，好的一点是部队没有向政府要军费，不好的一点是政府没有自有资金，有些工作很难开展。能不能给山东抗日民主参议会拨一笔经费，用以维持各级政府开支。待形势稳定后，再从税收中归还。

　　见刘一民、罗荣桓都没有表态，黎玉又说道：“别的不说，光是教育一项，就得花不少钱。主要原因是，中小学教师可以实行供给制，抗大一分校属于军队建制，也是供给制。但山东大学不能实行供给制，准备聘请的教授都要给工资，还得想法添置教学仪器，这些开支是必须要出的。一个教授每月的工资最少也要200元，高的甚至要到五、六百元。加上中小学的开支，不说新建了，就是恢复到战前原有的教育水平，就是一项很大的开支。”

　　刘一民说话了：“支援山西各师的武器不能少，钱也不能少，就按每师50万元的标准。独立师多加10万元，他们没有军饷，全靠陕西根据地供给，现在陕西根据地由于救济四川灾区，对前线部队的供应跟不上了。山西是个苦焦地区，我们吃白面、大米、玉米、红薯，细粮比粗粮的比例高，他们是粗粮比细粮比例高，困难时候甚至粗粮都不能保证。都是党领导的八路军，他们还都是老部队，对革命的贡献比我们大，不能总是我们吃白馍他们吃粗粮。再说了，苦难也是暂时的，只要熬过今年冬天和明年春上，等明年八百里秦川夏粮丰收，部队供应就会改善。另外，1000支三八大盖也不能少，日式步枪的性能比我们淘汰下来的七九步枪要好的多。如果不是考虑扩军，那就是一色的三八大盖了。再说了，各师还要支援我们一部分老红军，这可是最宝贵的。这个数目基本可以了，按照民国初年的物价，10万大洋就可以装备一个步兵师了。现在是抗战时期，物价都涨了，枪炮没地方买也就算了，粮食也没地方买问题就严重了。多给点，可以让几个师宽裕一点。扩军后的武器缺口我已经想好了，一个是打仗缴获，再一个就是我们造。这个同志们不用担心”。

　　针对黎玉提出的问题，刘一民回答道：“黎玉同志提的问题很实在，确实需要给政府划拨一部分经费。不过这牵涉财经制度问题，而且花的钱也不是小数。现在是战争年代，大的投资不可能有，也不能有。战争是第一位的，发展是第二位的。打不赢的话，一切发展都是空话。政府的一切收入和支出，都要围绕保证战争需要来进行。比如修道路，首先是要保证军事需要，其次才是保证商路需要。再比如医疗卫生，要两手抓，一手抓军队野战救护和后期治疗，一手抓民办医疗机构的恢复发展。教育也是这样，首先抓干部培训、军事教育，其次才是抓基础教育，重点恢复中小学教育，第三个才轮到大学教育。工业也是这样，不可能办规模较大的厂，只能是小规模、便于隐蔽，建的越大，包袱就越大，小鬼子轰炸时的损失就越大。对此，认识上必须清楚。”

　　联想到经济工作容易滋生腐败，必须防微杜渐，而要想杜绝腐败，就必须从财经制度和监督上下工夫。刘一民接着说道：“经过攻占天津、青岛和济南后，我们的缴获很大，有了一定经济实力。正因为此，我们才成立了渤海银行。同志们，渤海银行的资本金很大，比日伪开办的联合银行都大的多的多。如何管好用好这笔钱，让渤海银行成为山东根据地经济发展和军事斗争的资金后盾，是一个很大的课题。过去，我军根据地小，长期处于缺钱状态，一个一切缴获要归公就解决了所有问题。现在不行了，这么大的根据地，工业、商业、农业、交通、文化、教育、卫生，方方面面，林林总总，五脏俱全。党政军是供给制，商业和工业、农业就不行了，那得按经济规律办事，要搞成本核算，要算投入产出，要追求利润。否则的话，不利于持续发展，会变成一团糟的。”

　　这是研究扩军的会议，让管后勤的吴征和负责政府工作的黎玉一参加、一发言，不可避免地就牵涉到了钱、牵涉到了经济。

　　至于黎玉说的政府开支，刘一民说道：“过去我们没有政府开支这一块，军政不分家，是一个灶台吃饭。但是这里面有个问题，那就是地方干部、地方武装都没有津贴，连菜金都没有。主力部队还好说，打得赢就打，打不赢就走。一搞战略转移，就跳到敌后去了。打了大胜仗，缴获大，部队还可以打牙祭。可是我们那些地方干部和县大队、区小队都不能走，留下坚持斗争，伤亡大，牺牲大，但是连个军装都没有。他们比主力更困难！特别是地方干部和地方武装的干部战士家都在当地，有的还需要养家糊口，总不能让同志们流血牺牲打鬼子，老婆和孩子还得逃荒要饭吧？以后，这一块要补上，得和主力部队一样发军装、发津贴、发菜金。”

　　听刘一民说到这里，黎玉、郭洪涛、朱瑞都举手要求发言。刘一民摆摆手制止了他们，继续说道：“以后，我军作战缴获的物资和资金，主要用于军工发展，弥补政府军费的不足。政府每年的收入开支要实行预算制，花什么钱、怎么花都要研究清楚。预算计划要经过山东局、山东省军区和山东抗日民主政府参议会联合审核批准。军费开支列入政府预算，主要包括粮秣、津贴等。其它诸如教育、卫生、交通、水利设施建设等等，都要列入预算。我军有光荣传统，那就是政治民主、军事民主、经济民主，每个连队的开支战士们都清清楚楚。这个传统要在政府工作中得到发扬，收入多少、支出多少，都花在了什么地方、是什么人花了，都要公布，接受监督。这个监督是全方位的，每一个战士、每一个根据地的老乡，都有权对区、县、专署、省进行监督。目的是杜绝贪污腐败。我记得罗政委给我说过，1931年江西省兴国县高兴区苏维埃政府就设置了控告箱，接受人民群众的监督。控告箱上写的是苏维埃政府机关和经济机关有违反苏维埃政纲、政策及目前任务，离开工农利益，发生贪污浪费、官僚腐化或消极怠工现象的，苏维埃公民无论何人都有权向控告局控告。我们出身于红军，就应该把红军传统发扬光大。这一点，请同志们务必牢记。”

　　至于给政府拨款问题，刘一民答复说：“今年情况特殊，我们虽然扩大了根据地，但四周强敌环绕，作战中很可能还要实施大踏步后退的战略，根据地的税收无法保证。因此，我同意从渤海银行给政府拨出一笔专项经费，具体数目请政委和同志们研究商定。后勤司令部从天津、青岛缴获的物资和设备中，凡是民用工厂设备，一律移交山东抗日民主政府参议会，在沂蒙山区选择隐蔽地点建厂，恢复生产。一般性的商品，全部拿出来销售，丰富根据地市场。”

　　罗荣桓觉得刘一民最可贵的就是全局观念，支援兄弟部队从不皱眉，而且非常注意从几大红军主力中吸收骨干，想方设法提高教导师的老红军比例。因此，刘一民讲完后，罗荣桓就说道：“师长讲的就是以后根据地政府工作、经济工作的指导原则。会后，参照陕西根据地的做法，研究出台山东根据地各项事业的管理办法，让政府工作尽快走上正轨。师长，这个问题就到这里。赶紧说说扩军的事情。”

　　刘一民说：“主席说，考虑到影响问题，山东我军主力暂时维持现有规模，不增设新的番号，也不出现师级建制，多扩充地方武装。我考虑了个意见，提出来大家一起研究。一、八个主力旅完成补充后，旅直属炮兵团、高射炮营，重机枪营、骑兵营、工兵营、辎重营、通信营、警卫营、侦察连、野战医院，辖三个步兵团，团直属火力支援营、骑兵连、工兵连、辎重连、通信连、卫生连、警卫连，辖三个步兵营。其中，团火力支援营为加强营，设两个步兵炮连，一个高射机枪连、一个重机枪连，一个飞雷炮连。各步兵营设火力支援连、通信排和三个步兵连，其中火力支援连编两个迫击炮排，一个重机枪排和一个火箭筒排。连设连长、指导员、副连长、副指导员，辖三个步兵排、一个火力支援排、炊事班，连部另设文书一人、文化教员一人、卫生员三人、报务员一人、通讯员二人，其中火力支援排42人，设正副排长各1人，配备驮马6匹，编两个掷弹筒班，每班两门掷弹筒，编制10人；一个重机枪班，配备两挺重机枪，编制10人；一个火箭筒班，配备两门火箭筒，编制10人。步兵排设三个步兵班、一个火力支援班。其中火力支援班编制16人，设正、副班长，机枪组6个人，配备一挺改装后可以对空射击的重机枪，掷弹筒组4个人，配备一门掷弹筒，火箭筒组4个人，配备一门火箭筒。步兵班设班长和副班长各一人，配两支八一自动步枪；机枪组两个人，配一挺轻机枪；三个战斗小组，组长配八一自动步枪或冲锋枪，其他两个战士为步枪射手，配三八大盖。这样，我们主力旅每个班13个人，每个排57个人，每个连234人，每个营800人左右，每个团3500人，一个旅满编15000人，八个旅就是12万野战军。加上我们的重火力部队和装甲部队、骑兵部队，呵呵，什么第一师团、第二师团、第五师团、第六师团、近卫师团，老子要他们一个个灰飞烟灭！”

　　刘一民说到得意处，有点自我陶醉，端起水杯喝了一口，接着就又说开了：“二、以八个主力旅的新编团为基础，加入编练司令部的编练支队，征召新兵，扩编成新一旅、新二旅、新三旅、新四旅、新五旅、新六旅、新七旅、新八旅。二、以八个主力旅的补充团为基础，加入一一五师、一二0师、一二九师、独立师、警备师、保安师支援我们的六个红军营，征召新兵，扩编为补一旅、补二旅、补三旅、补四旅、补五旅、补六旅、补七旅、补八旅。上述两个番号的各旅，统一由八个主力旅配备干部，一律按三三制编组，全部日式装备。也就是每旅辖三个步兵团，配置工兵连、通信连、警卫连、火力支援营、辎重营。总兵力9000人左右。由各主力旅负责训练和指挥。将来时机成熟，就将我们的八个主力旅全部改成师级建制，每个师总兵力33000人到35000人，相当于国军的一个集团军。”


第六一九章　扩军方案（续）

　　看刘一民一脸陶醉的样子，罗荣桓忍不住提醒说：“师长，你的计划很宏伟，也很振奋人心。不说新编旅序列和补充旅序列了，光是八个主力旅的火力配置，我们就保证不了。眼下，只有教一旅、教二旅、教三旅的三个头等主力团能达到这个水平，其它部队人数不少，但火力配置绝对达不到你的要求。要是按照你的设想搞下来，不说别的，光是火箭筒、八一自动步枪、高射炮、高射机枪这几样数量都不够。是不是有点脱离实际了啊？再说了，这样的火力配置，那可是在泼洒弹药，只要一开火，后勤压力跟着就来了。这个问题你考虑没有？”

　　曾中生刚才已经被刘一民说的方案震惊了，罗荣桓一说，他也清醒了，马上说道：“师长，要是你能把八个主力旅的火力配置搞到你说的程度，你只管放心在济南城歇着，我指挥部队去打，一直打到北平城，活捉寺内寿一。可是你想过没有，我军北上抗日以来，缴获确实很大。按照你的方案，我军一个排相当于日军一个小队，一个营相当于日军一个大队，一个团相当于日军一个联队，但是火力配备上，我军从班开始，都远远高于日军。特别是连、营，那是远远超过日军的大队、中队的。日军是在师团一级才加强技术兵种的，你是要在连一级就予以加强。这样一比较，火力自然是比日军强大的多。但是，这种超强火力配置，满足教一旅、教二旅、教三旅这三个主力旅就已经不容易了，要是八个主力旅都这样，确实是后勤负担过重、运输压力也重。这一点请师长考虑。”

　　刘一民没有正面回答罗荣桓和曾中生，继续说道：“三、泰安支队支队、鲁东南支队、鲁西警备旅、鲁西南警备二旅、鲁西南警备旅、泰西警备旅、清河警备旅、胶东警备旅增编高射炮和高射机枪混编营，火力支援营扩编为炮兵团和重机枪营，工兵连、辎重连全部扩编为营，兵力扩充至每旅12000人左右。苏北支队长期在敌后，部队适当时候开回根据地整训。后勤支队成立时间短，需要的是加强训练，拉上战场进行实战锻炼。四、以鲁西南独立团为基础，扩编为湖西警备旅；以鲁南独立一团为基础，扩编鲁南警备旅；以鲁南独立二团为基础，扩编泰沂警备旅；以鲁东南第四团为基础，扩编鲁东南警备旅，以鲁中独立团为基础，扩编鲁中警备旅；以冀鲁边独立一团为基础，扩编济南警备旅；以冀鲁边独立二团为基础，扩编冀鲁边警备旅。以炮兵旅步兵团为基础，扩编青岛警备旅。上述八个新编警备旅，要在三个月内完成征兵任务，全部国造装备，投入训练。”

　　至于师直属部队，刘一民说道：“以警卫一营为基础，扩编新的师警卫团；以警卫二营为基础，扩编山东抗日民主政府警卫团；以警卫三营为基础，组建山东公安总队。成立工兵司令部，工兵团扩编为工兵旅，旅部兼工兵司令部，开办八路军教导师工兵训练大队；成立装甲兵司令部，开办装甲兵训练大队，将现有的坦克全部集中，成立教导师装甲团，配属教一旅指挥，恢复教二团建制；成立重机枪司令部，重机枪团升格为机枪旅，旅部兼重机枪司令部，开办机枪训练大队；成立骑兵司令部，骑兵旅旅部兼司令部，开办骑兵训练大队、养马厂；师辎重团扩编为辎重旅；成立八路军炮兵学校，与抗大一分校一样，直属军区管理。”

　　刘一民一口气说完后，在场的人都大吸一口冷气，这个计划也太疯狂了，要是实行了，那整个山东八路军就拥有八个主力旅、八个新编旅、八个补充旅、四个旅级支队、十四个警备旅，加上炮兵旅、骑兵旅、重机枪旅、工兵旅、辎重旅，乖乖，师长这是要将部队扩编为47个旅，加上两个警卫团和一个公安总队，这不就已经有50万兵力了么？老天啊！

　　刘一民又说道：“由于眼前就有可能打大仗，主力部队随时可能投入战斗，留给我们的时间不多。我提议，山东局常委、委员、山东军区党委委员，暂时集中力量扩军。只要有军事斗争经验的，都下到各新编旅去当政委，指挥部队扩编和训练。同志们不用担心，我们的教一旅、教二旅、教三旅、教四旅、教五旅、教六旅、教七旅、教八旅，团以下干部配备都是按照一正二副的标准配备的，每个团都可以随时扩大为三个团，这是我们在红18团时期就形成的好做法。我军随时随地都可以扩军。拉起这些新编旅一点问题都没有。具体的各部队干部配备，由政治部拿出方案，上会研究。说句实在话，我们走的是精兵路线，保证了战斗力，但也影响了干部们的进步。与其它兄弟部队相比，我们主力部队的营长、教导员早就可以当团长了。至于武器，大家更不用担心，北上以来，我们消灭了这么多的日军，还占领了天津、青岛、济南这样的日军大型补给基地。除了后勤司令部掌握的武器弹药外，各旅、团都有一定的储存武器。山东民间武装多，武器也多，少说也有十万支枪，我们才收缴了多少啊？可以想法收集一部分。另外，我还告诉同志们，在西安的时候，我和曾照一直在研究东北军沈阳兵工厂研制半自动步枪的事情，回头曾照要到山东来，有他和比尔·克莱门这样的专家帮忙，一定会研制成功。我们已经研制成功八一自动步枪和八一班用机枪、火箭筒了，加上即将研制成功的半自动步枪，到时候，我们的教一旅、教二旅、教三旅将首先换装，退下来的三八大盖、九二式重机枪和歪把子、拐把子轻机枪就可以用来装备新编部队。我的目标是，我们不仅要在作战意志上胜过日军、在战术训练上胜过日军，还要在武器装备上远远地超过日军。”

　　刘一民说完后，会场上一片寂静。

　　朱瑞问道：“师长，这个扩军计划中央和总部能批准么？”

　　刘一民点点头。

　　朱瑞马上说道：“我请求担任八路军炮兵学校校长，为我军培养炮兵人才努力工作。同时，考虑到教四旅是主力旅，部队能征善战，可以再调派政委。我愿意同时兼任一支新编旅的政委，并且保证完成扩军任务。必要时，炮兵学校可以随我担任政委的新编旅行动，方便兼顾。”

　　曾中生更急，直接说道：“师长啊，要不散会后我陪你到教一旅去看看，成立装甲团的事情不能拖了，战场实践证明装甲突击的威力确实很大。现在缴获的坦克多了，装甲车多了，汽车多了，完全可以按照红军步兵训练纲要上的要求，把全师所有的坦克、装甲车集中起来，编组部队，形成专门的突击力量。成立装甲团，是我军建设史上的一大飞跃。这个事情必须得尽快办。”

　　让他们两个这样一说，刘一民提的扩编方案等于已经被大家通过了。

　　罗荣桓深思一会儿，说道：“师长，这个扩编方案胆子是大了一点，但只要能解决了弹药问题，也还是可行的。我考虑啊，各新编部队短期内形不成战斗力，这样的话，我军短期内用于作战的兵力不增反减。八个主力旅的新编团、补充团、独立团全部抽出来，长远看是好事，短期内容易降低主力战斗力。我建议，分四步走：第一步：先补充前段时间作战损失。像泰西警备旅、鲁西南警备旅、鲁西警备二旅、冀鲁边部队都需要补充，包括战士和武器弹药。就是几个主力旅，也有的达不到扩编计划要求，应该从新编团和补充团里选调优秀的干部战士予以补充，保证主力战斗力。另外，现有的警备旅和泰安支队、鲁东南支队配备炮兵团的事情也得抓紧，我们现在没炮，多余的野炮、山炮都支援山西我军了，以后什么时候有炮现在也很难说。但是可以让他们先把炮兵团充实起来，投入训练，以后缴获了大炮再配。缴获不了也不要紧，我军的炮火已经够强大的了，只要炮弹充足，完全可以保证作战需要。第二步，抓紧恢复和建立各县县大队、区小队、民兵队，让他们形成战斗力，以后我军扩军就以县大队、区小队、民兵队为基础。这也是上次师长定的原则。做什么事情不能太急，步子要稳一点。第三步，以各旅的新编团、补充团为基础，加入一个独立团或一部分编练支队的战士，把八个新编旅建成。这样，八个新编旅很快就可以完成磨合，形成战斗力。跟着主力打几仗，战斗力自然就上来了。第四步，实施大扩军。目前，我们对新扩充旅给番号、派干部，让他们放手发展武装。冀中我军不就是这样发展起来的么？山东大部分地区都是我们的根据地，比其它地方条件要好的多，拉部队只是时间早晚问题。等新部队编成并经过训练后，拉上战场接受实战锻炼，然后再和主力部队混编，这样新编部队战斗力也可以上来。不和主力部队混编、打大仗、打硬仗，新部队始终是新部队。这一点也是师长一直强调的，而且我军历史上就有湘江惨败时的沉痛教训，前事不忘后事之师。请师长考虑，也请同志们研究。”

　　罗荣桓的意见刘一民原来曾经考虑过，但是他判断日军一时半会儿不可能主动发起大规模进攻，我军应该有个扩军时间。罗荣桓这一说，就显得刘一民的扩军计划有点急于求成了，短期内确实是用于作战的兵力不增反减。

　　罗荣桓这一说，吴征和杨至诚首先支持，理由是还应该走精兵路线，保持主力强悍战斗力是第一位的。没有强大的主力，部队规模再大也经不起大战检验。同时，也是最主要的一点，提高主力战斗力，可以让有限的后勤资源用到刀刃上。

　　这一下就顶住牛了。

　　见刘一民和罗荣桓两个都不说话，蔡中提出了一个折中的办法，那就是把现有的支队、警备旅统统编入主力，八个旅一律改称八路军第Ｘ纵队，纵队下设三个旅。然后再扩编各地警备旅，承担地方守备任务。

　　刘一民想了半天，觉得罗荣桓的考虑比较稳当，但是还必须得扩军，只有扩大部队规模，才能有足够的兵力打败日军的进攻。但是，眼下的情景很诡异，日军可能暂时不会发动大规模攻击，也可能随时发动攻击。他们有海运优势，说不定正在偷偷运兵。这个时候在把各旅的新编团、补充团抽去扩编部队、训练新兵，等于是稀释主力。如果日军发动突然攻击，新编部队形不成战斗力，很容易出现重大伤亡，甚至垮掉。

　　叹了口气，刘一民说道：“就按政委说的意见办，以新一团、教一旅补充团、鲁西南独立团编成新一旅，程翠林暂任旅长兼政委；以新二团、教二旅补充团、鲁南独立一团编成新二旅，曾春鉴暂任旅长兼政委；新三团、教三旅补充团、清河独立团编成新三旅，陈大中暂任旅长兼政委；新四团、教四旅补充团、鲁中独立一团编成新四旅，朱瑞暂任旅长兼政委；新五团、教五旅补充团、鲁南独立二团编成新五旅，胡雪融暂任旅长兼政委；新六团、教六旅补充团、冀鲁边独立二团编成新六旅，符竹庭暂任旅长兼政委；新七团、教七旅补充团、胶莱独立团编成新七旅，刘毅暂任旅长兼政委；新八团、教八旅补充团、冀鲁边独立一团编成新八旅，赵捷暂任旅长兼政委。各新编旅所辖各团统一番号，从新一团排到新二十四团，迅速完成部队编组，进行磨合训练，确保能够投入战斗。编练司令部司令许光达改任装甲司令部司令兼政委；工兵旅、重机枪旅、辎重旅由原团领导递升；编练支队与各师支援的五个红军营合编，改称鲁中警备旅，鲁西南警备旅政委唐亮调任济南守备旅旅长兼政委。鲁中独立二团、鲁东南支队第四团、泰安支队第四团编成济南警备旅，由鲁西警备旅政委朱良才暂任旅长兼政委。至于主力旅和新编旅缺口的干部，由政治部提出意见，我们研究后报中央批准。一些高级干部还需要中央调配，原则上各旅必须配齐旅长、政委、副旅长、副政委、参谋长、政治部主任、后勤部主任，搭起完备的指挥机构。至于拟扩军的各警备旅，我提个建议，大家考虑，就是一个主力旅负责一个拟新建的警备旅的干部，抽调骑兵旅政委鲍文、炮兵旅政委王山柱、后勤司令部政委周桓、鲁东指挥部副参谋长郭化若、鲁西警备二旅参谋长张维翰、政委张霖之、胶东警备旅政委宋澄、清河警备旅政委姚仲明，每人带一个旅的干部架子，专职负责扩编部队。这样我们就从容了，可以一边作战，一边扩军。大家看看怎么样？”

　　罗荣桓思考了一会儿，提议道：“郭化若、周桓二人到山东时间短，没有影响力。骑兵旅政委鲍文、炮兵旅政委王山柱也存在这问题。可否让冀鲁边独立一团政委赵明新、二团政委邸玉栋、清河警备旅政治部主任宋竹庭、胶东警备旅政治部主任霍士廉、鲁东南第四团团长张光中、团省委书记景晓村这六个同志和他们四个换一下，发挥他们在各根据地的影响。这样，我们扩军会更顺利一些。”

　　刘一民一听，马上就明白罗荣桓比他考虑的周到，哈哈一笑：“就是这样。蔡主任，你和各旅讲一下，宋澄、姚仲明、赵明新、邸玉栋、宋竹庭、霍士廉、张光中、景晓村这十个同志，肩负着为我们拉起10个旅的重任，必须得支持工作。你安排一下，除了干部架子，给他们每个人抽调一个营的兵力，作为他们扩军的种子。记得不能整营整营抽，那样对部队的战斗力有损害，要分散抽。让这10个同志到济南来，我和政委同他们好好谈谈。”

　　蔡中发愁地说：“师长，你把方案说了，但是把各旅的政委都抽完了，八个新编旅和济南、鲁中两个警备旅都是只有一个旅长兼政委，干部缺口这么大，可怎么办啊？”

　　刘一民笑眯眯地说：“你怕什么？我们的干部足够用，各主力团团长、政委都可以提拔，论战绩、论战功，比起国军的那些中将、少将来，我们的团长可是要骄傲的多！再说了，不是还有中央么？只要我们需要，主席会给我们派干部来的。”

　　经过大家再三讨论，扩军方案总算通过了。


第六二0章　第二次近卫声明

　　这段时间，真的像历史上的走势那样，日本内部的侵华政策也发生了重大变化。

　　日本国民最近被忽悠的像坐过山车一样，心里忽上忽下，可是遭了大罪了。

　　就在万众瞩目武汉前线皇军战绩的时候，八路军突然在山东动手，一下就把济南给攻占了，三个师团两个守备队的皇军玉碎、五个中将被俘。特别气人的是，这八路军还把自己的战绩到处宣扬，生怕全世界的人不知道，弄得日本那些驻外使节见了客人，鞠躬时腰弯的更深了。东京街头的酒馆里天天都有借酒消愁的人，酒鬼们醉醺醺的，缠着过往行人滋事。一时间，日本各大城市的治安案件急剧上升。

　　攻占武汉、广州的消息传来后，日本国内各城市全部陷入了狂欢，用日本《朝日新闻》等媒体上的话说就是“国民狂喜”，报纸、电台连篇累牍地报道皇军的赫赫战功，国民自动上街举行持旗游行和提灯游行，满街尽是万岁声。

　　可惜欢呼声没有持续太久，日本民众就被八路军公审谷寿夫和关龟治的新闻打懵了。虽然日本政府和军部极力想封锁消息，但谷寿夫被凌迟处死时的凄厉的叫声声声入耳，就像北海道冬日的寒风一样，无孔不入，怎么能封锁得了么！

　　日本列岛一下子就沉寂了下来。

　　好在没有几天，就传来了凌迟谷寿夫中将的支那战神刘一民乘坐的飞机被击毁的消息，接着就是刘一民被击毙的消息。这下，日本国内再一次疯狂了，从城市到乡村，除了持旗游行、提灯游行外，许多人家都在家门口挂起了招魂幡，意思是告诉他们那些战死在中国的亲人，大日本皇军为他们报仇了！

　　不料，这次激动持续的时间太短，仅仅一天时间，就传来了刘一民没死的消息，中国国民政府也宣布在渝城公审尾高龟藏、下元熊弥和甘粕重太郎等三个大日本陆军中将，而且公审时间同样很短，三天内就宣告公审结束，三个鬼子中将和谷寿夫、关龟治同样罪名，在渝城处以绞刑。

　　到了这个时候，任凭日本军阀们再骄狂，也不得不深思对华战争的前途了。

　　陆相杉山元最近心情恶劣到了极点，原因很简单，几次进宫晋见，天皇看他的眼神越来越冷，好几次讽刺他提出的三个月灭亡中国的论调。那架势，摆明了准备把他当作对华北作战失利的替罪羊。

　　晚上回到家里，夫人已经让下人们准备好了酒菜，陪着杉山元小酌。

　　杉山元的爱女杉杉云子自从上次被父亲教训后，关在家里反省了很长时间，直到她理解透了父亲的苦心，杉山元这才准许她自由活动。

　　杉山元正在喝酒的时候，杉杉云子也回家了。杉山元问女儿今天都干什么去了？

　　云子告诉父亲，今天和几个大臣家的女儿一道进宫面见良子皇后去了。

　　杉山元马上问女儿良子皇后心情好不好？对云子态度和蔼不？

　　云子有点害羞地说：“不敢抬头看皇后陛下的脸，但是喝茶的时候，皇后陛下特意命女官给她拿了茶点，还夸云子生的美丽。”

　　杉山元一听，抑郁的心情略有好转，让女儿一起吃饭。

　　这杉杉云子是杉山元的掌上明珠，爱若珍宝，见父亲要她一起吃饭，就去把晋见皇后陛下的礼服换下，穿上平时在家里穿的和服，陪着父母吃饭。

　　吃着吃着，杉杉云子就说，她们晋见完皇后娘娘后，又去做佛事，为玉碎的勇士们祈福。做佛事的人很多，听寺院的大师们说，除了为玉碎的勇士们祈福外，更多的人都是为了保佑亲人们能够平安回来。

　　云子的话让杉山元心里哀叹不已，看来，不光是裕仁天皇、近卫文磨首相有了改弦更张之意，民众中也开始有厌战情绪了。这也太可怕了！

　　杉杉云子毕竟是个不谙世事的大姑娘，哪里能看出老奸巨猾的父亲的心思，说是几个大臣家的小姐都说了，愿意为大东亚圣战服务，并且说云子长的这么美丽，要是能见到支那战神刘一民，说不定就可以把他迷的神魂颠倒，让他乖乖地向大日本帝国投降。

　　说到这里的时候，杉杉云子一脸娇羞，好像刘一民就在她脸前一样。惹得杉山元又是一阵大怒，骂女儿不知道战场的凶险，净说一些小孩家的话。那刘一民青面獠牙，就像书上画的饿鬼一样，哪里能配得上出身高贵的杉杉家的云子小姐么！再有这样莫名其妙的想法，就继续禁足。

　　吓得云子再也不敢多嘴，一家三口不言不语地吃完了饭。

　　第二天一大早，杉山元就进宫参加御前会议。

　　这次御前会议，还是研究对华战略问题。

　　陆相杉山元首先发言，这老鬼子，拿着一摞稿纸，详细地报告开战以来陆军取得的战绩。

　　杉山元并没有胡说，基本上是如实报告。按照他的说法，北起包头、南至广州，日军已经占领了中国黄河以东、以北和平汉路以东的广大区域，蒋介石政府被迫内迁渝城，中国的大城市和最富裕的地区都被皇军占领，并且在华北、华中都成立了协助皇军作战的政权，组建了有一定战斗力的皇协军。

　　战损方面，由于是御前会议，也不需要隐瞒，杉山元也是如实报告。据他说，开战以来，日军损失惨重，海军损失包括两艘航空母舰在内100多艘舰船，陆海军共损失飞机1500架，陆军损失战车、汽车接近3000辆，损失武器数十万件。陆军伤亡高达65万人，其中华北战场伤亡30万人，华中战场伤亡35万人。单看伤亡数量，华北战场比华中战场小，但实际上华北战场的损失比华中战场大的多，原因是华中战场负伤数字远远超过战死数字，许多伤兵可以重返战场。华北战场恰恰相反，战死数字大大超过负伤数字，而且不成比例。根本原因就在于华北战场有一支共产党领导的八路军，这支部队作战异常顽强，华北战场的伤亡数字主要是由他们造成的，特别是八路军刘一民部，皇军部队成师团、旅团整建制玉碎的，都出自于刘一民部手笔。而且，大日本陆军剖腹自尽的两名中将、被俘处死的五名中将、战死的四名中将都是遭遇该部毒手。死于刘一民部攻击的少将一下官佐多不胜数。

　　接着，杉山元报告了目前对华作战存在的问题。一个是兵力不足，从北到南四千公里的正面战线，大日本陆军现有兵力显得非常薄弱，大多数地区一平方公里达不到一个皇军士兵驻守的水平。结果是皇军在漫长战线上与蒋介石政府军作战，控制了点和线。共产党八路军、新四军在皇军占领区肆意发展，不断袭击、攻击和破坏，把占领区变成了他们扩充武装和根据地的天堂。二是官兵素质下降。开战之初，皇军士官级以上的军官均毕业于陆军士官学校，军事素质和指挥技能较高。随着部队扩编和战争大量减员，士官标准学习期已由四年减为一年半，就这还满足不了战争需要，不得不从士兵中选拔基层军官，导致基层部队指挥能力呈下降趋势。士兵的情况更糟糕。开战之初，90%以上的士兵为20多岁的现役和预备役青年，身体健壮，受过专门训练。但是随着部队伤亡过大，不得不扩军和补充部队，新补充士兵往往只经过3个月强化军训就充实部队。这个情况不但体现在各常设师团、特设师团的补充上，更重要的是体现在新组建的警备师团上。支那土八路教导师师长刘一民就公开宣称皇军警备师团是新兵团、垃圾部队。现在，大日本陆军各师团中，现役兵仅占11.3%，预备役兵占22.6%，后备役兵占45.2%，补充役兵占20.9%。这种兵员结构导致官兵军事素质逐步下降，严重影响战斗力。三是武器装备和弹药粮草补给困难。华北方面军之所以迟迟不对山东的刘一民教导师发动攻击，最根本的原因就是补给跟不上。由于刘一民部先后袭占天津、青岛、连云港和济南，等于把华北方面军的武器弹药储备全部搬空了。上次70万大军围剿山东，补给都是从本土、满洲和华中三个方面调运的。现在，华北方面军无钱、无粮、无足够的武器弹药，只能勉强维持防御，不可能发动大的持续性攻势作战。虽然想了很多办法，从本土和满洲向华北紧急调运，但还远远没有达到可以连续作战的需要。

　　杉山元报告完后，裕仁天皇的眼睛不住地在杉山元脸上扫来扫去，看得杉山元不得不垂下头来，不住声地说臣有罪。

　　令杉山元想不到的是，裕仁天皇竟然冷冰冰地说道：“身为陆相，开战之初信誓旦旦地向朕保证三个月灭亡中国。现在一年半过去了，爱卿又振振有辞地向朕报告损失多么惨重，情何以堪？好在爱卿总算有所进步，知道讲几句实话了。”

　　杉山元冷汗直流，汗珠子掉到松之阁的地板上，发出滴答滴答的声音，震得屋子里参加御前会议的人心头都一颤一颤的。

　　要是搁在稍有点血性的人身上，天皇如此不待见他，讥刺他，早就撂挑子不干了。

　　杉山元不是没有血性，如果没有血性他就不会一心一意协助裕仁天皇发动侵华战争了，只不过是舍不得他的陆相职位而已。

　　裕仁天皇额头上青筋直蹦，阴冷的目光死死地盯在杉山元脸上，又继续说道：“陆相对下一步作战有和计划？”

　　杉山元心里一轻，觉得总算熬过一关了，马上奏道：“陛下，根据对华作战的实际情况，臣以为应该加紧追击蒋介石主力，逼其投降或将其彻底消灭。然后再回师清剿华北的共产党八路军。”

　　不等杉山元说完，裕仁天皇把手一拍，就开始了怒斥：“愚蠢！愚蠢之极！到现在为止，你难道还看不清共产党八路军成了制约大东亚圣战的关键因素么？一味的追击蒋介石政府军，结果导致共产党八路军在占领区一步步坐大，让他们占领了山东、基本控制了山西，连绥远、察哈尔都出现了土八路的根据地，他们的部队甚至进入了南满。作为陆相，对今天的战局你负有不可推卸的责任！”

　　杉山元没有想到一语不合竟然导致天皇的训斥愈加严厉，忙再一次跪地磕头，不住声地说“臣有罪、臣惶恐！”

　　裕仁天皇有点厌恶地看了一眼杉山元，语气越来越冷了：“都是一群饭桶，你是，寺内寿一也是。分析起来一套一套的，打起仗来一塌糊涂。三路大军，竟然坐视刘一民在山东逍遥自在。我看寺内寿一是被吓破胆了。杉山元大将，你不用在做陆相了，到华北去担任华北方面军司令官吧，把那个倒霉蛋寺内寿一换回来。这一次，我要看看勇猛追击、速战速决的杉山元大将能不能一举消灭刘一民主力，恢复山东治安。”

　　杉山元已经傻了，他做梦都没有想到裕仁天皇不但罢免了他的陆相职务，还一脚把他踢到了华北去和刘一民交手。跪在那里一声不吭，浑身颤抖不止，也不知道是气的还是吓的。

　　近卫文磨知道裕仁天皇今天一定要惩罚杉山元和寺内寿一，这也是他的意见。谁让上次杉山元和寺内寿一两个混蛋在天皇面前联手顶撞他呢？但是这个时候近卫文磨还得有个态度，不然的话，他会把陆军得罪完的，这内阁首相还能不能干下去都很难说了。要知道，如果陆军执意不派陆相的话，内阁非得辞职不可。

　　近卫文磨瘦削的脸上波澜不惊，慢悠悠地说道：“陛下，陆相大人在任内兢兢业业，为支那战事熬尽了心血。虽说没有实现三个月灭亡中国的目标，但毕竟占领了华北、华中、华南广大地区，还攻占了中国的首都南京，功不可没！之所以华北战事出现重大失误，造成重大损失，最主要的原因在于陆军对八路军的游击战术不熟悉，让共产党八路军钻了空子。恳请陛下三思，内阁不可一日无陆相！”

　　近卫文磨对杉山元的评价算是比较中肯的，杉山元听的心头一热，差一点流下泪来。

　　裕仁天皇并不是要把杉山元一掌拍死，说实话，他还真离不了杉山元、闲院宫载仁亲王这两个得力臂助。只不过与八路军连续作战失利和五个中将的被公审、那么多部队的玉碎让他在友邦面前丢尽了脸，一腔怒气无处发泄，只好拿杉山元当替罪羊了。要不，他也不会在大战之际换将，让杉山元去替换对八路军比较熟悉的寺内寿一了。

　　裕仁天皇挥挥手，制止了近卫文磨。缓和一下语气，裕仁天皇说道：“杉杉爱卿不做陆相并不是受了什么处分么！华北方面军作战任务大，寺内寿一回任后没有任何起色，调整一下是必要的。至于陆相，华北派遣军司令官畑俊六大将可以担任。朕原意是让他回来担任军事参议官或者是朕的侍卫长的，现在就让他出任陆相吧！”

　　这本来都是近卫文磨和裕仁天皇捏好的，到此算是唱完了双簧戏。

　　之所以会有这种人事变动，主要原因是裕仁天皇、近卫文磨、闲院宫载仁亲王都看清了侵华战争是一个泥坑的现实，要改变政治策略了。必须得搬开杉山元、寺内寿一、畑俊六这三个主张速战速决的军中巨擎，以免他们反对。

　　其实，寺内寿一、畑俊六都已经看到了对华战争不可能速胜。寺内寿一还给天皇发了密报，陈述了政治军事并重、诱降蒋介石、重点打击八路军的想法，与天皇和近卫的想法应该是一致的。也可以说，裕仁天皇和近卫首相的想法就来自于寺内寿一的密报。只是不知道近卫文磨是要报复寺内寿一还是天皇想保护寺内寿一，竟然尿到了一耳光壶里，想到了以杉山元来代替寺内寿一。

　　到了这个时候，杉山元只好灰溜溜地磕头谢恩，准备御前会议结束后就回去交接工作。

　　近卫文磨开始奏报了。

　　据近卫文磨统计的数字，开战以来，除了原有的陆海军兵工厂外，实施了两次军需动员，共动员4000家民营工厂生产军需品，但均未达到军方需求。特别是华北作战，损失犹大，都已经不是补充的问题了。每一次战后都等于重建部队，从军装到武器弹药和车辆装备、战马，都得重新配备。截止到武汉会战结束，整个军费开支达到了130亿元的令人吃惊的高度。这130亿元中，60%来自于发行公债。巨大的战争消耗，损害国内经济。目前日本进出口总额下降，黄金储备减少，电力不足，粮食减产。最可怕的是，由于军工的畸形发展，刺激物价上涨，通货膨胀。

　　针对这种情况，近卫文磨奏报道：“内阁一致认为，武汉会战取得的最大战果，是将蒋介石国民政府由中国中央政府变成了地方政府；八路军的崛起严重影响了对华作战的顺利进行；速战速决战略已经失败，单凭武力不能征服中国！”

　　裕仁天皇问道：“首相阁下，既然内阁已经得出了结论，有无良策呢？”

　　到了这个时候，近卫文磨终于亮出底牌了，只听他胸有成竹地说道：“陛下，内阁研究后认为，今后对华作战，必须改变战略。把单纯的军事进攻转化为政治进攻为主、军事打击为辅。政治进攻方面，两个方略。一个是诱降中国第一流人物，组建有号召力、愿意与大日本帝国合作的中央政府，反共、反蒋，在国际上孤立蒋介石的国民政府，促使蒋介石政府投降或崩溃，实现对华作战的和平解决。另一个是改变过去不以蒋介石政府为谈判对手的强硬立场，诱降蒋介石，以反共为旗号促蒋与我们谈判。总的策略是以华制华，分化瓦解中国的反日阵线，促使中日战争走上政治解决的轨道。军事打击方面，在华中、华南对蒋介石国民政府军采取守势作战，以保守占领地为原则，集中力量打击华北之八路军和华中之新四军，开展大规模的华北治安作战，将共产党势力消灭在华北。最理想的结果是，形成大日本陆军与蒋介石部队、阎锡山部队联手进攻共产党部队。”

　　裕仁天皇两眼放光，当即指示近卫文磨把日本政府的善意向全世界公布，责成总参谋长闲院宫载仁亲王负责，根据新的战略方针制定对华作战指导意见，下发前线各部队执行。

　　御前会议结束后，比历史上的近卫第二次声明整整晚了20多天，日本首相近卫文磨发表了第二次声明。全文如下：

　　“今凭陛下之盛威，帝国陆海军已攻克广东州、武汉三镇，平定中国重要地区。国民政府仅为一地方政权而已。然而，如该政府坚持抗日容共政策，则帝国决不收兵，一直打到它崩溃为止。

　　帝国所期求者即建设确保东亚永久和平的新秩序。这次征战之最后目的，亦在于此。

　　此种新秩序的建设，应以日满华三国合作，在政治、经济、文化等各方面建立连环互助的关系为根本，希望在东亚确立国际正义，实现共同防共，创造新文化，实现经济的结合。这就是有助于东亚之安定和促进世界进步的方法。

　　帝国所希望于中国的，就是分担这种建设东亚新秩序的责任。帝国希望中国国民善于理解我国的真意，愿与帝国协作。固然，如果国民政府抛弃以前的一贯政策，更换人事组织，取得新生的成果，参加新秩序的建设，我方并不予以拒绝。

　　帝国深信不疑，各国也将正确认识帝国的意图，适应东亚的新形势。特别是对各盟国的一贯厚谊，深表满意。

　　东亚新秩序的建设，渊源于我国的建国精神，完成这一建设，是现代日本国民的光荣任务。帝国必须在国内各个方面坚决进行必要的革新，以谋扩充国家的整体力量，排除万难，为完成这一事业而迈进。

　　政府在此声明帝国一贯的方针和决定”。


第六二一章　南岳军事会议

　　就在日本内阁首相近卫文磨发表第二次近卫声明的同时，比历史上整整晚了四天，国民政府军事委员会军令部于11月29日在南岳衡山召开了第一次南岳军事会议。第三战区、第四战区、第七战区、第九战区的高级将领、地方长官和其它战区长官共200多人参加了会议。第十八集团军代表周恩来、叶剑英在参加完中共六届六中全会会，乘飞机赶到了衡山，参加了会议。

　　武汉会战结束后，日军主力一部沿粤汉路追击，在11月中旬攻占了岳阳。蒋介石担心日军直取长沙，电令湖南省主席张治中对长沙实行坚壁清野，不能让一粒粮食、一种物资落入日军手中。

　　这也是蒋介石受刘一民的影响，受八路军攻占济南的影响，同时也是从武汉会战后期看出了小鬼子能量有限，没有再搞什么焦土抗战，放火焚城。不然的话，真要像历史上那样下令焚城，长沙古城就会毁于战火。

　　结果，日军攻下岳阳后竟然停止了追击。蒋介石这才完全相信了刘一民在徐州说的话，日军力量不够，气势已竭，中日战争进入了一个新阶段，也就是战略相持阶段。

　　当然，蒋介石不说抗日战争三个阶段，而是两个时期。这不，在开幕式上，蒋介石作的训词中把抗战战略和政略划分为两个时期，认为从卢沟桥事变到武汉撤退、岳阳失守为第一时期，此后是第二时期。

　　按照蒋介石的说法，在第一期抗战中，我们虽然遭受了挫折，但层层抗击，消耗了敌人。第二期抗战是我们转守为攻、转败为胜的时期。总的原则是政治重于军事，民众重于士兵，精神重于物质，训练重于作战，游击战重于正规战。

　　可能是被八路军收复济南的战果刺激，也可能是被连续公审五个鬼子中将的轰动效应刺激，蒋介石的脸色很好，眼睛也黑亮黑亮的，宁波腔听上去也显得很有韵味。

　　在蒋介石眼里，日军的作战特点非常鲜明：“一，敌军官兵进攻时能勇往直前，不顾前后左右之攻击，有誓死达成任务的坚决精神；二，敌军战场纪律极为严肃，令行禁止，毫不松懈；三，其作战手段极其残酷，不仅对敌、对自己也同样如此；四，各部队、各兵种，均能纵横联络、密切协同、结成一体；五，敌军官兵忍苦耐劳能力不亚于我军，等等。”

　　对比于我军的建设，蒋介石指出：“一，军人必须铲除‘麻木不仁’、‘偷生自私’之恶习；二，部队长是建军的重心，军官必须谋求学问技术，无论党务、政治、经济社会和历史、地理、科学都要多研究；三，全国军队要分为三期轮训；四，各级军官要按级召开军官会议，监督此次大会决议之彻底实施。”

　　对于一年多来战场上最惨痛的教训，蒋介石归结为日军迂回战术在战场中的作用。他是这样说的：“一，抗战以来我军最大的挫失，就是敌人在金山卫登陆、南京失守和马当失陷，以及敌人大亚湾登陆。从战场上的原因看，这些挫失，都是由于敌人在战略和战术上对我迂回包抄的结果。二，因此，我军今后歼敌致胜，不仅要着重预防敌人在战场上的迂回手段，也必须要善于运用迂回包抄战术。在敌人进攻时，宁愿正面部队少，也要在后方控制足够的预备队，以攻击敌人的侧翼，或包围其侧背。此一战术，行之已有实效。各级将领，特须研究，以此作为战术之基础。”

　　对我军繁琐落后的指挥系统，蒋介石提出必须进行改革：“鉴于我军指挥层次太多，命令报告，转达费时，军队运用颇感不灵，乃决定废除军团和兵团两级，以军为战略单位。在师中废除旅，以师直接指挥团。同时，为适应新的形势，要重新划分战区、配置兵力、调整部署。取消广州、西安、渝城各行营，另设桂林、天水两行营，以统一指挥南北两战场各战区之作战。”

　　蒋介石讲话等于是为整个南岳军事会议定下了调子。最后，蒋介石诚恳地说道：“希望各位将领，尽量贡献所有的经验和教训，殚精竭虑，研究和改进我们的战略和战术，以达到这次会议的目的，以完成抗战建国的使命。”

　　这次南岳军事会议非常重要，等于是总结抗战以来的经验和教训，为接下来的战争作准备。所以，参加会议的人发言都和踊跃，在报告本战区本部队参战以来作战情况、检讨得失外，对战局、我军成败得失和以后应该加以改进的地方，都发表了自己的看法。

　　开战以来，日军初期攻势凌厉，特别是平津作战，简直如入无人之境。但中国军队稳住阵脚后，一些战役都打的可圈可点。像正面战场的淞沪会战、忻口会战、南京保卫战、台儿庄会战、武汉会战，都起到了迟滞敌人、消耗敌人、重创敌人的效果。战绩最辉煌、消灭敌人有生力量最多、最最令人倍受鼓舞的，当然是第十八集团军教导师在敌后的一系列经典战役。可以说是打得日军魂飞魄丧，极大地鼓舞了我国军民的抗战决心，打击了日军的嚣张气焰。

　　周恩来和叶剑英在发言中详细地阐述了毛泽东《论持久战》的基本思想，并说，这就是八路军在这一年多的时间里不断取得胜利的指导原则。

　　八路军的战绩在那里放着，作为八路军抗战指导思想的《论持久战》自然引起大家的关注。副总参谋长白崇禧就说：“毛先生的大作在今年五月问世后，本人已经多次拜读，并已向委员长作了诚挚推荐。我将毛先生的大作总结成两句话：以空间换时间，积小胜为大胜。”

　　白崇禧的这两句话确实是总结的好，从此“以空间换时间，积小胜为大胜”就成了抗日将领的口头禅。

　　在接下来的讨论中，第十八集团军代表周恩来、叶剑英成了会议上的一个中心，许多将领都诚心诚意地向周恩来、叶剑英讨教游击战的真谛。

　　这也难怪，小鬼子要的是速战速决，长驱直入，我军为了保卫国土，不得不与日军死打硬拼，进行大的会战在所难免。但是战争打到了这种地步，日军快把中国的大城市占完了，再一味地为了政治意义而进行大会战，就不一定完全正确了。游击战这个时候就成了我军的必然选择！

　　会议当即决定，一是开办游击战争训练班，蒋介石为主任，白崇禧为副主任，汤恩伯为教育长，叶剑英为副教育长，由八路军派出教官，国民党派出官兵参加轮训，总结培训游击战术。二是将毛泽东的《论持久战》、蒋介石的讲话印发各战区、部队长官，人手一册。

　　第一次南岳军事会议除了确定抗战战略外，另一个中心议题就是重新编组战区和改革军制。这个问题也是会议讨论的中心议题。

　　自从刘一民在成都记者见面会上说出“我要是张汉卿，早就羞愧得拿根绳子上吊去了，那里还能苟活活世上丢人现眼！”这句话后，各大城市的报纸、电台都进行了刊登和转播，传到国民革命军副总司令张学良的耳朵后，开始很气愤，还指挥东北军按照蒋介石的指令在四川追击红军，企图配合中央军和川军与红军决战。涪嘉战役结束后，红军北上进占四川，国民党的围剿不攻自破，很快国共双方就开始停战谈判，张学良回到武汉，有了空闲时间，耳朵里就又响起了刘一民那刺耳的话。

　　想来想去，觉得刘一民说的可能是绝大多数国人的心声。再想想东北大好河山沦于敌手，如果追究起责任来，不管怎么说，自己都难辞其咎。懊悔之下，张学良向蒋介石提出辞职出国考察。蒋介石很快就批准了他的请求。

　　卢沟桥事变爆发后，正在欧洲的张学良发电要求回国参战，蒋介石回电同意，但要求他代表国民政府在欧洲各国进行考察访问，寻求支持。直到武汉会战前夕，张学良才结束欧洲之行回到了武汉。

　　回国后，张学良发现，东北军已经被分拆使用，编制也被大大削减。经过前期抗战，部队损失惨重，早已不是他出国前的东北军了。

　　张学良怒气冲冲地去找蒋介石，结果蒋介石的火气比他还大，说他年轻任性，大敌当前，连共产党都把红军交出来改编成了第十八集团军，作为国民革命军副总司令，他难道还囿于派别之见么？当时淞沪战场上血肉横飞，填进去一个师，很快就会被打光，中央军精锐几乎拼光，还说什么东北军、湘军、桂军、川军？

　　宋美龄见蒋介石和张学良吵架，就出来打圆场，亲自给张学良煮咖啡，温言细语地劝解，要他服从领袖，以抗战大局为重。

　　日本人马上就要占领武汉了，再说什么东北军集中使用、统一指挥，已经是不识时务了。这个时候的张学良，一心想抗日，好早点打回东北老家，也就不再和蒋介石计较，转而一心一意地协助蒋介石指挥作战。

　　这次衡山军事会议，张学良也参加了，会场上大家的讨论他都听了，触动也很大。第一天会议结束后，他来到了蒋介石夫妇下榻的官邸，也就是何健在衡山的别墅，面见蒋介石。

　　这何公馆是一座两层别墅，下层是军事会议厅、蒋宋卧室和小厅。

　　蒋介石在军事会议厅里接见了张学良。

　　张学良进去一看，军事会议厅里有一条长桌和九把椅子，桌上铺着绿色的桌布，正面墙上挂着孙中山照片，上额是“天下为公”的条幅，两边的对联分别是“革命尚未成功，同志仍需努力”。孙中山照片两侧是中华民国青天白日满地红国旗和中国国民党青天白日党旗。进门的墙上挂着蒋介石的大元帅戎装照片，左手墙上挂着总理遗嘱，左手墙上挂着对日作战图。

　　孙中山照片下放着两把椅子，应该是给蒋介石和汪精卫二人准备的。

　　张学良不知道，蒋介石从1930年开始，几次来衡山，基本上都住在这里。除了这个小别墅四周环境好和内部精致外，还有一个原因，那就是别墅一层小客厅靠墙放着的立柜，那实际上是一道门，连接着暗道，可以直通别墅后门的钢筋水泥防空洞。

　　蒋介石的气色好，态度也好，见张学良进来，就起身拉着他的手，让他坐在身边，然后就问晚饭是否可口。那举动，那语气，那神态，像极了和蔼可亲的兄长。

　　张学良简单客套后，就报告说：“委员长，今天听了您的讲话，令学良茅塞顿开。又听了同志们的发言，感触良深。我来拜见委员长，只有一件事，想请缨上阵，率领部队和日军直接对垒，不惜马革裹尸。”

　　蒋介石一听，高兴的不得了，脸上全是笑意，嘴里连声说道：“汉卿有如此胸怀、如此抱负，实在是国家之幸、民族之幸。我正为一件事情发愁，汉卿一来，愁云立消。”

　　张学良不知道蒋介石葫芦里卖什么药，就问委员长有什么发愁之事？

　　蒋介石这才一五一十地道来。原来，这次军事会议调整战区，军令部拿出的计划是全国编为十个战区，另外在敌后成立冀察、鲁苏两个战区。其它战区都好说，唯有第十战区和冀察战区、鲁苏战区不好办。第十战区计划包括陕西、绥远、内蒙一带，但陕西除了安康地区，全部在共产党控制中，关系很难处理。冀察地区经过日军大扫荡，在那里活动的都是八路军。鲁苏地区也是这样，辖区主要是山东和苏北，苏北还好说，有韩德勤的二十四集团军，山东则主要是八路军武装，国民党武装已经很少了，几乎成了八路军的天下。

　　这三个战区都必须协调和共产党八路军的关系。军令部提的候选人是第十战区司令长官蒋鼎文，冀察战区司令长官鹿钟麟，鲁苏战区司令长官于学忠。这三个人一个是蒋的嫡系爱将，一个是西北军老将，一个是东北军老将。但蒋介石心里有数，他们三个恐怕谁也不能胜任。

　　特别是山东，那里是刘一民的教导师，名气大、战绩大。让刘一民当鲁苏战区司令长官，蒋介石内心是不同意的，国民党内那些右派元老也绝对不会同意，他们正在酝酿如何限制异党发展呢！可是不让刘一民当，那派去的人就必须威望、资历都非常高，能够辖制住刘一民，否则一切都是空话。

　　前些天刘一民座机遇袭，日军公布消息后，蒋介石很快就下达了几条命令，其中一条就是派军政部长何应钦去视察山东工作，目的是要利用何应钦的声望去控制山东部队，至不济也要把山东八路军分化一部分。结果，刘一民大难不死，很快就发出了电报，何应钦自然是不能去了，再去都成笑话了。

　　张学良这一主动请缨，蒋介石一下子有了合适人选，要张学良在第十战区、冀察战区和鲁苏战区司令长官中任选一个。去第十战区，可以率领蒋鼎文部中央军精锐，去鲁苏战区可以带于学忠第三集团军。

　　张学良一听，蒋介石这不是害他么？马上就摇头拒绝，并且说第十战区已无设置必要，陕西现在是抗日大后方，应该鼓励共产党为山西前线提供补给。绥远一带除了共产党，还有傅作义部队，划归阎锡山第二战区或者朱绍良第八战区就行，不必要去和共产党闹矛盾。至于鲁苏战区，他无论如何是不去的，刘一民言语中把他说得一文不值，怎么合作么？

　　不等张学良再说，蒋介石就声色俱厉地训斥他愚蠢、不懂事，日本人早晚是会被打败的，不能眼睁睁地看着共产党发展壮大，那样是要亡党亡国的。第十战区、冀察战区、鲁苏战区非设不可，一个是可以开展敌后游击战，消耗敌人，拖住敌人向大后方进攻的步伐。另一个是可以恢复国民政府在这些地区的影响力和控制力，相比其它战区，责任更大，任务更重。

　　张学良的脾气那是他老爹惯出来的，典型的军阀二代脾气。蒋介石这一训斥，两个人叮叮咣咣就干了起来，慌得宋美龄赶紧从卧室里跑过来劝架，一边说蒋介石没有兄长风度，不知道好好说话，发哪门子火么！一边又说张学良不懂事，日本人把武汉都占了，不知道替兄长分忧，反而惹兄长生气，什么时候才能懂事一点。

　　这人就这么怪，张学良就喜欢听宋美龄说话。同样是一件事，让蒋介石说出来，两个人就吵架。宋美龄一说，连安慰带数落，硬是把一个堂堂国军副总司令弄得一点脾气都没有。

　　最后，张学良也不和蒋介石吵了，喝了一杯宋美龄端来的咖啡后，就说他也不出任什么战区司令长官了，同意于学忠率第三那集团军出任鲁苏战区司令长官。他本人不参加会议了，回渝城去，静下心来好好研究一下后期部队整训的事情。


第六二二章　南岳军事会议（续）

　　张学良走后，周恩来和叶剑英又来拜访。

　　周恩来和叶剑英可不是张学良，让宋美龄哄哄劝劝就会走。这两个人，都是蒋介石的老相识，那能力、那水平，蒋介石清楚的很。不光是这些，蒋介石还清楚周恩来是共产党的领袖之一，叶剑英是共产党军队元老之一，和这两个人不用瞎扯，瞎扯也没用。要是瞎扯有用，或者是哄骗有用，南昌起义也就不会爆发了。

　　周恩来找蒋介石说的也是战区划分问题。

　　历史上，第一次南岳军事会议上，我党并没有对战区划分的问题提出异议。但现在历史发生了变化，有些问题不说就不行了。

　　周恩来见蒋介石开门见山问有什么事，就直接说对战区划分有看法，想向委员长谈谈我党的想法。

　　蒋介石心里已有定算，不想和周恩来啰嗦，但是现在是团结抗战时期，作为一国统帅，面上还是要过得去的。就打着哈哈说：“毛泽东有什么看法啊？”

　　周恩来不慌不忙地说道：“由于战事发展，重新划分战区是必要的，对此，我党是拥护的。但有些个别问题，我党考虑，为了抗战大举，有必要提出来向委员长报告，请委员长和军事委员斟酌。一个问题，就是第十战区的防区问题。目前的实际情况是陕西已经有了抗日特区民主政府，除了安康地区，其它地区全部归中华民国陕西抗日特区民主政府管理，包括四川的广元和甘南。整个陕西已经成了支撑华北抗战的大后方，可以作为预备军地区。再说，陕西东面是第一战区和第二战区，西面是第八战区，没有必要设立战区。如果真的是从抗战需要出发，我党建议将绥远、察哈尔、内蒙古地区设为第十战区，或者叫绥察蒙战区。陕西将大力支持绥察蒙战区的对敌斗争，做好后方工作。如果中央非要设立以陕西为主的第十战区，我党认为应该以第十八集团军总司令朱德出任战区司令长官。”

　　蒋介石打断了周恩来的话，直接说道：“第十战区的设置是关系整个国防的战略部署，共产党无权对战区设置和司令长官人选提出异议。第十八集团军配属第二战区作战，朱德将军兼任第二战区副司令长官，开战以来的实践证明，这个安排是合适的，不用再讨论了。”

　　周恩来是什么人，蒋介石不让讨论就不讨论了？只听周恩来继续说道：“第十八集团军主力集中在山西战场，这一年多来，山西战场日军之所以裹步不前，与十八集团军将士的流血牺牲密不可分。这一点也得到了委员长和全国人民的赞扬。我党意见，为了早日打败日本鬼子，第十八集团军主力仍旧配属第二战区作战。”

　　蒋介石鼻子里哼了一声，谁也搞不清他是什么意思。

　　周恩来早在黄埔时期就和蒋介石共事，对他知之甚深，也不理会蒋介石是什么意思，接着说道：“再一个问题，就是关于敌后战区设置。我党认为，除了中央提出的设置冀察战区、鲁苏战区和我党建议设立的绥察蒙战区外，建议增设东北战区，支援东北人民与日军斗争。不知道委员长收听到日本首相近卫文磨发表的声明没有，日本人的态度变了，他们一方面说国民政府已经成为地方政府，一面又表示出了原意与国民政府谈判的意思，而且明确说要建立日满华合作为主的东亚新秩序。当然，日本人原意与国民政府谈判的前提是中央放弃抗日主张、更换人事组织。言外之意就是要蒋委员长下台。对此，我党表示极大的愤慨！我们应该针锋相对，设立东北战区，明确宣示东北主权，表达与日寇血战到底、驱除日寇出中国的决心”！

　　周恩来这样说，蒋介石倒不好说什么，言语也温和了许多，并且按铃让值班侍卫给恩来先生上茶。

　　周恩来喝了一口茶，继续说道：“至于冀察战区，我党意见应设为冀平津战区，原因是冀平津地区是华北日军的统治中心，在这里设置游击战区十分必要。但是正因为这里是日军的统治中心，斗争十分残酷。八路军建立的冀中根据地在日军的残酷扫荡下，牺牲很大，不得不退到太行山里。未来冀平津战区的司令长官，应当是肚量大如海、意志坚如钢的人物，不然的话，不要说坚持游击了，搞不好还有投敌的可能。因此，请委员长斟酌，一定选好人选。”

　　蒋介石以为周恩来要提出让共产党派一个人担任冀察战区司令官，没想到听到最后，竟然是合情合理的建议，原来还准备拍桌子吵仗呢，到了这个时候也吵不起来了。心不在焉地嗯啊几声，示意周恩来继续说下去。

　　周恩来继续说道：“鲁苏战区的游击区域可以扩大，应该包括山东、江苏两省和皖东、皖北及豫东地区。原因是山东有我军教导师主力在。委员长可真有眼力，选中了刘一民将军做夫人的表妹夫。这刘一民打仗，常人根本捉摸不透，日本鬼子把他称为中国战神，那绝不是随便说说的。我个人认为，应该给他提供足够大的舞台，让他为我们的抗战不断地建立功勋。基于这种考虑，我们建议扩大鲁苏战区的作战区域。”

　　在一般人想来，既然要成立鲁苏战区和冀察战区，司令长官一定得从八路军里出，因为那里是他们的主战场，国民党早就跑得无影无踪了，只有八路军迎着日军的刺刀无畏无惧地冲了上去，在敌后与日军拼死作战，支援正面战场。论起战功，论起敌后游击战的能力，那都应该从八路军里选将。不说别人，彭德怀、林彪、刘伯承、徐向前、贺龙，哪一个不是必选之将？更何况还有一个战功赫赫、威名赫赫的刘一民雄踞山东呢？

　　但是中国的事情不能以常理推断，好不容易形成了抗日民族统一战线，任何人都不能轻易地破坏它。所以，周恩来向中共中央汇报南岳军事会议要重新划分战区的情况后，毛泽东仔细思量，要求周恩来据理力争，不能将陕西划入第十战区防区，建议将第十战区改为绥察蒙战区，并建议增设东北战区。至于谁作战区司令长官问题，毛泽东指示不与蒋介石顶牛，以免引起蒋的反感，为国民党内那些极右势力提供借口。当然，如果蒋执意要在陕西设第十战区，那就必须由朱老总出任司令长官，此事不容商量。

　　周恩来的话讲完了，蒋介石越琢磨感觉越有意思，共产党方面的建议确实有可行的道理，但是与蒋介石要增设这几个战区的初衷有点背道而驰。设置第十战区一方面是为了巩固黄河河防，防止日军渡河向大后方攻击，另一方面也有监视共产党陕西根据地的含义。但现在看来，共产党在第十战区的设置上不会让步的。这个问题怎么办呢？

　　蒋介石想来想去，半天才慢悠悠地说道：“恩来啊，第十战区的问题可以再商量。但是广元地区、甘南地区是不是应该收归中央管理啊？现在党政军机关全部撤到了西南后方，四川一省的负担过重。刘湘生前有个愿望，就是希望看到广元归还四川建制。共产党方面不会让在前线与日军拼杀的川军将士心寒吧？”

　　这百分之百是敲竹杠、赤裸裸的敲诈！周恩来气的脸都变青了，当即表示拒绝，并说广元的问题在国共两党的协议中已经解决，现在墨迹未干，委员长何出此言？

　　蒋介石这个人可不同于一般的政治人物，那是经过上海滩历练出来的。见一棒敲到了周恩来的软肋，蒋介石接着又说道：“广元和甘南的问题必须解决，中央不能冷了川军几十万将士的心！共产党方面同样不能冷了川军将士的心！一方面说着团结抗战，一方面占着人家的家园，这个事情说不过去么？恩来啊，你和贵党的毛润之先生商量商量，该做出点牺牲就得做，要不然的话，中央就把这个问题告诉川军将士，让他们向你们交涉！”

　　明明知道蒋介石是在敲竹杠，在言语上还拿他没办法，周恩来一阵气结，思索了一会儿说道：“此事早有定论，委员长此时重提旧事，难道就不怕国人笑话一国领袖言而无信么？再说了，广元是广元人民的广元，不是哪一家哪一姓的广元。八路军一一五师、一二九师、教导师都有大量的广元籍战士，委员长难道不怕冷了他们的心么？按委员长的说法，八路军总司令朱德是四川人，一二九师师长刘伯承是四川人，一一五师政治部主任聂荣臻是四川人，新四军第一支队司令员陈毅也是四川人，难道四川的广元就不是他们的家园么？道理不通么！我的意见，此事与战区设置没有必然联系，不能混为一谈。请委员长见谅！”

　　蒋介石皮笑肉不笑地说道：“不慌，不慌，这个事情慢慢商量么！第十战区设在陕西，既可以向北防御，又可以向东防御，实在是势在必行啊！”

　　周恩来和叶剑英拂袖而去。

　　第一次南岳军事会议整整开了四天，除了确定第二时期的作战方略外，制定了全面整训部队的原则和方针，规定全国部队分三期轮流整训，限期完成。办法是将全国现有部队三分之一配备在敌后游击区域担任游击，以三分之一布置在前方对日作战抽调三分之一到后方整训。每期整训时间暂定为4个月，一年之内须将全国军队一律整训完成。整训军队的内容主要是加强教育训练和改订部队编制两个方面。在教育训练方面，要求通过训练，提高官兵的战术技能，培养官兵的攻击精神和战斗意志。在改订编制方面，主要是精简非战斗机构和人员，充实作战部队。

　　这一点非常重要，其重大意义在于增强了部队持续作战能力，不但战斗力将会大幅提升，而且也从体制上彻底粉碎了日军一战全歼国军的战略企图。

　　可惜的是，共产党的建议蒋介石只有限采纳，基本上还是像历史上那样划分了战区。军委会成立了战地党政委员会，负责沦陷区工作。撤销了广州、渝城等行营，设立了桂林、天水两个行营，由白崇禧任桂林行营主任，程潜任天水行营主任，统一指挥南北两个战场之各战区。第一战区司令长官卫立煌，辖区为河南及安徽一部。第二战区司令长官阎锡山，辖区为山西。第三战区司令长官顾祝同，辖区为苏南、皖南及闽浙两省。第四战区司令长官张发奎，辖区为两广。第五战区司令长官李宗仁，辖区为皖西、鄂北、豫南。第八战区司令长官朱绍良，辖区为甘宁青。第九战区司令长官陈诚，辖区为赣西北、鄂南及湖南。第十战区司令长官为蒋鼎文，辖区为陕西、绥远。不过，第十战区司令部不可能设在西安，只好设在了安康。

　　此外，在敌后设立了冀察战区和鲁苏战区，鹿钟麟任冀察战区司令长官，于学忠任鲁苏战区司令长官。

　　另还有23个步兵师归军委会直辖，9个步兵师和一个步兵旅担任大后方川滇康地区警备。

　　另外值得一提的是，针对国军正面战场部队转进中放弃牺牲烈士遗骨的现实，会议决定由中央政府拨款，在南岳名山修建阵亡将士忠烈祠公墓，永志纪念。

　　南岳军事会议，标志着国民政府完成了由战略防御向战略相持阶段的过渡，正面战场终于进入了一个新阶段。

　　中共方面为了维护抗日民族统一战线，没有再与蒋介石谈第十战区设置的问题。

　　本来会议还可以再开两天，把一些问题探讨的更透彻一点，但蒋介石得到报告，一些主张对日和谈的声音又冒了出来。他没有心情再开会了，匆匆结束会议，忙着处理别的事情了。


第六二三章　解开心结

　　开完山东局扩军会议后，接下来的几天，刘一民哪里都没去，呆在师部，不停地和调整工作的干部们谈心，对部队编组提出指导意见。

　　由于唐星樱的决绝，刘一民心里很难受，拼命地工作。

　　这中间，唐星樱和刘一民离婚的事情也传了开去，师直属部队的同志们都知道了。

　　吴征返回后勤基地前特意见了刘一民，两个人关住门说了好长时间。具体内容谁也不知道，只不过后世研究刘一民情事的好事之徒从蛛丝马迹中分析，谈话的主题是刘一民和唐星樱的关系怎么处理。

　　倪华也听说了刘一民和唐星樱离婚的事情，这丫头，不知道哪根筋转错了。觉得唐星樱之所以和刘一民离婚，原因就是因为自己。这样一来，反衬得唐星樱品格高洁，自己反而成了罪魁祸首一样。

　　倪华自然是知道唐星樱是在通道参加红18团的，和教导师的干部战士是生死与共的感情。不说别的，光是经她手牵红线促成的佳侣都有很多，这种关系不管怎么说都有助于提高唐星樱在同志们心目中的地位。

　　原来倪华是一心一意期盼刘一民和唐星樱离婚娶她的，这一天真的到来的时候，倪华反而犹豫了，不知道该怎么办才好。因此，刘一民心情不好不去找她，她自己更是不去找刘一民，埋头于工作中，天天在野战医院从早忙到晚，似乎从来就和刘一民没那种感情一样。

　　唐星樱自然是全身心都投入到了工作中，更不会来看刘一民吃饱没有、睡好没有。

　　唐星樱的母亲李韵就不同了，山东大学正在筹建阶段，她暂时没有什么事情，就留在家里照看孩子。女儿、女婿离婚了，不是夫妻了，但孩子还是他们的孩子，不能离开父母吧？而且李韵听的清楚，刘一民在西安可是对她说的一清二楚，虽然离婚了，唐星樱还是他老婆，岳父、岳母还是他的岳父岳母，是他儿子的嫡亲外公外婆。唐星樱怕同志们误解、笑话，李韵是和儿、平儿的亲外婆，可不怕同志们误解、笑话。这下好了，李韵每天都要牵着和儿的手、抱着平儿来看刘一民，顺路还给他带点好吃的。每次见面都是平儿昨天晚上又哭了、又尿床了，和儿今天吃饭时想爸爸了，哭着闹着非要外婆带着来看爸爸不可。

　　蔡中可不管刘一民心里怎么想。李韵来一次他表扬一次，还抱着和儿憨亲，把自己的津贴掏出来往李韵手里塞，说是李韵能参加革命为抗战做贡献已经很了不起了，怎么能让她再用过去家里的积蓄来给师长做好吃的呢？

　　李韵走后，蔡中还要发感叹，说是人比人得死，货比货得扔。看看师长，不但娶了那么漂亮的唐星樱，生了两个粉雕玉琢的儿子，还有这么支持工作的岳父岳母。可是得珍惜啊！

　　弄得罗荣桓看不下去了，郑重其事地给蔡中谈话，说是主席有过指示，谁都不能干涉他人的婚姻。

　　蔡中回答说是他绝对没有干涉师长婚姻的意思，只不过是敬重李韵这样识大体、顾大局、一心一意支持子女打鬼子的母亲。顶的罗荣桓一愣一愣的，只好命令他集中精力处理部队扩编的事情，忙完了赶紧回济南市政府去，他可是市长，那里有一河滩的事情等着他呢。

　　高原、刘建立、李清、雷鸣、陈大勇、胡老虎等老战友都跑来找刘一民，想请他去视察部队，和战友们一起聚聚，打打牙祭，散散心。结果一看刘一民那冷峻的脸，话到嘴边都缩了回去。

　　还是李昌这家伙有办法。他老婆柳絮来了，说是要给师长包饺子，要刘一民千不看、万不看，看在柳絮他男人跟着师长东北西跑的份上，无论如何赏光去吃顿饺子。这顿饺子还有个说事，那就是柳絮的妹妹柳叶也跟着姐姐来了，她可是冲着李凌风来的，那李凌风可是师长的爱将兼徒弟，当师傅的无论如何得给徒弟找个老婆吧？这顿饺子吃也得吃，不吃也得吃，总不能师傅被甩了，连带着让徒弟也做光棍吧？

　　刘一民去吃饺子了。结果，去吃饺子的人太多了。李昌嘴里说着“最亲莫过嫂子、好吃莫过饺子”，手里也不停，不停地给刘一民夹菜、倒酒、拣饺子，一帮子老战友把刘一民灌的烂醉。

　　刘一民醒来后连柳叶长的啥模样都记不清楚，只知道看见李凌风和她站在一起，觉得很般配。好像他还说择日不如撞日，男女相爱，又是在战火连天的时代，干脆当天结婚算了。

　　刘一民虽然喝醉了，别人可没有喝醉，他酒醒后就看见办公桌上放着一把糖块。李凌风还给他留了个纸条，上面写的是“奉令结婚，不辱使命，圆满完成任务。”看得刘一民嘿嘿直笑。

　　战争年代的效率高，山东局、山东军区的扩军方案报上去后，没过几天，刘一民就接到了主席的来电。

　　主席在电报里说的很清楚，日本首相近卫文磨刚刚发表了《东亚新秩序》的声明，这是日本政府调整侵华政策的信号，初步判断日本对国民政府由过去的消灭或促使崩溃调整为诱降。今后相当长一段时间内，日军必然实施两手，一手为拉拢诱降国民政府，一手为集中力量扫荡我根据地、寻歼我军主力。为此，我党我军政治上主要是高举团结抗日大旗，开展反投降、反妥协活动，促使国民党继续团结抗日。军事上就是抓紧部署，开展反扫荡斗争，打退日军可能发动的大规模进攻。

　　主席在电报中还谈到，刚刚结束的南岳军事会议，重新划分了战区。针对蒋介石要在陕西设立第十战区、在敌后设立鲁苏战区、冀察战区的计划，我党代表周恩来副主席、叶剑英参谋长提出以绥察蒙战区代替第十战区，敌后战区增设东北战区、鲁苏战区、冀平津战区，但蒋介石均未采纳，提出不愿设立第十战区需要以我军放弃广元地区和甘南地区作交换，被周、叶拒绝。虽然我党据理力争，但蒋介石一意孤行，仍然设立了以陕西为主的第十战区，任命蒋鼎文为战区司令。此举非常危险，说明蒋介石从来没有放松过对我党我军的疑惧，第十战区真正的任务，应该是监视陕西抗日特区根据地，必要时甚至会封锁我们。同时，鲁苏战区包括山东、苏北，由东北军于学忠任战区司令长官；冀察战区由鹿钟麟任司令长官。

　　针对这种情况，主席指示，山东局原先确定的巩固根据地的战略不能变，这个任务是当前山东工作的重中之重，山东我党政军均应围绕这个中心任务开展工作。只有把根据地打造成铜墙铁壁，我军主力才可能放手与日军搏杀。因此，必须想方设法迟滞鬼子的大规模进攻，为我军赢得巩固根据地的时间。

　　基于这种指导思想，主席指示刘、罗，一、迅速完成主力部队补充整训，确保可以随时握紧拳头向任何方向出击，准备打击鬼子进攻。主力部队缺额兵员，应从各新编团、补充团补充，确保主力战斗力不下降。二、南岳军事会议有一点值得肯定，那就是提出三分之一部队集中后方整训，三分之一在前线与日军作战，三分之一敌后游击。这个办法有利于我军持久作战，有利于提高部队战斗力。我教导师推行的诉苦运动效果良好，各部队都在推广，山东我各新编部队更应继续发扬。以后山东我军应该以三分之一部队在根据地守备、整训，提高政治素质和军事素质，以三分之一部队向敌后游击，集中主力部队打运动战、歼灭战。每战不求多，只要能消灭日军一个旅团即是胜利。坚持下去，战果将极大。三、鉴于八个新编旅的部队基本上都是经过战火考验的部队，从中补充主力一部分后，仍有较强战斗力，应将八个新编旅划分防区，与各警备旅一道，承担根据地守备和建设任务。目前，尤其需要加强鲁西南、泰西、鲁南、胶东、胶莱、冀鲁边地区工作，主力不动，新编旅、警备旅可以全力施为，向南、向北扩张，向青岛方向警戒，确保中心根据地安全，为我们赢得一个发展军工的安全环境。鲁西方向，应调许世友鲁西警备旅返还鲁西，与王炳三鲁西警备二旅配合，以许世友鲁西警备旅向北警戒，将王炳三鲁西警备二旅移至聊城地区，亦可将王炳三鲁西警备二旅改称聊城警备旅，全力发展聊城地区的根据地。陈士渠鲁西南警备旅和王建安泰西警备旅应迅速完成补充，陈旅返回鲁西南，创建根据地，监视豫东日军动向，王旅全力恢复巩固泰西根据地。上述三个警备旅原与北线日军、南线日军对阵任务，应调整其它部队执行。四、为了完成巩固根据地之任务，应将全山东划分几个大区，派主要干部坐镇，指挥党政军统一行动，将每一项工作做扎实。比如挖地道一事，就要实地规划、实地检查，一个专署、一个县、一个区、一个村，要像过筛子一样，细细检查指导，确保村村相通，区区相连，防毒、防火、防水。鬼子来的时候，地道里能藏人、能作战，让鬼子攻不开、打不破，成为我军民抗击鬼子的地下工事网。达到不用主力部队、仅仅依靠地方武装、民兵就可以守住根据地的水平。五、考虑到编练司令部对于我军训练新兵的重大作用，再考虑到我军目前装甲力量弱小，可暂不设装甲司令部，编组装甲团即可。装甲兵训练由装甲团负责，待日后壮大后再设装甲司令部。许光达工作仍按前期安排执行，协助谭政指挥胶东警备旅、清河警备旅和新成立的鲁中警备旅，集中精力搞好清河地区、鲁中地区、胶莱地区、胶东地区的地方政权、地方武装建设；袁国平集中精力做好编练司令部工作。另：八路军炮兵学校筹建工作暂由抗大一分校代办，朱瑞集中力量建设新四旅。至于缺口干部，要大胆提拔使用干部，中央可以调配一批，但以山东我军各部队干部提拔交流为主。

　　电报中，主席特意提醒刘一民，作为我党我军山东地区的负责人，应该不断提高政治素质，培养把握大局的能力。国民党的山东省政府主席沈鸿烈应该快到了，鲁苏战区司令于学忠和冀察战区司令鹿钟麟随后也会开始对山东、冀南、冀中发号施令，还会派人到这些地方发展地方武装，很可能与我军发生摩擦。如何处理与这些人的关系，是刘、罗应该提前考虑的事情。上次日军重兵扫荡时候，刘一民直接指挥冀中我军、冀南我军行动，减少了冀南、冀中的损失，对坚持这两个地区的游击战争起了关键性的指导作用。由于与太行根据地、晋察冀根据地隔着平汉铁路封锁线，一一五师、一二九师对这两个地区的指导和支援都有时间差，以后鹿钟麟开始行使冀察战区司令长官职权后，这两个地区将非常困难，既要与日军搏斗，还要应付鹿钟麟的干扰。因此，教导师应该承担起我军主力的责任，给予冀南、冀中及时支援和指导。

　　在电报结尾，主席语重心长地告诉刘一民，正确对待党内同志的批评，有则改之、无则加勉，不能背思想包袱，真正的共产党人都是无所畏惧的。在中央各同志的心目中，刘一民参加红军后一直就是我军胜利的象征，战无不胜，攻无不克。中央期盼着英雄的教导师捷报频传，为早日打败侵略者不断建立功绩。

　　看完电报，罗荣桓对刘一民说：“主席把山东根据地建设看的很重，指示细致得近乎于手把手教我们了。”

　　刘一民也很感动，心里还很羞愧。在西安的时候，由于王明、康生的突然发难，让刘一民心里产生了糊涂认识，认为党内也是有山头、有派别的，自己的教导师现在客观地说，也是党内一个实力雄厚的山头，得看好自己的门，讲究斗争艺术，不然的话就会让王明、康生这类人轻易地把自己踩在脚下。他甚至有必要时拥兵自重、自保的念头，像他对唐星樱说的话，就是他惊魂未定的真实想法。现在看了主席的电报，他就羞愧的不行，觉得自己还是缺乏淬炼，党性不纯。那些死在肃反中的先烈们，谁会有自己那种想法呢？

　　刘一民静下心来，只想了一会儿就哑然失笑，共产党之所以能够在抗战中作中流砥柱，在解放战争中打败八百万蒋军，那不是靠一个人、一支部队的力量，而是靠政策赢得人民支持。再强大的军队，能比得上普天下老百姓的力量大么？共产党那是代表了全中国受苦人的利益，才赢得胜利的。自己是个穿越者，唯一能做的就是因势利导，帮助我党我军少走点弯路、尽快壮大，加快胜利进程。没有自己，共产党不照样打败一切敌人么？要是想着拥有二十万精锐就可以自保，那和这个时代的军阀有什么区别？要知道，所有的军阀都被滚滚洪流淹没了。自己刚穿越时就发下誓愿，一心一意跟着光荣的红军去奋斗，去打出一个红彤彤的新中国来，可不能因为王明、康生发难这一件事就思想滑坡，那可真是犯了大迷糊了！

　　当然，刘一民毕竟是穿越者，熟悉历史，思想怎么锻炼都和这个时代的老红军、老党员有不同之处。他觉得自己的使命还远远没有完成，而且是只能修正弥补历史上的缺陷，不能坐视这种缺陷发展。要是真的出现党内肃反把他抓起来枪毙的情况，他是绝对不会束手待毙的，一定会脱身而出去向中央申诉的。

　　到此，刘一民从王明、康生发难事件的阴影中彻底走了出来，又恢复了他那一脸的自信和灿烂。

　　有了这种心境，对离婚这类事情也就看开了。离婚怎么样？结婚怎么样？都是为了打鬼子需要。只要能打败小鬼子，个人感情算什么？再说了，刘一民也没打算做一个党内道德模范，更没想着将来胜利后当多大的官，在不违背纪律的前提下能给爱自己的人以幸福就行了。一切以打败侵略者为原则。只要能够早日胜利，能够早日恢复国家建设、和平发展，刘一民觉得就对得起穿越这一趟了。

　　想通了，脸色也活泛了，说话的语调也轻松了：“政委，你和参谋长、蔡主任抓紧编组部队，按主席的指示和我们的部署，抓根据地建设。我要集中精力思考一下，看看拿哪一部分鬼子开刀。这打仗就和抽烟一样，上瘾。过一段时间不消灭各鬼子师团、不击毙个鬼子中将，心里就憋屈的慌。”

　　这一说，罗荣桓、曾中生、蔡中都是哈哈大笑，教导师师部里又恢复了往日那种欢快的气氛。


第六二四章　沈鸿烈

　　1938年12月6日下午四点，山东省政府主席沈鸿烈到了济南。

　　沈鸿烈1882年生于湖北天门，18岁时中秀才，同年到日本海军军校学习。1911年回国后，加入东北军，成了张作霖父子的心腹，一手创建了东北海军。

　　沈鸿烈这个人，在青岛市长任上，是扎扎实实干了些事情的。他抓教育、建学校、定规划，设立民众教育馆、职工补习学校、女子补习学校等，每年均增加必要的教育经费。注重抓市政建设，前后修建了大港三号码头、青岛船坞、青岛体育场、青岛市礼堂；扩建和修建了青岛栈桥、薛家岛码头、四川路海军栈桥、小港第二码头；拓宽了崂山的道路，加修了崂山里盘山梯子石阶；整修了市内主要交通道路。此外，还整修了西广场、马虎寓、脏土沟，设立了“救济院”、“习艺所”、“感化院”等。当然沈鸿烈也多次破坏共产党组织，逮捕共产党人，并镇压工人罢工与学生运动。为此，南京国民政府奖许青岛市为“全国模范市”称号。

　　日军占领青岛前，沈鸿烈下令沉船堵塞青岛港航道，炸毁了日商工厂。此举得到了蒋介石的嘉许。撤离青岛后，沈鸿烈本人去了徐州，谒见李宗仁。李宗仁指示他把部队带到曹县去。在曹县，沈鸿烈接到蒋介石的电令，要他在曹县待命。他的海军陆战队和青岛市的警察、干部撤到了鲁东南，干部们都作鸟兽散了，陆战队和警察后来参加了惨烈的临沂保卫战，立了大功，但伤亡惨重。

　　蒋介石逮捕韩复榘后，对韩所遗职务，必须迅速决定公布，以安人心。三路军总指挥一职，比较单纯，也无人逐鹿，当即口头指定韩的副手孙桐萱代理；山东省政府主席一职，比较复杂，觊觎者颇不乏人。当时有人建议在下列诸人中选任：一是李品仙军长，当时驻防山东曹县及陇海路附近，李是桂系，第五战区司令长官李宗仁希望桂系在本战区内占有更多的地盘；二是二十四集团军总司令庞炳勋，当时驻防鲁南临沂，与韩同属西北军，多年来，想当省政府主席，一直未能如愿；三是孙连仲总司令，驻防台儿庄一线，与韩同出身于西北军；四是后方一批山东籍国民党元老政客，主张鲁人治鲁，希望由山东人出任山东省政府主席为宜。蒋认为以上诸人，都不合乎要求，蒋的意中主席人选是具备下列条件：（一）与韩及其集团有密切关系，并能取得彼等信任，但又不是同一派系；（二）不属蒋的嫡系，但又忠于蒋；（三）不会造成军阀割据，尾大不掉。

　　蒋介石认为沈鸿烈符合条件，加上当时张学良远在欧洲，东北军已经被蒋介石分拆使用，没有多大实力了，于是就在开封召见了沈鸿烈，面授机宜，随即行政院正式特任沈鸿烈为山东省主席兼保安司令。

　　沈鸿烈不同于韩复榘，他对抗战是很积极的。接受命令后就赶到了曹县，与山东省政府留守人员交接。此时，山东省政府已经成了空架子，只有民政厅长李树椿在此办理交待，还怪话连篇，说他的生活三要素是饱吃、酣睡、等死。财政厅长王向荣带着民生银行的员工，不知去向。后经多日打听，得知在秘密医治花柳病。建设厅长告老还乡。其他高中级官员大多逃散。不等他收拾好残局，日军第二军司令官西尾寿造就开始了第一次大扫荡，沈鸿烈不得不带着省政府与驻守菏泽的部队汇合。

　　历史上此时日军没有发动大扫荡，沈鸿烈还有个时间到鲁西北、鲁北发展地方武装、建立政权。开始还和八路军合作抗日，后来就追随蒋介石一心一意反共了。现在历史发生了极大的变化，他也没有这种机会。徐州会战时，沈鸿烈率省政府退向了河南，在豫北一带游击。现在，他奉蒋介石的命令率领省政府到济南来了。

　　蒋介石的命令是在刘一民飞机失事当天下的，蒋同时还命令何应钦到济南来。刘一民脱险通电发出后，何应钦是不能来了，但沈鸿烈身为山东省主席兼保安司令，自然是可以来的。

　　当时命令下的很急，沈鸿烈来不及带太多的人，卫队在过日军封锁线时损失很大，过封锁线后所剩无几。沈鸿烈也来不及再调警卫部队，只好向八路军求援，要求派部队接应。

　　直到进入鲁西根据地后，沈鸿烈才感觉安全了。八路军鲁西警备二旅，也就是筑先纵队，派出部队一路护送，将沈鸿烈和随行人员送过了黄河，到了济南。

　　沈鸿烈此时自然知道刘一民已经安全返回济南了，因此路途中曾经发电请示蒋介石，是否仍然执行前电命令前往济南。蒋介石的答复很明确，第十八集团军教导师也是国军序列，现在国军收复了山东省城济南，理应迎接省主席兼保安司令回任。

　　如果不是八路军，而是换做其它杂牌军占了济南，沈鸿烈能不能安全抵达济南就很难说了。也只有八路军这种组织纪律很严的正规军，才会一路护送他到自己的根据地来。这一点，沈鸿烈一路上想的很清楚了。因为他本人就曾经几次差点被部下杀害，对战乱年代、人心叵测这句话有很深的体会。

　　也正因为这一点，越接近济南，沈鸿烈的心里就越是忐忑不安，越发地对能不能完成蒋介石交给的任务心里没底。这一路上八路军给他的印象太深了，虽然他不知道护送他的八路军的番号，但感觉很明显，这绝对是一支纪律严明、秋毫无犯的部队。光看一路上宿营时老百姓和战士们的亲热劲，旧军人出身的沈鸿烈就知道，这山东是八路军的了。恐怕谁都不可能从八路军手里把山东夺走了！

　　沈鸿烈是日军海军学校毕业的，见识过日军的军威，又长期在东北军中，也知道东北军的军风军纪。担任青岛市长期间，也算是殚精竭虑，给青岛市政建设作了许多工作。本人又是一个不谋私产、两袖清风之人。在他想来，中共领导的八路军，就算是像他们宣传时说的那样，是一心抗日的，但总得让老百姓纳捐纳税、供养部队吧！只要让老百姓纳捐纳税，军队和老百姓的关系、政权和民众的关系还能好到哪里去？

　　令沈鸿烈想不到的是，这一路上宿营时，八路军的干部战士到了房东家里，抓起水桶担子就挑水，抡起斧子就劈柴，拿起扫帚就扫院子，满嘴还都是大爷大娘大哥大嫂地喊，那模样像极了远游归来的孩子，再替家人干活。老乡们见了八路军可和过去见了张大帅、韩大帅的兵不一样，不害怕，不躲避，聚在一起拉家常。连大姑娘小媳妇都不躲不避，又是烧水又是做饭，还赶做军鞋让战士们换。沈鸿烈算是领教了什么是军民团结。

　　一路行来，到处都是新坟，鲁西地区快到家家戴孝、户户烧纸的程度了。韩复榘逃了，省政府撤了，小鬼子把山东老百姓祸害惨了。

　　民国时期的军人很复杂，普通士兵文盲居多，高级将领中也有粗鲁不文的。但是还有一部分知识分子或是为了救国救民、或是为了讨条出路而加入军旅的。沈鸿烈就属于国军将领中的高级知识分子，历史上他跑到台湾后，闲来无事，写了《读史答记》、《欧战与海权》、《东北边防与航权》、《收回东北航权始末》、《青岛市长》、《抗战时期之山东党政军》、《抗战时期之农业建设》、《抗战时期之国家总动员》、《浙政两年》、《消夏漫笔》、《政海微澜》、《五十年间大梦记》等十二种书，算是对他一生的事业做了描述和总结。

　　沈鸿烈可不光是日后空闲时间写书，现在这种战乱年代他也是瞅着机会就记上几笔。这一路上虽然行色匆匆，但沈鸿烈在宿营时还是和老乡们交谈，记录了许多他认为有意义的东西。比如在聊城，沈鸿烈就写到：

　　“聊城原本是个美丽的县城，三面环水，有北方水乡之称。可惜这是抗战时期，日人残暴，两次攻占聊城，最近才刚刚逃离，把聊城糟蹋得千疮百孔。到聊城时天已傍晚，不顾劳累，去祭奠了范筑先。晚饭后在城中漫步，忽闻书声琅琅，信步寻访，始知是学校在上课。找校长一问，才知白天为防日机空袭，学校不能正常上课，缺课部分只能夜晚补上。问及教师薪水，言鬼子刚走，抗日政府尚未明确规定薪水等级，只是按军队供应标准供应。又：找农人了解，抗日政府没收汉奸土地财产分给农户，一般地主与佃户实行二五减租。问及知道不知道现任山东省政府主席是谁，竟无一人知道。问及八路军的县长、区长，无论大户还是佃户，均知其名其事。汗颜之余，心内惶恐，虽然省政府后撤，山东成了无政府地区，但像八路军这样公开建立政权、任命官员，置山东省政府于何地？”

　　上面的还都是沈鸿烈在鲁西地区的见闻和印象，过了黄河后，他的感触更深了。不说别的，光说前去黄河渡口迎接护送他的八路军骑兵部队就让他震撼不已。

　　那是一个骑兵连，一色的东洋大白马，连长一声敬礼，马上的战士手握战刀，两眼平视，要多威武有多威武。那些战马也确实是训练有素，随着口令做动作，绝对的整齐划一，好像用尺子量过似的。再看骑兵的装备，每人都是三件武器：军刀、长枪和短枪。似乎这个小小的骑兵连还配有一个排的重火力，配有重机枪和小钢炮。

　　到了这个时候，沈鸿烈才恍然大悟，刘一民的教导师打了那么多胜仗，缴获了那么多日军武器，怕是装备比国军主力都要好的多的多。

　　眼看着要进济南城了，济南市长、八路军教导师政治部主任蔡中赶到济南城外迎接。两个人都是军人出身，互相敬礼后，蔡中就陪着沈鸿烈到了济南市政府，安排沈鸿烈一行洗漱、休息。

　　沈鸿烈是经过风浪、见过世面的人，知道现在的山东谁说了算，因此言语间和蔡中十分客气，张嘴蔡兄闭嘴蔡兄，要求能够尽快见到刘一民师长，有许多事情想向刘师长请教。

　　蔡中虽然有时候爱打趣刘一民，但绝对不是他不尊重刘一民，或者说是咸吃萝卜淡操心爱管刘一民的闲事，是因为他和刘一民一起出生入死，脑子里已经形成了保护刘一民的思维定势，不愿意让刘一民受到任何人的伤害。真正论起来，蔡中绝对是一个意志坚如钢铁的老红军干部。

　　见沈鸿烈这么着急要见刘一民，蔡中心里很烦，知道这些国民党的高官来见刘一民一定没有好事。特别是这个沈鸿烈，这个时候赶来济南，除了摘桃子和制造麻烦，还能干些什么？本想一口拒绝，但是想想统一战线政策，还是认真的回答说师长这会儿不在，晚上赶回来陪沈主席吃饭。

　　沈鸿烈又提出能否拜访一下刘师长的夫人倪华女士？蒋夫人托他看望刘夫人。

　　蔡中对刘一民和倪华的感情有想法，主要就是怕蒋介石两口子利用这种亲戚关系做文章。怕什么来什么，沈鸿烈一上来就提出要见倪华，这让蔡中从头发梢到脚趾头没有一处不反感。因此，蔡中委婉地说道：“倪华同志是我们野战医院的副院长，工作很忙。沈主席想见她得找时间。这样，我把你的的想法转告她，看她什么时间有空，好让她来看望沈主席。”

　　蔡中自己说的轻松，沈鸿烈听到心里就不轻松了。要知道，沈鸿烈这人虽然不是蒋介石的嫡系，但这些年担任青岛市长，早已经成了蒋介石不是嫡系的嫡系。加上位高权重，又有一身本事，不但习惯了别人看他脸色行事，也养成了自视甚高的官场习惯。现在他是行政院特任的山东省主席，蔡中是山东抗日民主政府参议会任命的济南市长，按理说，蔡中见了沈鸿烈应该极尽巴结之能事，好让沈鸿烈给他弄个正式任命。但是看蔡中的架势，虽然脸上带着笑容，嘴里不停地喊着沈主席，但语气里没有半点巴结的意思。相反，还软顶硬磨，连见见倪华他都不肯通融，分明是根本就没把堂堂山东省主席看到眼里么？

　　郁闷不已的沈鸿烈，失去了和蔡中继续交谈的兴致，坐下来闭目养神，等着晚饭的时候见到刘一民再说。

　　晚饭是在教导师师部吃的。

　　沈鸿烈到教导师师部院外的时候，看见院门口站着几个军人。中间一个个子高大，剑眉星目、英气勃勃，看上去20多岁，不用说就是刘一民了。刘一民身边站着一个身穿八路军灰布军装的女军官，看那气质和美貌，应该是蒋夫人的表妹、刘一民的夫人倪华了。刘一民左侧的军人30多岁，一脸忠厚，戴着一副厚厚的近视镜，应该是教导师政委罗荣桓了。罗荣桓身边那个瘦削、精悍的三十多岁的军人应该是教导师参谋长、著名的鄂豫皖红匪头目曾中生了。

　　果然，刘一民快步迎了上来：“沈主席，一路辛苦！”

　　陪同沈鸿烈的蔡中赶紧介绍道：“沈主席，这就是第十八集团军教导师师长刘一民将军。”

　　沈鸿烈跨前一步，紧紧地握着刘一民的手，大声说道：“久闻刘师长大名，今日得见，成章深感荣幸，深感荣幸啊！”

　　成章是沈鸿烈的字，他是有学问的人，说话自然是要自谦一点了。

　　刘一民向沈鸿烈介绍了罗荣桓和曾中生，接着又拉过倪华的手，介绍道：“沈主席，这是我的夫人、八路军总医院副院长、教导师野战医院副院长倪华同志。”

　　战乱年代，有些人死都不知道是怎么死的，阴谋和叛变随时随地都会发生。沈鸿烈见惯了当面称兄弟、背后动刀子的场面，对这次来济南抱有一种深入虎穴的的感觉。因为蒋介石是让他来收拾山东政局的，也就是说要从八路军教导师手里抢桃子。想想抗战以前教导师还是红七军团的时候对付国军的手段，饶是沈鸿烈久经战阵，心里也一阵阵发憷。要知道，他要见的刘一民可不是一般人，连李宗仁、白崇禧、阎锡山这样的人物都敢敲诈，耍马鸿逵就像耍猴一样，哪里会把他这样一个没有兵权的光杆省主席看到眼里，说不定等着他的就是刀斧绳索。他之所以急着想见倪华，并不是什么宋美龄托他看望，而是想着见到倪华之后，让倪华看在蒋介石、宋美龄的份上，关键时候能保证他安全返回。任务完不成事小，脑袋掉了事大。这是他心里的隐秘，是不能说的。

　　这个时候刘一民并没有和倪华结婚，他从西安返回山东后也一直没有见倪华。听说沈鸿烈想见倪华，刘一民专门安排倪华来一起吃饭，欢迎沈鸿烈。

　　沈鸿烈对此并不知情，嘴里不住声地夸赞倪华，说他和刘师长简直是天造地设的一对璧人，两口子都是民族骄傲、抗日英雄，不愧是国父先总理中山先生和蒋委员长的亲属，堪称抗日军人的楷模。

　　说的倪华都有点不好意思，脸上都飞起了红晕。

　　罗荣桓、蔡中、曾中生听刘一民亲口介绍说倪华是他夫人，心里都是一阵恶寒：师长的脸皮看来是越来越厚了，刚和唐星樱离婚，还没有和倪华举行婚礼，这夫人二字就亲口说了出来，也不嫌夯口！想想也就释然了，他二人早就是老夫老妻了，所差的只不过是一场婚礼而已。他脸皮那么厚，这么介绍也符合他的性格。

　　沈鸿烈向刘一民介绍了他的随行人员，秘书长胡家风，民政厅长李树春，财政厅长王向荣，教育厅长何思源，建设厅长秦启荣，参谋处长宁春霖，政治部主任邓继禹，电务室主任谢云祥。

　　刘一民、罗荣桓、曾中生、蔡中、倪华与沈鸿烈的随行人员一一握手。到和秦启荣握手时，刘一民忍不住多看了两眼，心想这伙计就是历史上毛泽东点名的摩擦专家啊，看上去没有什么过人的地方么！

　　晚饭准备的比较丰厚，凉菜六个：凉拌海带丝、凉拌白菜丝、凉拌萝卜丝、葱白拌豆腐、牛肉罐头、油炸辣子；热菜也是六个：粉条炒黄豆芽、锅豆腐、烧葱段、油爆双脆、爆炒兔子肉、九转大肠。

　　不管怎么说，现在的国民党还没有开始掀起反共高潮，山东的形势又和历史上大不相同，别说沈鸿烈现在手头没有部队，掀不起什么大浪，就算他还能像历史上那样把吴化文调来做山东省政府的警卫部队，在刘一民眼里那也是不堪一击的。因此，出于礼貌，也算是对沈鸿烈一行穿越鬼子封锁线到济南来的欢迎，刘一民特意交待警卫团的伙房准备了酒席，款待沈鸿烈一行。

　　沈鸿烈的卫队没有多少人了，就安排在警卫团和战士们一起吃饭。

　　考虑到国军通讯联络组到济南后，刘一民一直没有见过，罗荣桓建议一并宴请。到了这时，刘一民才知道国军通讯联络组共是四个人，带队的就是大名鼎鼎的沈醉。

　　刘一民、罗荣桓、黎玉、倪华陪着沈鸿烈、胡家风、李树春、王向荣坐了一桌，曾中生、郭洪涛、蔡中陪着何思源、秦启荣、宁春霖、邓继禹、谢云祥坐了一桌，和国军通讯联络组配合工作的保卫部长胡底、电台台长贺兴华陪着沈醉等人坐一桌。

　　刘一民端起酒杯，诚恳地说道：“山东处于日军重兵围困之中，沈主席率领省府各位厅长能在这个时候穿越鬼子封锁线到济南来，实属不易。沈醉上校奉委员长之令，前来我部构建联络渠道，畅通军令、政令，非常重要。为了欢迎各位，我军略备薄酒，虽然菜蔬简单，但也有鲁菜名品。不过都是我们的战士们学着作的，比不得酒楼的大厨师，诸位莫要见笑。来，大家喝一杯，欢迎各位到济南来！”

　　喝完放下酒杯，刘一民招呼大家吃菜，还不停地给沈鸿烈夹菜。

　　一杯酒下肚，沈鸿烈的脸上泛起了红光，吃了几口菜后，就深有感触地说道：“刘师长、罗政委，过鬼子封锁线时想着前面千难万险，能不能活着到济南都很难说。没有想到贵部接应救援那么迅速，很快就和我们联系上了。这一路上，多亏了八路军弟兄。说句实在话，我在军旅这么多年，还是第一次见到贵军这样军纪严明的部队。”

　　罗荣桓端起酒杯，和沈鸿烈碰了一下，接口说道：“沈主席，你过去对我党我军不是很了解，这以后就有机会了解了。我军有三大纪律八项注意，每个战士都知道扛枪打仗是为了赶走侵略者，保家卫国，更知道我们是人民子弟兵，流血牺牲就是为了保卫乡亲们不受鬼子的祸害。其实啊，我们做的还很不够，还得继续努力。沈主席如果对我军建设有什么好的建议，欢迎随时提出来。我们的目标是一致的，都是为了团结抗日，希望沈主席多多支持我们的工作。”

　　秦启荣这年35岁，正当盛年，气盛的很。听沈鸿烈说八路军军纪好，就起身说道：“沈主席，刘师长：我觉得八路军士兵的纪律确实好，有点像北伐时期的国民革命军。但是，八路军各部队的长官的纪律性就不是那么好了。我们从鲁西到济南，发现八路军竟然私自建立政权，任命县长、区长。我个人认为，这是违犯国家政令的大错误。中华民国行政院任命沈主席为山东省主席兼保安司令，蒋委员长明令山东各级政府行政长官必须报沈主席批准。现在八路军竟然违背蒋委员长明令，违犯中华民国政权组织有关法令，这是最大的违犯纪律现象。我个人认为，必须纠正这些错误，让山东的政令、军令统一起来，这样才能形成真正的山东抗日统一战线，才能战胜小鬼子。一孔之见，不到之处，请各位长官批评。”

　　包括沈鸿烈在内，谁都没有想到秦启荣如此沉不住气，刚开始吃饭就开炮。

　　坐在秦启荣身边的教育厅长何思源赶紧拉他坐下，劝他喝酒吃菜。

　　沈醉率领国军通讯联络组随倪华到教导师后，不但没有见过刘一民，连倪华也见不到，和他联系工作的八路军干部表面上都很亲热，生活上也很关心，但沈醉感觉的很清楚，这些八路军干部防他就像防鬼子一样。


第六二五章　沈鸿烈（续）

　　因为秦启荣的话，饭厅里变的一片沉闷，再没有人起来敬酒了，大家都在默默地看着主桌主位上的刘一民和沈鸿烈。

　　心里有气的沈醉早就想找刘一民好好的吵一架，但他毕竟是戴笠手下的骨干，知道小不忍则乱大谋的道理，也知道人在屋檐下不得不低头的道理，一直隐忍着。秦启荣一开炮，沈醉就暗暗叫好，心里夸赞秦启荣不愧是黄埔六期毕业的，不愧是委员长赞扬过的人才，这一炮轰的太好、太及时了。

　　不过，沈醉是不会站起来说话的。他干的工作不是打嘴皮官司，而是刀刀见血。

　　刘一民盼望沈鸿烈能够站起来训斥秦启荣一下，哪怕是做个姿态也行！可惜沈鸿烈坐在那里一动不动，垂下眉眼，像尊泥菩萨一样。

　　其实，刘一民是不知道，沈鸿烈此时内心也是翻腾不已，秦启荣的话也是他要说的话，只不过秦启荣说的早了一点而已。在沈鸿烈想来，饭后和刘、罗详谈的时候再说出自己的看法，以统一政令的口号逼八路军同意他的要求，那就是恢复山东八个区的国民党政权和党部，允许山东保安司令部在各区发展保安部队，统一防线、统一行政、统一筹饷，八路军各部开支由省财政厅酌情弥补。这是蒋委员长交给他的任务，也是他内心想实现的目标。

　　既然秦启荣已经开炮了，沈鸿烈就不说话了，他要看看刘一民如何回答这个问题，再修改自己的计划。反正他已经想明白了，刘一民的夫人是孙夫人、蒋夫人的表妹，这里又有国军的通讯联络组，秦启荣就算再放肆一点，八路军也不会把他们一行怎么样。不看僧面看佛面么！再说了，明明是八路军打下的地盘，自己要来横插一杠，这工作本来就不好做么！

　　眼见蔡中、曾中生、胡底、贺兴华都是额头上青筋直蹦，马上就要站起来和秦启荣理论，刘一民就准备索性一下摊开说，彻底断了沈鸿烈一行不切实际的想法。就在这个时候，倪华站了起来。

　　别看迎接沈鸿烈时倪华满面春风、笑语嫣然的，实际上这一桌人里面谁都没有她心里憋气。明明自己和刘一民是一见倾心，生死相恋，可就是因为自己是宋美龄的表妹这一条，就让刘一民的领导、战友对他施加压力，棒打鸳鸯。自己从美国千山万水的回来了，小表姐又暗使巧劲，借着自己心情不好把自己领回了武汉。幸亏战事紧张，蒋介石为了督促刘一民发动攻击、拖住日军进攻，让自己回到了刘一民身边。现在更郁闷了，全师上下都知道唐星樱是因为爱刘一民、不愿让刘一民不尴不尬地背处分，才和刘一民离婚的。同志们、战友们看自己的眼神都不一样，弄得好像自己有多大罪似的！刘一民也是态度暧昧，从西安回来后一直不去找自己，分明是思想上压力很大。照这样发展下去，自己的爱情、幸福非得葬送到宋美龄表妹这五个字上不可！这沈鸿烈，看上去文质彬彬一个50多岁的人，却张口闭口孙夫人、蒋夫人的亲表妹，摆明了是要利用自己，要是再不亮明自己的态度，恐怕以后战友们就会更加的误会和猜疑自己，连带着刘一民也会被同志们误会。

　　看见倪华站起来，大家都有点吃惊，不知道她要干什么。

　　倪华定定神，眼睛往刘一民脸上瞟了一眼，这才柔声细语地说道：“沈主席，你这个姓秦的长官没有绅士风度，说话有失厅长身份。今天晚上是八路军宴请你们，就是从礼仪上说，不管有再大的问题，也要等饭后再进行商谈，不应该破坏欢宴的气氛。不知道我说的对不对？”

　　沈鸿烈没有想到八路军的人还没有回答，倪华反而站了起来，更没有想到倪华竟然拿着秦启荣的礼仪说事，一时间有点失神，说不出话来。

　　倪华见沈鸿烈哑口无语，轻轻一笑，接着说道：“我说秦长官有失礼仪，还有一层意思，那就是他辜负了八路军将士的心意。别的情况我不知道，我所在的师野战医院的情况我知道。就是我们的重伤员，每天吃的病号饭也仅仅是比轻伤员略好一点而已。说句不怕沈主席笑话的话，我从美国不远万里的回来，路上还遭到日军军舰、飞机追击，差一点葬身大海，我的爱人刘一民贵为一师之长，也没有敢用公家的钱请我吃一顿饭。他要那样做的话，就不是统帅教导师的刘一民了，同志们、战友们都会看不起他的，八路军的纪律也会处分他的。今天这顿饭，虽然比不上战前济南大饭店里的水准，但也绝对是战士们费心制作的。这一顿饭用的食材、酒，放到做生意的有钱人那里不算什么，但是对于我们那些为抗日而流血牺牲的的战士们来说，已经是非常非常昂贵了。要不是考虑沈主席是行政院任命的山东省主席，来一趟不容易，八路军会舍得这样铺张么？你们想想，教导师是陕西抗日特区的地方部队，国民政府不拨一分钱经费，从来不问这支部队有饭吃没有、有衣穿没有、伤员有药没有。这支部队有义务宴请国民政府的省主席没有？教导师的困难你们体会不到，因为你们是国民政府的高官，可以随时给行政院、给委员长打电报，要军费、要薪水，而且一打报告就批准。教导师的困难你们能体会到么？他们的盛情难道不值得珍惜么？”

　　倪华人才出众，美丽得犹如天使。自从认识刘一民后，又刻意学习刘一民的普通话。吴侬软语的底蕴加上普通话的发音，娓娓道来，说得沈鸿烈等人脸上红一阵、白一阵，只有秦启荣倔强地瞪着眼，看着倪华一言不发。

　　刘一民心里高兴的差一点喊出来，好在他还知道自己的身份，强忍住激动坐在那里，只是深深的看了倪华一眼，轻轻地点了一下头。

　　罗荣桓也只是在西安倪华离走前和她长谈过一次，当时这丫头哭的满脸是泪，并没有深谈，对倪华的才学知之不深，只知道她的手术水平很高、很高，被战士们誉为红菩萨。这个场合、这个时候，倪华的一席话，让罗荣桓大为震撼。要知道，由于倪华身份特殊，又不是党员，没有人对她进行政治思想教育。要是有的话，那也是师长潜移默化的教育。罗荣桓感觉，美国名牌大学的博士确实不简单，绝对不只是专业水平高，而是综合素质整体高。

　　蔡中和刘一民是战友加生死之交，心里之所以一直对刘一民和倪华相恋有疙瘩，主要就是担心倪华复杂的家庭背景会影响她的立场，进而给刘一民惹来麻烦。倪华这个时候站出来这样说话，等于是在表态，蔡中哪里会不清楚？他心里不由赞叹：这丫头，行！

　　刘一民的一眼一点头，全都落尽了倪华的眼里。

　　倪华心里一阵气苦，狠狠地剜了刘一民一眼，心里暗骂几声“负心贼”，又说道：“沈主席：我还年轻，又长期在国外读书，对国内的情况不熟悉，说错了请你包涵。在我想来，日本人已经占领了大半个中国了，国共双方也早已合作抗日了，红军也改编成八路军了，这个时候再说什么违犯政令、军令建立政权的事情有什么意思？八路军在山东任命县长、区长违法，那八路军没有打进山东前日军委任了那么多的汉奸当县长、区长，国民政府追究过没有？这些事情我虽然不懂，但是道理在那里放着。在我想来，八路军委任地方官员，组织老百姓起来打鬼子，绝对没有错。什么时候把鬼子赶跑了，我们的国土都收复了，再来讨论政权建设问题会更有意义。承蒙沈主席说我是孙夫人、蒋夫人的亲表妹，对我又非常尊敬，那我就说句公道话。这山东的局面是八路军流血牺牲换来的，是从鬼子手里夺回来的，从团结抗战的角度、从鼓励各部队积极抗战的角度、从奖励有功将士的角度，国民政府都应该给教导师的首长们任命合适的职位，而不是今天委个主席、明天派个司令！这是明显的在欺负老实人！难道让日本人悬赏200万银元取其首级的刘一民就这么不入国民政府各位领袖、大员的法眼么？沈主席，请你给蒋委员长、蒋夫人带个话，要是他们真心支援我们抗战，不要说派省主席、战区司令了，就是派个卫生兵来我们都欢迎。要是他们派的都是一些指手画脚、吹毛求疵的人，那就请他们以后不要再派了。你想啊，一边得和鬼子拼命，另一边还得从战士们伙食费中挤出钱来招待不知好歹的人，还得打嘴皮官事，还得防备着有人背后告状，谁能受得了么！”

　　倪华最后的话简直就是夹枪带棒的逐客令了，太不客气了，甚至有点泼妇骂街的味道。听的沈醉心里不住声地骂这女人被灌了迷魂汤了，忘了自己是什么人了，彻底和刘一民尿到一个壶里了，白费了委员长和夫人对她的关爱了。疯了，彻底疯了！

　　何思源是山东有名的教育家，在鲁北一带威望很高，他是沈鸿烈随行人员中抗日意志最坚决的，历史上日军为了对付他，曾经把他的夫人抓起来，逼他就范，结果他利用夫人是在天津意大利租界被抓的事实，誓死不屈，逼意大利领事向日军施加压力，迫使日军不得不释放他的妻儿，书写了一段奇特的抗日传奇。

　　见秦启荣满脸不服气，马上就又要站起来和倪华辩驳，何思源一把拉住他，低声说道：“少安毋躁、少安毋躁！”

　　秦启荣恨恨地看了倪华一眼，嘀咕了一句“赔了夫人又折兵！”

　　随沈鸿烈来济南的山东财政厅长王向荣不是个好货，这家伙，能在日军攻击下带着民生银行的人去偷偷地看花柳病，就知道他在财政厅长任上弄了多少好处，干了多少龌龊事。

　　自从见到倪华那一刻起，王向荣就惊为天人，眼睛也花了，脑袋也晕了，分不清东西南北了。坐到酒桌上后，他的两眼一刻都没有离开过倪华，就差流哈喇子了。气得坐在他身边的山东省政府秘书长胡家风狠狠地踢了他几脚，还伏在他耳朵上悄声地说：“看你那猪头样，小心刘一民拿枪崩了你！”

　　胡家风的这几句话起作用了，王向荣总算清醒了一点，有点畏惧地看了刘一民一眼，这才想起自己是在成师团成师团地杀鬼子的刘一民的司令部，面前的玉人又是他的妻子、蒋夫人的亲表妹，光凭自己兜里那两个贪污弄来的钱，可是入不了人家的法眼，再不识趣的话，说不定自己的家人就只能去黄河里面打捞自己的尸体了！

　　有点清醒的王向荣，老老实实地喝了杯酒、吃了口菜，就听到了秦启荣的挑衅。心里正在骂秦启荣没有眼色呢，倪华就站起来说话了，这家伙脑子又不清楚了。

　　倪华刚一讲完，王向荣就迫不及待地就鼓起了掌。边鼓掌边喊：“倪小姐人漂亮话也漂亮，讲的好，讲得好！”

　　就这还不算，王向荣色迷心窍，竟然色迷迷地看着倪华继续说道：“倪小姐，能不能赏光让在下做个东呢？我知道这济南城哪个饭店最好，你想吃什么都行。吃完饭我还可以陪你去买布料、买首饰。”

　　这一下，整个饭厅里的人都惊呆了，饶是沈鸿烈经历过几次部队叛变、差点丧命的惊险场面，也吓得两腿发软，知道再不说话的话，王向荣可能就没命了。慌忙站起来，张嘴就要骂王向荣王八蛋。

　　沈鸿烈的话还没骂出来，站在一边警卫的李小帅和黄飞虎就双双扑了上来，抓起王向荣就扔到了门外。很快院子里就传来了王向荣杀猪一样的声音。

　　倪华开始的时候气的脸色煞白，到后来忍不住抽泣了起来。

　　偌大一个饭厅，三桌子客人，全部傻呆呆！

　　刘一民的语气比黄河封冻后结的冰层还冷：“我说韩向方坐拥十万精兵，怎么还没见到小鬼子的影子就屁滚尿流、落荒而逃，原来都是一群这样的货色！”

　　说完，刘一民不再理会沈鸿烈，站起来走到倪华身边，拉起她的手，哄劝了几句，牵着倪华的手走了。

　　这种结果谁也没有想到！

　　沈鸿烈额头上全是汗，不停地向罗荣桓道歉，说一定从严惩处王向荣，让他向刘师长和刘夫人道歉。

　　蔡中走过来坐到沈鸿烈身边，倒了杯酒，哧溜一声喝的一干二净，放下酒杯说道：“沈主席，你的道歉太晚了，从严惩处也用不着了。王向荣算什么东西？不就是仗着当了几天财政厅长弄了几个糟钱么？瞎了他的狗眼，也不看看教导师是什么部队，我们师长是干什么的。东久尔宫捻彦王牛不牛？那是日本天皇皇后的亲叔、日军总参谋长闲院宫载仁亲王的亲侄儿、日军第二军司令官。谷寿夫牛不牛？那是攻占南京的第六师团师团长、第十二军司令官。尾高龟藏牛不牛？那是日军朝鲜军第十九师团师团长、第十二军司令官。你看看他们都到哪里去了？还有那个什么第一0八师团的师团长下元熊弥，他是被我们师长用毛笔、铅笔、钢笔给活活钉在墙上俘虏的。第一0九师团长山冈重厚，是被我们师长叭勾一声，一枪毙命的。叫我说，做人首先得本分，可不能不知道自己是老几，谁都想欺负，谁都敢欺负！不识字也摸摸招牌，看你能惹起惹不起。搞不好是要掉脑袋的！”

　　见沈鸿烈脸上的热汗直往下淌，蔡中还嫌自己吓唬的不够，又喝了口酒，继续说道：“倪华可是孙夫人、蒋夫人的亲表妹，蒋委员长待她就像自己的亲妹子一样，一句重话都舍不得说。按过去老话说，那是真正的皇亲国戚，金枝玉叶一样的人物。你想啊，倪华在美国那么多记者面前揭露日军的侵华暴行，争取美国人民捐款捐物，支援我国抗战。连罗斯福总统都接见了她，称她是东方女性的杰出代表。全国人民提起刘一民、倪华，那个不伸大拇指？你们山东省政府吃了熊心豹子胆了？一个小小的财政厅长就敢犯上作乱，公然调戏先总理中山先生和蒋委员长至亲、抗日无敌英雄刘一民夫人。是可忍孰不可忍？这要搁在前清时期，那是要灭九族的！现在是民国时期，不兴灭九族了。但是，王向荣如此大罪，必须严惩！沈主席，你说光是道歉能行么？我们枪毙他不过分吧！”

　　沈鸿烈此时方寸大乱，还说什么统一政令，只顾得不停地点头。

　　蔡中哈哈一笑，把酒杯往地下一摔，扬长而去。

　　罗荣桓这两天正在发愁怎么应付沈鸿烈一行呢，这下好了，一了百了，什么问题都解决了，沈鸿烈再也不可能指手画脚提要求了。

　　刘一民走了，蔡中走了，罗荣桓不能再走。

　　罗荣桓嘴里说着“怎么会这样、怎么会这样”，手里不停，给沈鸿烈和其他客人倒酒，还招呼曾中生、胡底和贺兴华给客人们倒酒。

　　沈鸿烈哪里还有心情再吃饭，恨不得现在就离开饭厅，免得在这里丢人现眼！就推说一路劳累，要去休息。

　　罗荣桓劝沈鸿烈想开点，王向荣官声不好，是一只蛀虫，要是沈主席真的不舍得，喝完酒后他去劝劝师长，把王向荣交给沈主席处理。不过得秉公处理，不然的话没法向蒋委员长、蒋夫人和刘师长两口子交待。

　　酒是喝不下去了，饭也吃不下去了，冷静下来的沈鸿烈仔细一想，就知道自己这次的任务是彻底完不成了。就算没有出王向荣这档子事，任务也完不成。倪华的话说的那么明白，傻子都能听出来。就这刘一民、罗荣桓还什么话都没说呢？这济南也不是久留之地，还是赶紧撤回河南，向蒋委员长报告，请他另派高明。实在不行，也得请他给自己调一支军队来。这光杆省主席实在是难当！

　　秦启荣虽然上过山东理工学校和黄埔军校，但思想偏狭，一贯反共。他这次来济南踌躇满志，计划要把散落在鲁南的第三区专员张里元、鲁中的第八区专员厉文礼联络到一起，再把清河的张景月等人联系起来，利用山东省保安司令部的名义，整编扩大部队，在山东八路军的心脏里插钉子、塞棍子，牵制八路军的发展。没有想到只说了一段话，还没有挑起国共纠纷，就被倪华教训了一通。刚想着要辩驳一番，就被何思源拉住了。接下来就发生了王向荣那把脸丢到姥姥家的一幕，算是把秦启荣气的手脚冰凉，浑身麻木，嘴里不住声地咒骂王向荣是王八蛋！

　　沈醉想不到一场好戏这样结束，差一点想飞身而起拦住黄飞虎和李小帅，抢回王向荣。但那也只是差一点而已。沈醉是行动特工，头脑灵活，知道在这里动武纯粹是自寻死路。不动武还好，碍于团结抗日的旗号，八路军就是再烦自己的通讯联络组，也不敢公开撵自己滚蛋。要是一动武，事情就麻烦了，刘一民很可能当场就会把自己击毙，还会给自己安一个偷袭长官的罪名。

　　沈醉只能傻坐着，心里一遍遍地骂这些蠢货都是扶不起的阿斗。

　　时间不长，就在罗荣桓正在劝慰沈鸿烈的时候，李小帅进来了。

　　向罗荣桓敬礼后，李小帅大声报告道：“报告政委，王向荣交待，他在担任山东财政厅长期间，共贪污军饷、盐税、烟草税几百万元，是个大大的贪官！”

　　沈鸿烈的脸一下子拉的老长、老长。


第六二六章　前兆

　　教导师欢迎沈鸿烈一行的晚宴草草结束，但余波不断。

　　送沈鸿烈一行回住处后，罗荣桓马上给中央和八路军总部发了电报，详细报告了事情经过，请示如何处理王向荣。

　　中央的指示是：一、公布王向荣贪污军饷、盐税、烟草税的事实，王向荣交沈鸿烈处理。注意斗争策略，不能让国民党方面认为我方有意驱沈出鲁，影响统一战线。

　　六届六中全会结束后，朱老总、彭老总和八路军在山西各师的首长都以急行军的速度乘车、乘马返回了部队。

　　太行山的冬夜是寒冷的。

　　刚刚返回总部的朱老总、彭老总和左权副总参谋长围坐在一个火盆前，就着油灯正在商讨敌情。

　　由于刘一民迅速脱险，日军的钓鱼行动不得不中止，相反还得紧急调配一0九师团的指挥官，顾不上再设置陷阱寻歼、诱歼我军。但是，由于华北方面军副参谋长武藤章到太原督战，山西日军第一军其它部队仍然在忙着备战。各方面情报反映，山西日军很可能正在筹划一轮攻势作战。目前急需判明日军的攻击方向，好采取对策。

　　机要参谋送来罗荣桓的电报后，朱老总笑着对彭老总和左权说：“正想瞌睡就有人送枕头，这个王向荣虽然是草包，但也发挥了草包的利用价值。好，这一下省了我们多少事！”

　　左权这段时间独立支撑总部的工作，累的整个人都瘦了一圈。见朱老总心情好，就开玩笑：“这王向荣纯粹是个晕儿吧唧的色狼，也不看看刘一民是什么人，就敢打他媳妇的主意。我看，把王向荣枪毙了算了，这样会让沈鸿烈颜面尽失，灰溜溜地离开山东。同时，也杀一儆百，给刘一民减少一些麻烦。不然的话，他打鬼子的时候还得操心会不会有人打他漂亮老婆的主意，会分心的。唉，找老婆千万不能找太漂亮的，麻烦啊！”

　　朱老总看了一眼左权，仍然笑眯眯的：“道理人人懂，问题是人人都做不到。”

　　左权此时正处于热恋中，女方叫刘志兰，是北师大毕业的，参加过一二九运动，长的很漂亮，体态玲珑，皮肤白皙，写的一手好文章，还有一手好字。历史上，左权夫人有领袖夫人中“头号美女”的称谓，现在多出了个刘一民，多出了个唐星樱、倪华，这个称谓还不知道花落谁家呢。

　　听朱老总的话里有打趣的意味，左权嘿嘿一笑，马上调转矛头，对朱老总说：“彭老总刚刚新婚，夫人是有名的美女加才女，我看，是不是让彭老总请个客，让总部的同志们也给新郎官端杯酒么！”

　　彭老总在返回前线前和浦安修结婚，现在确实还是新郎官。不过，他不理左权的话头，凝着眉头，半天才说：“这确实是驱除沈鸿烈的好机会。不过，我们不能杀王向荣，杀了日后会成为国民党右派攻击我们的借口的。还是交给沈鸿烈，逼沈鸿烈杀王向荣。左权，就按这个意思给刘、罗回电。”

　　朱老总说道：“还得提醒一下刘一民，不要陷于这些具体事务中，聚精会神考虑战局。这类事情交给罗荣桓处理，罗荣桓比他年龄大，经验多，比较冷静，处理这些政治斗争方面的问题比他考虑的要全面。日军目前虽然没有发动攻击，但一旦发动攻击，必然是攻势凌厉。现在不同于过去，山东是我军收复的最大面积的沦陷国土，举世瞩目。从抗战大局的政治需要考虑，不能再像过去那样说转移就转移，像济南就必须得固守，最起码在日军进攻时也要坚守一段时间。这样一来，就会影响我军实施机动作战，给日军指明攻击目标。这个问题可不好办，搞不好就要蒙受重大损失。得让刘一民上报作战预案，我们一块研究一下，看看有什么不周全的地方没有。”

　　彭老总接道：“对头。必须先敌部署，先敌行动，先敌攻击，彻底打乱小鬼子的战略部署。不过，我们不急，不能催。战机没有出现，催也没用。刘一民下一步作战的基本原则在六中全会发言中已经讲了，要他积极组织实施就是了。山东方面当务之急是稳定根据地和编组补充部队。只要这两条干好了，仗就好打了。倒是山西方面，我们不能被动，得准备打仗，牵制一下日军，让他们不能从容部署攻击。”

　　就这样，总部给刘、罗发来的指示电一是趁势驱沈出鲁，二是责成罗荣桓负责处理与沈关系。三是抓紧备战，准备做好反围攻作战并上报作战预案。

　　沈鸿烈回到住处后，马上下令准备出发，明日一早离开济南。

　　秦启荣对沈鸿烈的决定不服，提出应该报告蒋委员长，请求指示。这山东不能就这样便宜八路军，最起码也要和厉文礼、张里元他们汇合，帮助他们发展壮大队伍。

　　沈鸿烈是被王向荣的事情气晕了，秦启荣这一说，他马上就明白了，自己没有撤出山东的权力，那得蒋委员长批准才行。不经批准擅自撤离，是要执行纪律的。

　　于是，沈鸿烈给蒋介石发去了急电，详细报告了到山东后的经过，把刘一民、罗荣桓、蔡中、倪华说的话整理后全部上报，把王向荣的表现和他招供的内容也都报了上去。

　　在电报结尾，沈鸿烈写道：“委座：经一路观察，八路军在山东已经站稳了脚跟。除非日军像上次一样集中全力扫荡，否则，山东必将成为第二个陕西。”

　　蒋介石是在渝城接到沈鸿烈的电报的。

　　吃晚饭的时候，蒋介石约汪精卫共进晚餐。

　　蒋介石一身戎装，汪精卫却是身着黑色的中山装，看上去保养得很好的，不负他美男子的称号。

　　两个人吃的是西餐。

　　雪白的桌布、餐巾，衬得高脚杯里的白开水无比的晶莹剔透。

　　蒋介石态度很好，询问各机关撤退到渝城后的工作情况。

　　自从七七卢沟桥事变爆发后，蒋介石急于了解日本政府的底线。1937年的7月31日中午，蒋介石在南京召见了外交部亚洲司司长、年轻的对日谈判高手高宗武，想听听他对中日形势的看法。高宗武向蒋介石夸下海口，请求承担对日最后交涉的重任，要以自己的热诚去说服日本首相近卫文麿，使日军从华北全面撤退。

　　对狂妄、幼稚的有点可爱的高宗武提出的请求，蒋介石并未表达明确意见。但是，下午的时候，刚从外地回到南京的汪精卫也紧急召见了高宗武，对高宗武的想法流露出了几许赞许。

　　高宗武觉得自己施展身手的机会到了，想通过外交手段让日本退兵，实现和平。

　　当晚，迫不及待的高宗武就找到“满铁”南京事务所所长西义显，请他通过满铁总裁松冈洋右的协助，直接沟通与近卫文麿的联系。结果自然是泥牛入海、毫无音讯。

　　淞沪会战时，高宗武和一帮悲观政客、文人为了躲避日军对南京的轰炸，躲到了周佛海家的地下室。这下好了，高宗武是有名的日本通，成了这帮人的座上宾，每天穷聊神侃，得出的结论竟然是战必大败、和未必大乱，应当在胜败未分之际，最好进行外交，以外交的方式来结束战争。

　　这个想法与国民党第二号人物汪精卫不谋而合，不经意间，汪精卫就成了他们的精神领袖。高宗武多次拜见汪精卫，主动请命，要求赴沪与日本驻华大使川樾茂接洽停战。汪精卫将高宗武起草的对日外交进行步骤与要点转呈给蒋介石，蒋介石的答复是时机未到，令高宗武十分沮丧。

　　后来，德国驻中国大使陶德曼出面调停中日战事，高宗武私自派遣外交部亚洲司第一科科长董道宁赴上海，秘密会见日本驻华大使川樾茂，试图让日方降低条件，从内部促成陶德曼调停。结果可想而知，兵锋正盛的日军一心灭亡中国，哪里会真正和谈？

　　直到日本政府发表第一次近卫声明，关闭和谈大门，中日两国互相召回大使，高宗武还挖空心思地想创造奇迹，重新打开与日本的谈判之门。

　　蒋介石侍从室第二处副主任周佛海，与高宗武心意相通，乘便向蒋介石进言：高宗武是个相当有用的人才，把他留在汉口是没有用的，不如派他去香港收集日本的情报。蒋介石没有觉察到周佛海隐秘的内心动机，采纳了他的建议，还从每月的军事机密费中支出6000元港币，作为高宗武的活动经费。军事委员会办公厅秘书处长罗君强奉命为高宗武开了一张军用出差证明书，信笔填上了“高特派员宗武”的字样。

　　从此，高宗武在香港干起了为中日和平谈判穿针引线的活儿，并与日本参谋本部谋略课课长影佐祯昭接上了头。蒋介石也曾经接见过他，做过指示。卢沟桥事变时主张不扩大事态的宇垣一成出任外相后，蒋介石曾经命令张群以行政院副院长的身份给宇垣一成发过贺电，并令高宗武向日本方面传话，告诉他们：中央军尚有百万军火，即不再输入尚足两年之用，日军即使攻下武汉，国民政府内部亦决不会起变化。

　　蒋介石的本意是向日本显示实力，促使日本主动求和，以争取有利态势。不料，胆大妄为的高宗武，远远的超出了蒋介石的底线，竟然告诉日本人汉口有个以汪精卫为首的和平派，竟然与日本人相约共同开展和平运动。到最后，高宗武竟然跑到日本去，与小鬼子坐而论道，畅谈和平，搞出了一个让蒋介石下野、由汪精卫出面主持和谈的荒唐方案。日本陆相甚至公开发表蒋介石必须下野的声明，来配合高宗武的活动。

　　这下，把蒋介石彻底惹恼了，下令断绝和高宗武的关系，停发活动经费。但是，这也让汪精卫知道了日本人有意让他出马的消息，开始指示高宗武、梅思平为他的全权代表与日军谈判了。

　　就在11月12日，汪精卫的代表高崇武和梅思平与日方的今井武夫和伊藤芳在上海日本大特务头子土肥元贤二的私宅“重光堂”的房子中举行预备会议，接下来又进行了长达八天的会谈，达成了秘密协定，这就是历史上有名的“重光堂密约”。其要点就是反共与投降四字。

　　这个时候，梅思平已经返回渝城，将密约交给汪精卫过目，并初步商定就在后天，也就是12月8日逃离渝城。现在就等蒋介石离开渝城了。

　　高宗武与日本接触的事情是高度机密，外人是不知道的。但蒋介石从头到尾都知道的很清楚，只不过他不知道汪精卫派高宗武与梅思平和日军谈判、签订《重光堂密约》的事情。因此，当中共方面通报审讯谷寿夫有关情况和最高法院报告审讯尾高龟藏的情况后，蒋介石并没有引起真正的重视，主要是谷寿夫等人对这些情况了解的很少，只是交待日本政府有诱降中国第一流人物的计划，其它的诸如主要联系人是影佐祯昭、今井武夫这样的情报，蒋介石早就从高宗武那里得到了报告，比谷寿夫他们清楚的多了。

　　在蒋介石想来，日军诱降国民政府头面人物这种企图应该自始至终都存在，但不可能得逞。因为他自己既不会下野也不会投降，第二号人物汪精卫也不会上日本的当。虽然汪精卫和自己经常意见相左，有时甚至闹的很僵，但汪精卫早就是国民党的主要领袖之一，在国内、党内地位很高，不像那些地方军阀或者北洋军阀余孽，没有和日军媾和的必要。就是汪精卫的和平论调，蒋介石也认为正常，两国交战，战与和都是解决问题的办法，打到最后还是要以和平收场的么！没什么好奇怪的！

　　不过，蒋介石这人猜疑心极重，他还是采取了一些防范措施。今天约见汪精卫，就是想敲打敲打，那和平论调吆喝几声可以，不能当真。

　　汪精卫这个时候一心想逃离渝城，到西南去重组政权，与日本进行和平谈判，哪里有心思陪蒋介石吃饭？但是做贼的人最怕别人发现蛛丝马迹，何况审问谷寿夫、尾高龟藏的事情他也知道，心里警惕性极高。

　　汪精卫很快就把政府机关到渝城后开展的工作向蒋介石通报了一遍。

　　蒋介石听后，说了几句嘉勉的话。然后话锋一转，就说据谷寿夫、尾高龟藏等日酋交待，日本特务机关有诱降国民政府高级领导人的意图，并与相关人员秘密接触。这是日军认识到军事上不可能迅速灭亡我国，改从政治上采取措施了，目的是诱降那些意志不坚定的人，让我们内部分裂。我国党政军各部门首长都要谨慎言谈，不给日本留下可乘之机。

　　汪精卫早已经料到蒋介石会有此举，也想好了对策，他连客套都省了，直接说道：“国事败坏到今天的地步，连武汉、广州都丢了，总应该有人对此负责。兆铭反复思量，作为党的副总裁和行政院院长，实在无颜再尸位素餐。经反复思考，愿意与蒋先生共同辞职，以谢天下！”

　　汪精卫这是以进为退，公开提出要和蒋介石一起辞职，承担作战失利的责任，目的还是要告诉蒋介石，你那些得来的情报无用，我汪精卫连现在的职务和地位都不要了，怎么可能去和日军勾结、谈判？

　　蒋介石一听，肺都快气炸了。这汪精卫，简直是个不通事务的书呆子，动不动就说辞职、下野，难道把今日之抗战当成了当年的北伐么？日本人要老子下野，你汪精卫也要老子下野，安得什么心么！

　　蒋介石再也没心情和汪精卫啰嗦了，站起来冷哼一声，一甩手，回书房去了，把汪精卫孤零零地撂在了餐厅里。

　　汪精卫走后，蒋介石正在书房里生闷气呢，就收到了沈鸿烈发来的电报。

　　看完电报，蒋介石彻底恼了，就在书房里破口大骂。

　　宋美龄不知道发生了什么事情，赶紧过来劝。

　　这一下，蒋介石的火气更大了，先骂沈鸿烈无能，接着骂王向荣不是东西，凡是冯玉祥的人都不是东西，特别是韩复榘的余孽更不是东西。到最后就骂倪华是个糊涂虫，胳膊肘向外拐，见个男人都迷三道四，忘了自己姓啥叫啥，竟然帮刘一民说话，辜负了对她的一片期望。

　　骂的太狠了，宋美龄听不下去了，拿过电报看了一遍，就冷冷地说：“你还有脸骂，看看你用的人都是啥货色，人家好心好意请他吃饭，他却公然调戏人家老婆，而且调戏的还是你堂堂委员长的亲戚。叫我说，这种人快快枪毙，省得丢人现眼！”

　　蒋介石年轻时脾气暴烈，毛氏怀着蒋经国的时候，有一次小两口吵仗，蒋介石竟然抬脚踢毛氏的肚子，差一点导致流产。后来读书多了，身份变了，注意修心养性了，蒋介石的脾气已经好了很多很多。

　　宋美龄这一说，蒋介石简直恼羞成怒了，也不看和他说话的是谁，就开始“糊涂”、“愚蠢”地喊开了。喊了几声，才想起面对的是自己千娇百媚的夫人，这才停止了咆哮，拉着宋美龄的手坐到沙发上，小声赔了几句不是。

　　赔完不是，看宋美龄的脸色好了一点，蒋介石才说这王向荣确实不是东西，是韩复榘原来的财政厅长，贪污犯罪，调戏抗日有功将士的眷属，罪不可赦。不过，令人心痛的是，一个不足挂齿的流氓竟然坏了战略大计。中共肯定不愿意让沈鸿烈到济南去，做梦都想着找个什么借口把他赶出来呢，好让山东成为中共一家的天下。只不过他们受团结抗日的束缚，不敢公开与国民政府撕破脸而已。这下好了，王向荣这流氓、这狗贼给中共提供了机会，刘一民可以光明正大地撵沈鸿烈了。甚至鲁苏战区司令长官部能不能到山东去也成了问题。不信你等着瞧，刘一民不但会驱除沈鸿烈，还会制造各种借口抵制于学忠的鲁苏战区司令长官部入鲁的。可叹齐鲁山水先沦陷于日寇之手，接着又成了中共的天下。

　　宋美龄不想参与这些事情，但牵涉到倪华，就多说了两句：“达令，我觉得你还是没有把刘一民看透。他是我见过的最优秀的青年将领，对抗战形势了解的很透彻，而且一心想打败小鬼子。共产党内最早提团结抗日的，就是他。不信你查查当年红军流窜途中的报纸。他可不是那种没有政治头脑的人！我觉得他甚至不会杀王向荣，会把王向荣交给沈鸿烈处理。这不是你说的什么驱除沈鸿烈、闹独立，而是让沈鸿烈公正处理王向荣。不过，我提醒你，不杀王向荣是绝对不行的！那是对刘一民和倪华的侮辱，以后你再想着关键时候让刘一民给你救火，恐怕就难了。倪华说的也对，论战功就应该任命刘一民当山东省主席、鲁苏战区司令长官。你的这种人事安排本身就不公平。”

　　蒋介石摇摇头，说了声妇人之见，就叫来值班的参谋，口述了给沈鸿烈的命令，要他无论如何坚持留在济南，一旦日军展开对刘一民部的重兵围攻，就到敌后去发展。需要配备部队的话，可以随时报告，最少可以给他调一个军的兵力。万一无法留在济南，也要想法与张里元或厉文礼等部联系上，在山东坚持发展。

　　至于王向荣，蒋介石说的很清楚，审明贪污事实后，就地枪决，但不对外公布。

　　历史上，这个时候八路军一一五师才开始进军山东。蒋介石之所以设置鲁苏战区，就是要鲁苏战区和山东省政府控制的敌后武装相互配合，牵制日军。现在历史改变了，蒋介石还坚持让沈鸿烈留在山东，还坚持设鲁苏战区，那意味就彻底变了。


第六二七章　国共合作新模式

　　中央和八路军总部都要求刘、罗有策略地驱沈出鲁，蒋介石则命令沈鸿烈务必坚持留在济南。这样一来，让总部指定负责此事的罗荣桓和山东省主席沈鸿烈都陷入了矛盾之中。一个要撵，一个要留，撵还不能硬撵，留却是死皮赖脸地要留，麻烦啊！

　　至于惹祸的王向荣，根本就不值一提了。喜欢贪污、一身花柳病的人能有什么坚定的意志，八路军略一审讯，王向荣就竹筒倒豆子，把什么都交代了，包括他的风流史都一五一十地说了出来。就这还不算，王向荣生怕八路军枪毙他，过一会儿就要向看守的战士喊一次报告，说是他又想起一件事，需要向八路军报告。到最后，王向荣把他知道的过去山东官场的溴事全部倒了出来，甚至连韩复榘和国民党对抗、和日军接触的事情全部招供了。那模样，像极了后世一些贪官的表现，不让他说都不行。

　　八路军自然不会处置王向荣，不管怎么说他都是国民政府山东省政府的财政厅长，又没有投敌当汉奸，还是让沈鸿烈处置比较合理。

　　沈鸿烈这个人历史上虽然追随蒋介石积极反共，但那是政治观点、政治立场问题，就个人人品来说，沈鸿烈不贪不占，不治产业，蒋介石一旦不让他当官，停发经费，他连吃饭钱都没有，当得起清廉二字。八路军拿着王向荣的口供、押着王向荣去见他，不用八路军逼，也不用蒋介石批准，王向荣就注定要倒霉到家了。

　　果然，第三天下午，也就是12月8日下午沈鸿烈去见罗荣桓时，首先告诉罗荣桓的就是已经把王向荣正法了，已经电告山东省政府后方留守机关，没收王向荣贪污资金，充作经费。

　　至于沈鸿烈提出要见刘一民、倪华一事，再次吃了闭门羹。

　　沈鸿烈12月7号上午、下午和12月8号上午都来见刘一民、罗荣桓，但警卫战士告诉他，师长、政委都不在济南。这次不错，总算是见到了罗荣桓。

　　刘一民、罗荣桓之所以不见沈鸿烈，是想让他自己走。结果沈鸿烈一直求见，罗荣桓不得不见了。他告诉沈鸿烈，刘师长军务繁忙，不见客。倪华心情不好，也不愿意见沈主席。弄得沈鸿烈摸不着头脑，只得坐下来和罗荣桓商量统一山东军政的问题。

　　罗荣桓一听，就知道沈鸿烈奉了蒋介石的严令，是不会离开山东了，驱沈出鲁有难度了。

　　刘一民因为是从后世穿越过来的，看待国民党以及国民党的人物都比较客观，对国民党中那些杰出人士还非常尊重。罗荣桓就不同了，脑子里都是敌我斗争意识，对沈鸿烈这样的国民党高官可没有什么好感，能和沈鸿烈坐到一起，纯粹是为了抗日需要。如果不是为了抗日，要让他们两个坐到一起，那只有一种可能，就是他抓了沈鸿烈或沈鸿烈抓了他。

　　罗荣桓告诉沈鸿烈，留下坚持抗日，我党我军都欢迎。山东的情况与其它地方不同，由于前期日军的进攻，山东省政府的基层政权都垮了，跑的无影无踪了。八路军进入山东后，为了动员和组织山东人民起来抗日，不得不组建地方政权，目前已经实现了军政统一。全山东人民都知道，山东抗战的主力是共产党和八路军教导师，领头人、总指挥是刘一民师长。只要是刘师长的命令，山东军民没有不坚决执行的。无论经济、民政、军事，皆有刘一民将军决定。刘一民师长是国民政府实授的中将，战功显著，他在山东抗战中的地位是从血火里拼出来的，这一点谁都无法改变。就是我军建立的基层政权，也都是民主选举产生的，代表山东民意。下一步，我们的县以上政权还要按照三三制的原则改造，团结一切能够团结的力量起来抗日。沈主席提的什么统一山东军政问题，我们已经做到了。

　　两个人谈不到一起，沈鸿烈只好悻悻地告辞，留言说一定要见到刘一民，他会一直等下去的。

　　罗荣桓晚上去找刘一民商量的时候，刘一民正在和曾照、比尔·克莱门、李强、钱志道等军工、通讯专家和唐海晏等冶金专家在一起忙乎。

　　本来，刘一民是计划到后勤司令部去蹲一段时间。但是他事情太多，忙不过来，正好曾照坐飞机赶到济南了，刘一民就下令把同志们请到济南来，一起研究。

　　这次刘一民要解决的有几大问题。第一个大问题是通讯联络问题，重点是要解决飞机定向仪安装、机载电台与地面部队的联络、坦克车之间联络等问题。第二个大问题是弹药生产问题，主要是要解决批量生产弹药和生产破甲弹、燃烧弹的问题。第三个大问题是武器生产问题，也就是要扩大八一自动步枪、八一机枪和火箭筒产量，研制枪榴弹，试制火箭炮。

　　八一枪族脱胎于苏军的AK步枪，加上火箭筒和火箭炮，刘一民相信，日军步兵武器绝对不是我军对手。

　　刘一民穿越前是国防科技大学的研究生，这些武器装备由于已经落后淘汰，保密性已经不强了，课堂上老师讲，图书馆和网上都有大量的资料，刘一民又是北大高材生，学这些东西已经没有任何问题，图纸都在脑子里装着呢。要不然，他也不可能在勉县兵工厂生产出八一自动步枪和火箭筒、反坦克地雷、反步兵地雷。

　　刘一民的问题也是穿越者特有的问题，那就是不能当神棍。

　　倪华从美国回来时，应刘一民的要求，购买了一批教材和图书，刘一民作战间隙可以学习研究。这样一来，刘一民在同志们的印象中成了喜欢钻研理工、军工书籍的领导，连罗荣桓都忍不住提醒他不能偏废，作为高级领导还要多研究一些马列著作，并且给他找了一些书，让他学习。弄得刘一民除了打仗、工作就是学习，时间被占的满满的。

　　这样做的好处是刘一民可以放手与曾照他们探讨军工技术，再也没有人会怀疑他的知识是从哪里来的。

　　由于有成功研制八一自动步枪、机枪和火箭筒的经验，火箭炮的理论探讨和草图就好办了。包括枪榴弹，也不用费多大事。

　　办法还是老办法，就是刘一民根据作战需要，向曾照、比尔·克莱门他们提出需要什么性能的武器，让曾照和比尔·克莱门设计、划草图，然后由刘一民提出修改意见，再行设计，折腾几遍后，就基本成型了。最后，刘一民再拿着尺子，进行详细修改，直到修改成后世我军的107火箭炮为止。

　　至于枪榴弹，刘一民没有选择美国式的在枪管下增装榴弹发射器，原因是增加枪的重量，消耗战士体力，增加瞄准难度。打了这么久的仗，他对日军已经非常了解了，知道日军步兵装备确实比不上美军、德军，但他们重视单兵战斗素质，射击精度高。真要是让手持冲锋枪的美军与手持三八大盖的日军遇到一起，双方都没有飞机坦克大炮的话，那吃亏的一定是美军。因为冲锋枪射程近、精度差，进战占尽优势，稍远一点就不行了。不等美军靠近冲锋枪射程，日军士兵就会用三八大盖给他们点名的。

　　对付日军，不需要装榴弹发射器，采取我军81式步枪原来的办法就行。那就是事先使用空包弹，把榴弹装在枪口，击发空包弹，利用火药的推力把榴弹发射出去。唯一不方便的地方是要占用枪口位置，而且拆装比较费时。

　　曾照和比尔·克莱门都是非常又经验的高级专家了，刘一民提出思路时，他们就知道自己又要创造奇迹了。比尔·克莱门甚至提出应该去美国申请发明专利，但是被刘一民拒绝，交待这是高度机密，不能泄露。

　　生产火箭炮最大的问题是炮筒和火箭弹的发动机。火箭弹发动机没有问题，和火箭筒用火箭弹的发动机如出一辙。炮筒使用的无缝钢管也已解决，倪华从美国带回来的钢材可不是废旧钢铁，那都是照着刘一民开列的单子特意订购的，里面就有无缝钢管。

　　刘一民不要求生产太多的火箭炮，只要求够装备一个火箭炮团就行，关键是火箭弹产量得跟上，保证作战需要。

　　勉县兵工厂已经有了专门的无烟火药厂，生产炮弹、子弹用药。刘一民北上抗日前带有一批军工人才，都在后勤基地工作，目前主要是复装弹药。刘一民要钱志道来，主要就是商量穿甲弹、燃烧弹的研制。

　　刘一民要求曾照、钱志道，不但要批量生产弹药，还要生产特种弹药，以不同颜色区分。穿甲弹主要生产坦克穿甲弹、高平两用炮穿甲弹，这些缴获有，部队使用的都是鬼子的，得拆开研究，尽快生产。同时还要生产狙击步枪和八一自动步枪用穿甲子弹，穿甲枪榴弹，让步兵遇到小鬼子的坦克、装甲车时同样有攻击能力。再一个就是生产燃烧弹，重点生产航空燃烧弹，然后还要生产一批机载机枪、狙击步枪、八一自动步枪、八一机枪使用的燃烧弹，方便部队使用。

　　之所以会有这种要求，是刘一民心中有个重大作战行动，必须燃烧弹。

　　李强的问题比曾照他们好办，教导师打了这么多仗，占领过天津、青岛，现在又占领了济南，无线电器材很多，多的让李强欣喜若狂。当年那么困难都能自己制造电台，现在从苏联留学回来，成了苏联有名的无线电专家，再搞什么坦克、装甲车车载电台就容易的多了。

　　唐海晏的利用小铁炉子练钢铁的问题，因为鲁中、鲁东南都有民营小铁厂，刘一民把历史上黄崖洞兵工厂制造炮弹的情况当做自己的设想，给老丈人好好讲了几遍，又让曾照他们参与讨论，最后也基本敲定，就等实践中继续探索、摸索了。

　　曾照来了，很多事情都好办了。刘一民马上让曾照以八路军兵工厂厂长的身份主持兵工生产，把吴征、杨至诚他们解放出来。因为他们两个本身都不是技术干部，就不懂这些东西，刘一民根本就没法和他们探讨。

　　最后，刘一民告诉曾照和李强他们，那就是回去后马上组织力量进行研制。下一仗我军是把鬼子打得不敢踏进山东一步还是鬼子把我军逼得再次战略转移，关键就看他们的了。说的几个人都心热的不行，请求赶紧派车送他们回去。

　　罗荣桓见刘一民忙的一塌糊涂，就把他叫出来，简单把沈鸿烈不走的情况说了一下，让刘一民先忙，等他忙完再一起商量。

　　等刘一民忙完，送走曾照等人，已经是深夜了。

　　刘一民见罗荣桓办公室还亮着灯，就敲门进去，两个人详细商量开了。

　　12月9日上午，刘一民和罗荣桓约见了沈鸿烈。

　　进了刘一民办公室，沈鸿烈四下一打量，见墙上挂着的不是作战地图，也不是孙中山、蒋介石画像，而是一副行书书法。稍一端详，就看出是刘一民自己书写的《春江花月夜》。再看下面的落款，竟然是12月6日晚上写的。沈鸿烈就猜想，一定是刘一民离开饭厅后，带着倪华回到卧室你情我恋后无比得意时的作品。不然的话，字里行间不会有那种酣畅淋漓的风流潇洒和说不出的柔媚之意。

　　沈鸿烈不由感叹，这个年轻将军可真的是让人猜不透，既英迈绝伦又柔情似水，不知道他还有多少不为人知的事情呢！

　　看完了，想够了，一回头，才发现刘一民正微笑着看着他。

　　沈鸿烈不好意思地干笑两声，开口就是道歉，说王向荣已经伏法，多谢八路军替山东省政府清除了一个蛀虫。

　　刘一民现在整体上说心情很好，军工的事情已经落实，就等着曾照他们出成果了。今天呢，是个好日子，他和倪华两个准备请山东局的几个领导吃顿便饭，宣布结婚。事情不能总是拖着，越拖越麻烦。

　　果然，刘一民一开口就让沈鸿烈有点兴奋：“沈主席，欢迎你返回山东和我们共产党、八路军一起抗日。”

　　这是个态度，说明刘一民不打算撵沈鸿烈了。沈鸿烈感觉总算可以给蒋委员长回报了，心里高兴，嘴也变得顺溜起来，开始不住声地表扬八路军英勇善战了。

　　刘一民是什么人，他稀罕沈鸿烈的表扬么？

　　一挥手，打断了沈鸿烈，刘一民就说道：“这团结抗日有两种，一种是真团结抗日，一种是假团结抗日。真团结抗日，就要放弃政党之间的门户之争，捐弃前嫌，一心一意打鬼子。假团结抗日么，那就是打着团结抗日的旗号，故意的制造矛盾，行破坏团结抗日之实。不知道沈主席选择哪种啊？”

　　沈鸿烈一阵气结，这刘一民脸上笑眯眯的，嘴上说的也冠冕堂皇，但分明是一种居高临下的姿态，半天都不上自己落座，哪里是部下见上级的态度，分明是上级对下级的训斥和开导。

　　气归气，沈鸿烈不由自主地顺着刘一民的思路回答开了：“鄙人自然是真心团结抗日了。”

　　刘一民接着说道：“那好，我就不客气了。既然沈主席是真心团结抗日，许多事情都好商量。我们有一个山东抗日民主政府参议会，是在山东省政府撤离山东后成立的，任务是负责领导山东的经济建设、社会事业和治安稳定。沈主席的省政府干部大部分流失，人才缺乏。我的意见，山东抗日民主政府参议会和山东省政府合署办公，承担起组织发动民众团结抗战的责任，做好支援部队作战的工作。现在山东省政府只有民政厅、财政厅、教育厅、建设厅，机构太少了，又缺乏办事人员，不可能完成任务。和山东抗日民主政府参议会合署办公后，力量大大加强，可以沟通与各专署、县的联系，踏踏实实地做点事。我们的黎玉同志、林枫同志都很能干，让他们配合沈主席工作。沈主席放心，安全问题由我军负责，山东抗日民主参议会有一个警卫团，是以我师警卫团警卫二营为基础扩编而成的，战斗力没有问题。经费方面，就请沈主席多想办法，向国民政府申请山东各专署、县、区各级政府的办公经费和人员薪水。现在，山东的形势不稳定，税收基本是零。等到打败鬼子重兵围剿、形势稳定后，可以从税收中提取政府开支所需。当然，税收还得保证部队作战和修路、河防、教育、卫生等需要。这些，沈主席是内行，你们慢慢研究吧！”

　　沈鸿烈怎么都想不到，刘一民会抛出一个合署办公来。忍不住抗议道：“山东省政府是国家设立的管理山东一起事务的地方政府，怎么能与你们的山东抗日民主参议会合署办公呢？事关国家体制，沈某做不了主，恕我不能认同。”

　　刘一民笑道：“看看，刚才你还说是真心团结抗日，一说起真的团结，你就犹豫了，这可不好。沈主席啊，我告诉你，这是团结抗日的新模式，是新事物。不要急着拒绝，要慢慢地去认识、去了解、去实践，去发展。世界上许多事情本来都没有定制，都是人们一步步探索出来的。将来啊，等打败日本鬼子，我们还要学习借鉴美国的三权分立制度和苏联的苏维埃代表大会制度，探索一条能够让国家长治久安的政治体制。像参议会，将来有可能发展成立法机关，政府的重大事项和预算都得经过参议会批准才行。当然，这是后话。暂时间就按我说的办。你们有什么问题不好决断的，可以向蒋委员长报告请求指示，也可以向我党中央报告，请求指示。不过，一些大事要事先告诉我和罗政委一声，我们研究部署对敌作战时好有个参考。”

　　沈鸿烈也是到日本留学过的人物，民国年间又是中国各种思潮泛滥的年代，刘一民说的话并没有太多的新意，沈鸿烈也不觉得太出格。至于刘一民说有大事告诉他和罗荣桓一声，沈鸿烈虽然反感之极，但他也考虑过，事实在这里摆着，八路军打下的地盘，什么事情不通过刘一民、罗荣桓，那是绝对行不通的。

　　沈鸿烈不敢答复刘一民行还是不行，只好说向蒋委员长请示。

　　刘一民又鼓动道：“沈主席，你的专长是海军建设。我军特别缺乏这方面人才。要是你能召集一批海军人才，我向你保证，将来我一定缴获一批日军舰艇，重新建立我们的舰队。而且还可以报请中共中央、八路军总部和国民政府、军委会研究，请你以山东省政府主席的身份兼任舰队司令。这绝不是虚言，而是我决心实施的。依我说，沈主席最应该考虑的就是我这项建议。你在山东别的事情做不做都行，最应该干的事情是马上筹建海军学校，培养我们的海军人才。这一点办好了，你就为我们的国家和民族立功了。”

　　沈鸿烈怦然心动，要真是能建立一支舰队，去和日本海军较量，那比当着无枪无兵无钱无粮的山东省主席可要好的多。何况还能兼任山东省主席呢？

　　沈鸿烈不由自主地说：“建海军学校需要航海器材，不知道刘师长能提供不能？”

　　刘一民大包大揽：“你放心。场地、经费、器材都不用你考虑。你只要找好教员就行了。其它问题都有我来解决，包你满意。”

　　沈鸿烈两眼放光，马上就说君子一言驷马难追。说完了才想起怎么向蒋委员长报告呢？

　　刘一民似乎看透了沈鸿烈的心思，告诉他，向委员长报告要讲策略，报告山东省政府领导山东抗日民主参议会工作就行了。大敌当前，这济南还不知道能不能守住呢，向领袖报告不能打包票，什么事情都得留余地。不然的话，最后倒霉的一定是自己。

　　沈鸿烈走了，一脸犹豫地走了。

　　罗荣桓问刘一民：“蒋介石会同意么？”

　　刘一民哈哈一笑：“他同意了沈鸿烈留下，他不同意就让沈鸿烈走人。横竖都行！”


第六二八章　汪精卫跑了

　　汪精卫这个人啊，历史上曾经为革命奔走呼号，甚至不惜抛头颅洒热血，有过非常辉煌的历史。

　　1893年5月4日，旅居广东番禺县的浙江客商汪椒家门口燃起了噼里啪啦的鞭炮，他的填房吴氏给他生了个男孩，取名汪兆铭。

　　62岁的汪椒本是落第秀才，弃文从商，肚子里有点墨水，又是老来得子，内心的欢喜是可以想像的。因此，从五岁开始，汪兆铭就开始认字。

　　汪椒喜欢王阳明哲学和陆游的诗，老年老眼昏花，只能由爱子为其朗诵。阳明哲学和陆游的豪放文风由此深深地影响了少年汪兆铭。

　　由于父母相继谢世，汪兆铭17岁就开始去教私塾，18岁以广东乡试第一名的成绩考中秀才。称得上是翩翩美少年、浊世佳公子。

　　1904年，两广总督岑春煊选派50名日本政法大学速成科留学生，21岁的汪兆铭一考即中，乘船到了日本，依靠每月30日元的公费开始留学生涯。

　　这个时候正是日俄战争时期，日本为了赢得战争，全国动员，每当有前线战报传来，老师都会停止讲课，组织学生学习报纸上的新闻。日本人上下一体团结爱国的精神，刺激了在日本的中国留学生，各种各样的革命党开始出现。既有主张改良的以康有为、梁启超为代表的保皇党，也有主张通过暴力革命、驱除鞑虏、恢复中华的革命党。一时间，麇集在日本的一万名留学生竟然形成了革命的大本营。

　　汪兆铭由于学的是政法大学的速成科，受卢梭《民约论》、孟德斯鸠《万法精神》、斯宾塞《政治进化论》宣扬的西方民主政治思想影响，自然视独裁腐败的清政府为万恶之源，一心一意要推翻腐朽的封建王朝，建立西方式民主共和国。

　　当时的革命党，势力最大的，是孙中山领导的广东派的“兴中会”，黄兴、宋仁教的湖南派“华兴会”，章炳麟的浙江派“光复会”。黄兴在留学生中号召力强，但身材矮小的孙中山却提出了一套“三民主义”的主张，汪兆铭是广东人，又心仪孙中山的“三民主义”，自然要加入“兴中会”了，并且凭借自己的才思和擅长演讲，很快就脱颖而出。等到孙中山联合黄兴、宋仁教的湖南派“华兴会”和章炳麟的浙江派“光复会”，成立“中国同盟会”的时候，汪兆铭以主要发起人之一的资格，当选同盟会评议部部长。而此时的同盟会只有三个部。

　　作了同盟会评议部部长的汪兆铭，取精卫填海之意，改名汪精卫。

　　到了1906年冬的时候，同盟会共发动了六次武装起义，全部失败，牺牲了许多年轻的革命者。这个时候，梁启超等保皇党趁机批评革命党的暴力革命。

　　现代人评价民国人物的时候，往往会感到他们的思想和行为有时候会出现混乱。这主要是因为他们都是探索者、先行者，许多问题他们自己都弄不清楚，只是一步一步地往前走。梁启超就很复杂，他是中国近代思想界巨擎，和康有为一起发动了康梁变法，一生著述颇丰，不停地探索救国救民之道。百日维新失败后，梁启超东渡日本，仍然主张维新改良。当然，梁启超后期放弃了改良主义。

　　梁启超是大文豪、大思想家，批评人的话也格外尖刻，他说革命党的领袖们自己躲在海外，却唆使年轻人去送死是远距离革命家。这个说法在海外华人中引起了很大的反响，掀起了一股批评革命党领袖的风潮。同盟会内部也有人开始反对孙中山，主要是两点：一个批评孙中山作风独裁，一个批评孙中山挪用革命经费。结果同盟会内部出现分裂，章炳麟宣布退出。

　　在这种情况下，汪精卫北上燕京，开始了他刺杀满清摄政王载沣的义举。虽然最后刺杀没有成功，汪精卫也被捕入狱，但汪精卫因此壮举成了举世瞩目的勇士。

　　汪精卫另一个政治资本就是撰写了孙中山的“总理遗嘱”。当时，孙中山在燕京病危，但是孙中山一不指定国民党继承人，二不留遗言，汪精卫等人非常着急，就由汪精卫起草了《总理遗嘱》，逐字逐句念给孙中山听。孙中山听后没有修改一个字，非常满意。也就是说，国民党天天挂在墙上、让党员记在心里的《总理遗嘱》，实际上就是汪精卫的东西。

　　有雄厚的政治资本，又不贪、不嫖、不赌、不抽，还不恋权，汪精卫在国民党内有很高的威望。但是，从辛亥革命成功到现在，中国什么时候真正和平过？一切都得有枪杆子说了算。擅长演说的汪精卫遇上擅长军事的蒋介石，结果可想而知。几番争斗下来，蒋介石成了国民党和中华民国的实际领袖，汪精卫成了第二号人物。

　　抗战开始之初，蒋介石、汪精卫都是主张抗战的。蒋介石发表了著名的庐山谈话，汪精卫的谈话同样鼓舞人心。他曾情绪激昂地说：“数年以来，国民政府不恤以最大之忍耐，期待中日两国有真诚携手之一日。卢沟桥的炮声，使中国实已濒于最后关头了。过此一步，国家民族的命运，便将陷于永劫不复之深渊，所以我们不能不以一致之决心，殉此最后关头。”“目前时局已临最后关头，因此，我们要有绝大的决心与勇气来牺牲……我们如果不牺牲，那只有做傀儡了。”

　　蒋介石性格坚韧，凡事不到最后一刻不轻言放弃，主张以空间换时间，对大片国土沦陷有心理准备。汪精卫性格冲动，往往走极端。一遇难题，动辄辞职。淞沪会战后期到南京陷落，汪精卫的思想急转直下，对抗战前途失去了信心。这个丧失信心，可不单单是对战局丧失信心，还包括对国民党政治丧失信心。

　　八一三上海抗战时，汪精卫是坚决的主战派，身为行政院长的他，曾一心支援十九路军抗战，采取了不少措施。但他发现，无论是中央军还是杂牌军，他连一兵一卒都调动不了，包括丢掉东北的张学良，都不听他的号令。汪精卫曾经三次派人去督促张学良向北出兵，牵制日军，增援上海战场，结果张学良把汪精卫的特使请到八大胡同天天喝酒。民国元老章太炎看不过，拄着拐杖去找张学良，但张学良满脑子都是美女，哪里愿意去打仗。他要愿意打仗也不会把东三省给丢了。最后张学良给汪精卫开出的条件是部队可以出动，但每天需要拨给军饷500万元。山西的阎锡山不错，但只答应给十九路军支援十万颗手榴弹，其它的就不说了。直到十九路军被迫全线撤退、八一三抗战结束，汪精卫也没能为十九路军调来一支援军。到此，他算彻底把中国各路军阀的嘴脸看清楚了。

　　周佛海、梅思平、高宗武、陶希圣、胡适等人也不停的蛊惑，让汪精卫认为蒋介石的焦土抗战只是唱高调。认为中国无论在经济、军事还是武器都与日本相差太远，比较倾向于与日本人谈和。那篇《我们都要说老实话》，就是汪精卫思想转变后的真实写照。胡适还给他们这个小团体起名“低调俱乐部”。只不过胡适这人政治上善于投机，参加低调俱乐部主张和议是为了抬高他的政治地位，在蒋介石为了加强与美国关系、于9月17日任命他为驻美大使后，就与低调俱乐部脱离了关系。

　　两国交战，无论古今中外，都会存在主战、主和两派。汪精卫开始主和，并不等于他那时候就开始想当汉奸，蒋介石开始的时候也并没有关闭与日和谈大门，德国大使陶德曼就曾居间调停中日战事，只不过日本人胃口太大没有成功而已。假若日本人当时同意终止战争，退出华北、华中，只要求国民政府承认满洲国和他们在华的一些特殊权益，蒋介石一定会同意停战，转而集中精力对付共产党的。但日本人利令智昏，仗着坚船利炮，非要彻底灭亡中国，和谈自然是不行了。汪精卫的主张在国民党内部也就没有了市场。

　　高宗武日本之行，让蒋介石断绝了与日和谈，加上由八路军的战绩和刘一民在徐州与蒋介石的长谈，蒋介石对抗战胜利充满信心。这让汪精卫主张由蒋介石出面主持与日和谈的愿望彻底破灭。

　　汪精卫不同，他在日本时间长，对日本的国情了解甚深，认为八路军之所以能够取得一些胜利，那是钻了日本人的空子，只要日军集中兵力对付八路军，那八路军就会马上被打垮。因此，高宗武日本之行，在蒋介石断绝与日和谈的同时，知道日本政府有意让自己出面组织新政府、代表中国与日和谈的汪精卫彻底晕了，忘了自己枪无一条、兵无一名，决心丢下蒋介石，改由自己主导与日和谈，走和平救国道路。

　　随着武汉会战后期局势恶化，汪精卫开始跳出来了，频频约见外国记者，重弹和议老调。这一下，惹恼了坚持抗战到底的人们。10月28日，国民参政会第二次大会上在渝城召开，爱国华侨陈嘉庚从新加坡发来的《电报提案》只有11个字：“官吏谈和平者以汉奸论罪。”汪精卫大受刺激，诡辩说“孙总理常说和平救国，如果谈和平就是汉奸国贼，那么总理也是汉奸国贼了”。

　　武汉、广州一陷落，汪精卫就派梅思平、高宗武作为他的全权代表与日本秘密谈判。《重光堂密约》签订后，汪精卫召集周佛海、梅思平、陶希圣等人商议，这里面也有人担心，像陈公博就提出，此事一旦实行，汪精卫30年革命史就毁之一旦。

　　这个时候，当年那个一心一意推翻满清的勇敢的小姑娘、辛亥革命胜利后与汪精卫结为革命夫妻的陈璧君推了汪精卫一把。

　　陈璧君和汪精卫演绎过一段堪称传奇的爱情经历，但此时她已经不是那个只身北上营救汪精卫的小姑娘了，而是在权力场中打滚的领袖夫人了。这些年，汪精卫屈居蒋介石之下，陈璧君早就不耐烦了。只不过汪精卫不是蒋介石的对手，宋美龄又死死地压住了陈璧君的风头，她干气没办法而已。现在机会出现了，陈璧君不愿错过了。

　　按陈璧君的说法，汪先生和蒋先生在一起，永远没有出头之日，必须开创新局面。

　　汪精卫这人，不但思想充满矛盾，还耳朵软，许多事情都听陈璧君的。有些事，即令汪精卫不同意，陈璧君办了他也得认账。何况陈璧君总是一心一意替他考虑呢？

　　大盘子定了，但具体怎么办，方案就显得有点可笑了。汪精卫的设想是到云南去，建立一个有云南、贵州、四川等地方实力派参加的政府，与日本和谈，然后逼蒋接受与日和谈主张。

　　这种方案要是让正常人一看，都会扑哧一声笑出来，原因明摆着，贵州自从薛岳入黔后，已经彻底中央化。四川自从刘湘去世后，已经没有帅字旗了，而且川军主力已经分散全国各战场，被蒋介石控制得死死的。只有云南一个省还在省主席龙云控制下，别说龙云不一定会支持他，就算龙云支持他，黔军主力北上抗日，没有本钱又能如何？

　　汪精卫两口子不这样想，他们的设想是蒋介石搞独裁，不得人心，只要汪精卫树起大旗，必然应者云集，因为蒋介石以西南为大后方的战略与西南地方实力派利益冲突。

　　为此，陈璧君把孩子送走了，周佛海、陶希圣也找借口到云南去了。陈璧君甚至两次飞到昆明，与龙云长谈，龙云也表态：“汪先生如果来昆明，我很欢迎，如果愿意由此出国，我亦负责护送，一切决无问题。”

　　基于此，他们商定汪精卫由渝城飞云南，然后转飞河内，从河内飞香港，与日本展开和谈。

　　蒋介石约见汪精卫后，由于忙着督促各地落实南岳军事会议精神，加上想不到汪精卫会出事，就没再理会汪精卫。

　　汪精卫回到家后，却是王八吃秤砣——铁了心要逃离渝城。他老婆陈璧君已经定好了英国航空公司的机票，准备10月8日出逃。可惜蒋介石呆在渝城，汪精卫一伙不敢妄动，白白浪费了60块大洋的机票。

　　戴笠倒是警惕性很高，也知道谷寿夫、尾高龟藏等人交待的情况，但他也不知道汪精卫派高宗武、梅思平与日军密谈并签订《重光堂密约》的情况。再说汪精卫贵为国民党副总裁，党内威望很高，甚至超过蒋介石，他也不敢造次，只是加强了对梅思平、曾仲鸣等人的监视。10月9日一大早，汪精卫的秘书曾仲鸣就来找汪精卫，胆颤心惊地说，昨天下午两个特务去了他家，一坐就是一晌，不知道想干什么。

　　下午，梅思平也报告说住所被监视。

　　汪精卫虽然是个政客，没有军队，也没有作战指挥经验。但是他有丰富的隐蔽斗争经验。琢磨了一会儿，就让秘书通知戴笠来见他。

　　戴笠来后，汪精卫将他狠狠地训斥一顿。说是中日之战打到这个时候，丧师失地，愧对国家，愧对民众，愧对总理中山先生在天之灵。之所以会有今天之败局，都是因为党内同志不团结、互相猜忌造成的。像戴笠主管的军统局，花了国民党那么多经费，对抗日未见有任何建树，还比不上不花国民政府一分钱的八路军教导师，他们还抓捕、枪毙了一批汉奸。军统局呢？制裁王克敏失败，制裁殷汝耕失败，唐绍仪并没有公开投敌，甚至可能是与日军虚与委蛇，却被军统莫名其妙地杀死在寓所。军统除了对自己同志极尽盯梢、监视之能外，还能干点什么？纯粹是一帮饭桶。

　　想那戴笠，虽然是特工奇才，但他怎么能够是17岁就高中广东乡试第一名、国民党二号人物汪精卫的对手？被训得服服帖帖的，老老实实地检讨了一通，灰溜溜地走了。至于对汪精卫一伙的监视，自然有所松懈。

　　好不容易等到了12月17号，汪精卫得知蒋介石明天要在行营做特别演讲，汪精卫不用出席。这个机会汪精卫再也不愿错过了，决定18日离开渝城。

　　陈璧君担心走不了，向汪精卫建议，必要时让她的胞弟、昆明航校校长陈昌祖驾机来接应，将他们送往河内。汪精卫一笑置之，认为以他堂堂国民党副总裁的身份，离开渝城算什么难事。只管走，大摇大摆地走，蒋介石奈何不了他。

　　18日早上，陈璧君带着大女儿的未婚夫何文杰、侄儿陈常寿和汪精卫秘书曾仲鸣，乘坐一辆吉普车去了机场，等着汪精卫前来会合。

　　汪精卫没等到，倒是等来了空军的周至柔，他是去昆明航校检查工作的。

　　见了周至柔，陈璧君还以为是蒋介石派来监视他们的。还是曾仲鸣老练，说要监视也是戴笠，不会是空军的人。陈璧君这才放下心来，与周至柔闲聊。

　　汪精卫带着他的贴身卫士桂连轩乘坐一辆黑色轿车姗姗来迟。

　　机场人员熟知国民党大员的车牌号，见汪精卫到来，见怪不怪。

　　周至柔赶紧上前敬礼报告，汪精卫就像训戴笠一样，站在机场上把周至柔又训了一顿，说是日本的空军先进，中国空军落后，连航空炸弹都不会造，这可怎么得了。

　　直到机场主任刘奉章前来谒见，邀请汪精卫一行去办公室喝茶等候，汪精卫才停止了训斥。陈璧君一看表，见只有十分钟了，就说不去办公室，直接上机。

　　临上飞机前，汪精卫还交待刘奉章，说是司机要随同到昆明去，三、五天才能回来，要刘奉章照护好他的汽车。

　　机场主任刘奉章马上一个立正：“汪副总裁放心，一个螺钉都不会丢。”

　　九点钟，飞机准时起飞。到了这个时候，陈璧君才告诉周至柔，汪副总裁是应龙云主席邀请，到昆明演讲的。但周至柔刚被汪精卫训斥一顿，哪有心思管副总裁的事，仅仅是支吾了两声。

　　看着渝城愈来愈远，陈璧君多少有点伤感，就对汪精卫说：“四哥，我们走了，只是不知道留下的人会不会受牵连。”

　　汪精卫很淡定，断然回答不会。他的理由是蒋介石平生最爱读《曾公文集》，最欣赏曾国藩的用人之道。为了显示他的宽厚大度和孤立汪精卫，不但不会排挤留下的汪系人马，还会重用他们。

　　说的陈璧君连连点头。

　　飞机爬完高度，开始平稳飞行后，周至柔从座位上站了起来，给汪精卫敬礼后，提出要亲自为汪院长驾机，算是空军给汪副总裁做一次汇报表演。

　　陈璧君一下警惕起来，害怕周至柔看出破绽，把飞机飞回去。汪精卫却依然一副潇洒模样：“好，好，这才叫身先士卒。”

　　曾仲鸣取出自己的手枪，给汪精卫写了纸条，传给几个人看，意思是如果发现异常，就开枪击毙周至柔，逼飞行员飞往昆明。

　　汪精卫的贴身警卫桂连轩是神枪手，看完纸条点点头，做好了击毙周至柔的准备。

　　飞机飞到泸州上空的时候，陈璧君向下一看，明晃晃两条大江交汇，妈呀，这不是回到了渝城么？忍不住大声喊道：“至柔，你怎么又飞回渝城了？”

　　周至柔正沉浸在飞行的快乐中，随口答道：“不是渝城，是泸州。”

　　汪精卫的秘书曾仲鸣和警卫桂连轩警惕性高，枪口马上指向了周至柔的后背。汪精卫朝机翼下看了一眼，有点不耐烦地说道：“航向没错，刚才经过的地方是沱州。这是沱江与长江的汇合处，我从渝城多次飞过昆明，路线很熟的。”

　　曾仲鸣和桂连轩这才收起了枪。

　　飞机总算是在昆明机场安全降落了。看见云南省主席龙云领着一大帮官员在机场迎接，汪精卫和陈璧君的心放下来了，一对狗夫妻相顾一笑，两手紧紧相挽。

　　堂堂国民党副总裁汪精卫跑了！


第六二九章　老子第一个不放过他

　　刘一民知道汪精卫出逃的消息已经很晚了，那已经是在汪精卫抵达河内、日本首相近卫文磨发表第三次声明后的事情了。

　　熟悉抗战历史的刘一民，看完贺兴华送来的抄录近卫第三次声明的记录稿，就知道汪精卫还是逃跑了。心里郁闷至极，想不到自己率领部队东拼西杀，取得了这么大的战绩，汪精卫还是看不到抗战前途，出逃河内了。他这一逃跑，必然是一头栽进日寇的怀抱，去建立伪政府。然后就是组建伪军，招降纳叛，重演历史上那种降兵如潮、降将如毛的故事，到最后很可能继续发生曲线救国的闹剧，形成日伪顽三股势力一起对付八路军的局面。

　　刘一民有点后悔，觉得当时自己不应该只是提醒中央向蒋介石通报谷寿夫的口供，而是应该通报汪精卫特使高宗武、梅思平与日军秘密谈判、签订《重光堂密约》的事情。但是想了想自己都笑了，历史发生了这么大的变化，自己对汪精卫还会不会投敌都拿不准，怎么能知道高宗武、梅思平还会不会去和日军签订《重光堂密约》呢？无凭无据的，就是自己说了蒋介石会相信么？也不光是蒋介石，其他人也一样，谁能想到国民党副总裁会叛逃呢？

　　郁闷不已的刘一民，知道接下来的事情必然是和历史上一模一样，自己再想怎么样都是白搭，大浪淘沙，有些垃圾总是会被历史淘汰的。人的命运都是自己选择的，谁也没办法。眼前最关键的是要发动冬季攻势，打败小鬼子即将发动的重兵围剿，给山东根据地赢得发展空间和发展时间。等兵工生产走上正轨，新扩编部队完成训练，有充足的兵员可以补充主力，还怕小鬼子个鸟！

　　刘一民随即下令各主力部队结束休整，进入备战状态。原配属三个方向作战的特战队撤回济南紧急补充休整。

　　到了12月29日，汪精卫发表艳电，公开投敌。

　　刘一民大怒，当即叫来晶晶和《文汇报》记者黄薇，发表了题为《头号汉奸汪精卫》的谈话。

　　刘一民指出：“国民党副总裁汪精卫跑了，跑到河内去了。他到河内干什么呢？是去向日本侵略者摇尾乞怜、卖国求荣去了，是去当汉奸去了。抗战打到现在，中国出了许多形形色色的汉奸。东北有伪满洲国儿皇帝溥仪及其走狗，北平有王克敏、齐夔元及其走狗，南京有梁鸿志及其走狗。还有其他的汉奸，如被我军公审枪毙的殷汝耕、赵琪、马良等等。这些大大小小的汉奸有一个通病，那就是他们本身都是人所不齿的军阀余孽或无耻政客、无耻文人，甚至是一些流氓和混混。这样的汉奸虽然也为他们的日本主子卖命，但日本人从心眼里看不起他们，原因是他们个人品行恶劣、社会形象极差，没有号召力，起不到日军梦想中的作用。于是，日军瞄准了17岁就高中广东乡试第一名、18岁赴日留学、同盟会发起人之一、国民党精神领袖、不抽大烟、不嫖娼、不赌博、形象尚好的汪精卫，导演了这出汪精卫出逃的丑剧。企图扶持汪精卫为儿皇帝，与我抗日军民对抗。”

　　黄薇问道：“刘将军，你说的这些汉奸当中，伪满洲国儿皇帝溥仪原来是满清皇帝，他应该不属于军阀余孽，也不属于无耻政客、文人和流氓混混。他应该是起到了蒙蔽民众、协助日军侵略的作用吧？”

　　刘一民嘴一撇：“溥仪算什么东西？一个苟延残喘的末代儿皇帝而已。他就是想当流氓也没那本事，一个阳痿患者还想借助日本人的势力卖国求荣，恢复封建帝制，简直是痴人说梦。记者小姐，我可以大胆地预测，溥仪和他的投降日本人的汉奸皇族成员，必然会成为等待审判的阶下囚。”

　　晶晶和黄薇都是黄花闺女，听刘一民说溥仪是阳痿患者，谁也不知道是什么意思，半天才明白，马上一脸红晕，低头记录去了。

　　刘一民继续说道：“汪精卫之所以敢响应他的日本主子的号召，背叛国家民族，根本原因是他被日本的侵略吓破了胆，以为中日两国实力悬殊，抗战必败，抗战必亡。因而才密结日寇，叛国投敌。依我说，汪精卫枉负才智之名，实乃短视之徒。只看到了日本侵略者眼前的强大，看不到中国地大物博、人口众多的战争潜力；只看到日本侵略者暂时的胜利，看不到我军越战越强、人民逐步觉醒、各党派密切团结的实际；只看到法西斯主义的侵略扩张，看不到世界范围内正在兴起反侵略、反殖民、争独立、争自由的滚滚潮流。也正是如此，汪精卫这个意志薄弱、权欲熏心的家伙才会投入日寇的怀抱。其实，汪精卫不知道，日本政府之所以调整对华政策，改全面灭亡中国为诱降中国政府，打出和谈幌子，主要原因不是汪逆精卫说的什么为了善邻友好、为了共同防共、为了经济提携，而是因为日本统治者已经认识到，他们不可能打败中国，战争拖的时间越久，对日本越不利。打到最后，等待日本人的只有一条路，那就是无条件投降。”

　　刘一民略微停了一下，眼光看了一眼窗外，似乎在思索。但很快就收回目光，说道：“这绝不是我的虚言恫吓，而是事实。我只举一个简单例子，就可说明问题。开战之初，日军在实施平津作战时，一个大队就敢追击甚至战胜国民党一个师，一个县城最少的时候只有8名日军士兵驻守。当时，只要一听说日本人来了，不管是军队还是民众，闻风即逃。现在再看看，华北的小鬼子不要说几个人占一个县城了，几个师团糜集一团，也不敢轻易发动攻击。为什么？因为我军的武器装备从缴获中改善了，士兵具备了实战经验，群众团结起来了，知道如何与鬼子周旋了。我再举个例子，开战之初，我国有三百万军队，打了一年半，我军损失惨重，但仍然有三百万军队。而日军，战前17个师团，现在扩大了几倍，总兵力大大增加，但一场武汉会战打下来，竟然没能成建制消灭一个师的中国军队。这说明我军从统帅部到基层部队，都知道从战争中学习战争了。以后啊，日军不可能再打武汉会战这么大规模的战争了，他们打不起，就算打也未必能打赢了。”

　　晶晶喜欢刘一民已经喜欢到骨子里了，她最喜欢听刘一民豪迈的声音，最喜欢看刘一民指点江山的风采、气度。可惜的是，刘一民离婚了，又结婚了，对象仍然不是她。闲下来的时候，她常常是独处一隅、默默流泪。因此，在刘一民停顿下来找烟抽的时候，赶紧给刘一民倒了杯水，并嗔怪他不听话，抽烟有害健康。

　　刘一民微微一笑，继续说道：“汪精卫误判形势，他一定认为只要他打出和平旗号，就可以赢得举国赞同。这是汪精卫的一厢情愿！他太天真了，成天坐在办公室里，虚头巴脑，还以为自己很高明。我们问问他，上过战场没有？见过日军屠村灭户没有？知道不知道中国老百姓和日军的仇恨有多深？正是因为无数军人在前线流血牺牲，汪精卫才能够躲在大后方高谈阔论，主张和谈。要是他一家人也在沦陷区，儿子被枪杀，女儿、老婆被奸杀，他还会主张和谈么？说到底，这种人就是缺了一堂课，即缺了与日军当面厮杀的课。”

　　“汪精卫的第二个如意算盘是，可以利用地方势力另立政府，用于对日谈判。这一点，也是汪精卫的一厢情愿。抗战开始后，蒋委员长在庐山发表谈话，地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之责。从此，全中国形成了团结抗日的局面。今日之中国，已无中央军与地方军的区别，都是中国抗日军队。八路军纵横敌后，迭创佳绩。晋绥军坚守山西，历经恶战。桂军上战场以来，部队战斗力充分展现，李宗仁将军成了举世闻名的战略家、抗日名将。钢七军威名赫赫，雄踞大别山，令日军望而却步。川军死守滕县，一战成名。刘湘主席病逝前留下鬼子一日不出中国则川军一日不回川的气壮山河的遗言。提起刘湘、邓锡侯和川军弟兄，全中国人民哪个不夸、哪个不赞？滇军守徐州，军长以下与日军白刃相搏，牺牲精神可昭日月。龙云主席、卢汉代总司令都是一心抗战、忠诚报国的英明之士。还有粤军，自从十九路军抗战以来，粤军一直站在抗战最前面。淞沪抗战、武汉会战，哪一仗少了英勇善战的粤军将士？现如今，日寇占领了广州，第四战区正厉兵秣马，随时随地准备向日军发起进攻，收复南国名城。就是力量比较薄弱的黔军，抗日也从不落人后。南京保卫战，黔军就是最后出城部队。他们的坚韧，他们的奋斗，国人莫不记在心里。这样一种情况，汪精卫企图联合地方势力组建政府的企图，能得逞么？话又说回来，哪一个龟儿子敢跟着汪精卫跑，老子第一个不放过他！等待他的，就是殷汝耕、马良的下场！”

　　“汪精卫的第三个如意算盘是依靠日本人的支持，整合华北伪中华民国临时政府和南京的伪维新政府，建立一个全新的、全国性的汉奸政府，然后在日本人的刺刀保护下，打着和平救国的旗号，招降纳叛，壮大实力，与国民政府对抗，帮助日本人消灭中国军队，实现他的和平救国的汉奸主张。这一点必须引起我国政府和军队的重视。汪精卫这个人哪，别的本事没有，就是擅长蛊惑人心。明明是去当汉奸，还要美其名曰是为了恢复国家主权、保全北方省份、防共剿共。放他娘的屁！他说的那么好听，就让日本人现在全部撤出中国给大家看看！看看日本人到底有没有和平的诚意。如果有，那就请日本人宣布撤销伪满洲国，撤销伪蒙绥自治政府，撤销华北、华中汉奸政府，日军全部撤出中国，赔偿中国的战争损失。我谅汪精卫也做不到！我在这里谈一下我对抗战的态度，那就是日寇一日不投降，我军就战斗不止，直到打到他无条件投降、赔偿我国战争损失为止。任何与日军言和的人都是汉奸，我军必诛杀之，绝不姑息！不管是谁，只要想当汉奸，都要想想我的话，想想被我军枪毙的汉奸们的下场！”

　　说到这里，刘一民缓缓心神，又正色说道：“汪精卫跑了，是坏事也是好事。说坏事是指他的投敌叛国给我们带来了很不好的影响，毕竟他是堂堂国民党副总裁，在国内国外影响颇大，有一定蛊惑性。说好事，是指汪精卫一跑，忠奸立辨，剔除了我国最大的内奸，消除了隐患。我个人认为，汪精卫跑了不可怕，可怕的是我们对汉奸卖国行为采取何种态度。我代表山东军民，强烈要求国民政府宣布汪精卫为头号汉奸，其妻陈璧君为头号女汉奸，开除其国民党党籍，撤销其一切职务，在全世界范围内予以通缉。也可通过外交渠道，要求法国驻越南当局，将汪精卫一行引渡回国，接受审判。国民政府还应该发布悬赏令，无论何国、何人，凡是击毙汪精卫、陈璧君者，一律奖赏大洋伍佰万元。让汪精卫无处藏身，睡觉没窝，吃饭没锅，惶惶然如丧家之犬，穷途末路，自取灭亡！”

　　刘一民的这篇谈话一发表，在国内引起了巨大反响。本来，汪精卫发表艳电后，全国震惊，各民主党派、团体纷纷发表声明，谴责汪精卫的叛国行径。中共中央、八路军总部也发表声明，谴责汪精卫投敌叛国。蒋介石考虑到汪精卫出逃后的严重后果，采取了几项措施，一个是派人去劝汪精卫，要他无论如何不要与日本人同流合污，能返回渝城最好，不想返回想去国外疗养也可，但遭到了汪精卫的拒绝。第二个是责成戴笠派人监视汪精卫余党，避免更大的损失。三是派人去劝态度暧昧的龙云，劝他不要响应汪精卫。去劝说的人甚至警告龙云，胆敢跟着汪精卫当汉奸，两个小时内灭了他。四是严密封锁消息，期盼汪精卫能迷途知返。结果，汪精卫投敌之心一定，竟然公开发表艳电。到了这个时候，蒋介石再没有退路了。

　　刘一民这篇谈话，在所有声讨汪精卫的谈话、决议、声明中是份量最重的，对汪精卫的分析也是最透彻的。有些话，比如汪精卫拉拢地方势力的事情，蒋介石不能明说，只能悄悄地做工作。刘一民的讲话一出，把事情挑明了，既表扬了各地方势力参加抗战一年来的功绩，又敲山震虎，起到了威慑作用。

　　蒋介石看到刘一民说的“哪一个龟儿子敢跟着汪精卫跑，老子第一个不放过他！”时，用笔在下面连划三道，还专门注道：“大英雄！大豪杰！关键时候一语千钧！”

　　看完全篇文章后，蒋介石叫来了机要秘书陈布雷，要他安排，立即责成《中央日报》全文刊载，并作为重要文件印发各地方长官和旅以上将领学习。

　　湖南省主席张治中看完刘一民的谈话通电记录稿后，击节赞赏不已。马上发表谈话，称刘一民将军的《头号汉奸汪精卫》的谈话，犹如庄子行文，汪洋恣肆，大气磅波。又如庖丁解牛，一柄尖刀层层剥开，将汪精卫叛逃一事揭露的白骨尽现。读之如饮琼浆。湖南现在地处抗日最前线，全省军民一体响应刘一民将军号召，认清汪逆面目，坚持团结抗日，誓与日寇血战到底！

　　刘一民的谈话等于是逼那些地方势力的代表人物表态，这个时候谁也别想蒙混过关。果然，李宗仁、白崇禧、阎锡山、张发奎、邓锡侯纷纷发表谈话，严厉谴责汪精卫投敌卖国，支持刘一民将军的倡议，要求国民政府宣布汪精卫为头号汉奸，陈璧君为头号女汉奸，发布通缉令、悬赏令，务必击杀汪精卫夫妇。到最后，凡是自认为有必要表态的师长以上将领和地方长官全都发表通电，谴责汪精卫，响应刘一民将军的倡议。

　　龙云确实想响应汪精卫，要不然他也不会包机让汪精卫出逃河内了。但是现在的情况发生了巨变，蒋介石是悄悄派人来讲明利害、出言威胁，刘一民是公开点名逼他表态，表面上看，刘一民罗列了各地方武装及其领导人，把滇军和他的功绩说的至伟至大，但龙云心里有数，这是刘一民在敲打他，其它人都是陪衬。再不表态的话，就要成为汪精卫第二了。

　　龙云不但发表声明，谴责汪精卫，还向蒋介石写了汪精卫借道昆明的情况说明，还一再报告要到渝城来面见蒋介石检讨。

　　喜得蒋介石晚上和宋美龄说悄悄话的时候，不停地夸赞倪华好眼力，找了这样一个德才兼备的青年才俊。要不是刘一民是共产党，就真应该马上给他实授上将军衔，让他统帅一个战区。就是让他来当行政院长，估计也比孔祥熙干的好。

　　宋美龄趁势提出，刘一民已经离婚和倪华结婚，虽然婚礼办的简单，也没有通知家人，但作为表姐、表姐夫不能失了礼数。老娘舅还在那里看着呢！

　　蒋介石正在兴头上，就告诉宋美龄，一定要送份重礼，让倪华和刘一民满意。

　　宋美龄有点作难，说是刘一民连战连捷，缴获了多少好东西，寻常礼品他岂能看上眼？

　　蒋介石一听就笑了，说夫人不了解共产党的规矩，刘一民就是缴获再多，他也拿不走一分钱。共产党有纪律，一切缴获要归公。别看那傻小子貌比潘安、才比子建，又威风八面、豪迈超群，实际上是一个穷光蛋，国军里一个上等兵都比他钱多。他的婚礼之所以办的简单，只有一个原因，那就是他兜里没钱，白捡了一个才学、品貌都堪称一流的美女当媳妇。

　　宋美龄就说要不直接送他们一笔钱吧？

　　蒋介石说：“送他们钱没用。倪华是个傻丫头，可能会要。但刘一民就不同了，他会把钱上缴的，白白便宜共产党、八路军。再说了，刘一民年龄不大，心胸不小，他是铁了心跟共产党干，要的是江山，不是那一点小钱。”

　　宋美龄犯难了，不知道送什么好了。

　　蒋介石出主意说：“真要想送礼也容易。据说刘一民文武全才，对书画很有造诣。阎锡山曾经送给他一副傅山的画。你不妨在这上面想想办法，记得还得师出有名，不然会碰壁的”。

　　宋美龄的脑子马上就活泛了，很快就提出了个方案，那就是组织书画名家去山东慰问，让他们在山东写生作画，赠送给刘一民。

　　不过，宋美龄又提出个问题，要是刘一民不要书画作品，而是交给部队统一管理，那岂不是连个人情都落不下？

　　蒋介石就笑宋美龄傻，刘一民是什么人物，他自然不会要任何东西的。让画家们多请倪华品赏、赠送给倪华不就行了？另外，刘一民虽然离婚了，但绝对不会和前妻绝情的，毕竟有两个儿子，那是他的心头肉，谁都割不断那种父子关系。不但可以赠送给倪华，还可以赠送给刘一民前妻和她的儿子。你以她的两个儿子为素材作画，刘一民的前妻自然不会拒绝，一定精心收藏，刘一民也就知道了。甚至还可以给刘一民的红颜知己作画，听说她们的品貌不亚于倪华。她们收到的东西，刘一民也会知道的。另外，这次你不要出马，让郭沫若他们组织就行了。郭沫若和共产党穿一条裤子，这事他愿意干。记住，事后合适机会让你老娘舅给倪华说一声，告诉她这就是娘家的贺礼。

　　两口子又开始算计了。

　　到了1939年元旦下午，蒋介石主持召开国民党中常会，研究对汪精卫艳电的处置办法。这一次和历史上不同，不但开除了汪精卫的党籍，撤销了一切职务，还决定发布通缉令和悬赏令，决议中也明文规定，汪精卫为中华民国头号汉奸，陈璧君为头号女汉奸。


第六三0章　杉山元登场

　　刘一民说：战略上藐视敌人，战术上重视敌人。重视敌人要体现在作战指挥的指导思想、具体部署上，前提是研究敌人。研究敌人的前提是掌握敌情，掌握敌情的目的是为了知己知彼，避开敌人的攻击锋芒，保存自己，消灭敌人。

　　刘一民说：敌不动我不动，敌若动我先动。先敌部署的要旨就是要在敌人发动进攻前蓄势以待，攻击敌虚弱部位，打蛇打七寸。

　　这段时间，日本大本营走马换将，陆相杉山元接替寺内寿一担任华北方面军司令官，华中方面军司令官畑俊六回国担任陆相，寺内寿一回国担任军事参议官。

　　军事参议官是冷板凳，正常情况下寺内寿一是不愿意干这个角色的。但是现在不同，他迫不及待地想离开华北回国。但是杉山元在陆相任上一手导演了侵华战争，就是想到北平上任，也得把工作交接清楚。加上近卫文磨转变对华政策，一心诱降汪精卫，日军大本营鸡飞狗跳，一会儿担心汪精卫耍他们，一会儿担心汪精卫跑不出去，弄得一个个都像赌桌上红着眼的赌徒，提心吊胆地等着最后那张牌。

　　现在好了，汪精卫已经逃到了河内，日军大本营人人脸上一片喜色，包括裕仁天皇在内，一个个弹冠相庆，都觉得应该马上实施第二步计划：诱降蒋介石和他的国民政府。

　　就在这个时候，刘一民发表了谈话，一下子把逃到河内的汪精卫，从成功出逃的喜悦中打入了冰窟。

　　汪精卫怎么都想不到，素未谋面的刘一民竟然把他列为头号汉奸，把他老婆列为头号女汉奸，而且还要全世界悬赏，要他的人头。听听刘一民说的多么恶毒，要他睡觉没窝、吃饭没锅，惶惶然如丧家之犬。

　　汪精卫知道，随着国民政府通缉令和悬赏令的下达，他的个人安全成了问题，这河内不是久留之地，必须快点离开，到日本人的势力范围去。否则的话，吃饭的家伙都可能保不住。

　　汪精卫下令高宗武、梅思平尽快与日方联系，要到香港去。并提出，他们对日本驻香港总领事不熟悉，要求日方更换驻香港总领事，并尽快接他们离开河内。

　　想想还不放心，汪精卫公然要求日军大规模轰炸渝城和济南，最好能将八路军教导师彻底消灭，击毙令人头疼的刘一民。

　　不光是汪精卫，包括溥仪、德王、王克敏、齐夔元、梁鸿志等头面汉奸，全部掉入了冰窟中。

　　这些人中，最气愤的是满洲国皇帝溥仪。刘一民在谈话中竟然用轻蔑的口气说他是阳痿患者，这让他在臣民面前如何能抬起头么！

　　恼羞成怒的溥仪，晚上召幸皇妃，试图一举雄风，证明刘一民是胡说。结果，仍然是疲软不举，气得溥仪第二天就对身边的日本顾问提出，刘一民太猖狂，让所有拥护日满华亲善的朋友都心惊胆颤，吃不好饭、睡不好觉。长此下去，必然会让满洲国在世人面前抬不起头，大日本帝国军容强盛，怎么就消灭不了他呢？

　　日本顾问本来就把溥仪看做手里的玩物，从来没把他当回事。溥仪一说，他马上就联想到刘一民谈话中说溥仪是阳痿患者的事情，知道溥仪哪根神经疼了。这家伙马上安慰溥仪，说大日本陆军一定会消灭刘一民，再三保证尽快向关东军司令官、大日本帝国驻满洲国大使、总顾问报告，奏报天皇陛下，多派部队，一举荡平山东的八路军。同时，这家伙心怀鬼胎地提出，满洲国皇帝陛下能不能从皇族中遴选绝佳的格格，接受关东军特务机关训练，到山东去刺杀刘一民。

　　日本顾问这一说，溥仪马上联想到被刘一民部队公审枪毙的肃亲王的十四格格爱新觉罗·显玗，也就是川岛芳子，心里更加愤怒了，马上答应，说是可以同时遴选三个皇族格格交给关东军训练，让她们去刺杀刘一民，为十四格格报仇。

　　杉山元大将就是在这种情况下到北平上任的。

　　寺内寿一自从重返华北后，一直在精心策划，准备对山东实施重兵围剿。因此，这老鬼子又是给各部队补充兵员，又是从日本本土和为满洲国筹集弹药辎重，忙得不亦乐乎。可惜，武汉会战刚刚结束，参加武汉会战的部队都损失惨重，急需补充休整，加上占领了那么大的地区，需要大量的部队驻守，一时半会儿哪里能抽调出更多的部队来。凭现有的兵力，寺内寿一没有必胜把握，不敢轻举妄动。

　　寺内寿一对刘一民的作战特点算是了解的比较透彻了。正因为了解，他才越发的谨慎起来。因为天天飞机侦察，都没有发现刘一民教导师主力的踪影。寺内寿一知道，刘一民的主力一定也在隐蔽休整，瞪着饿狼一样的眼睛在死死地盯着他，随时随地准备扑上来咬伤一口。

　　就在寺内寿一思谋着怎么样才能找到刘一民主力，给他来个海陆空大会战的时候，传来了大本营免去他华北方面军司令官、调陆相杉山元接任的消息，寺内寿一的心一下就放进了肚里。

　　心情愉快的寺内寿一下令各部队严守防地，等候新任司令官到任作出新的部署后再进行作战行动。接下来，寺内寿一带着雅子小姐开始在北平城里东游西逛，疯狂地搜刮钱财，准备返回日本。

　　左等右等不见杉山元到任，寺内寿一生怕再生出什么变故，不停地给裕仁天皇和闲院宫载仁亲王发报，说自己得了痔疮，必须得赶紧回日本治疗，请天皇陛下和总参谋长阁下督促杉山元大将快点到任。

　　千呼万唤，总算是等到了杉山元到任，寺内寿一欣喜之下，到机场迎接杉山元，回到司令部后，又向杉山元详细介绍了敌情，然后不顾杉山元再三挽留，带着雅子小姐和掠夺来的钱财、文物乘飞机飞回东京去了。

　　新任华北方面军司令官杉山元大将到任后，用两天时间熟悉情况，然后就到各部队视察，从德县跑到徐州，又跑到青岛和山西转了一圈。

　　这一到部队视察，杉山元才知道寺内寿一留给他的是一个烂摊子。关东军的三个师团不说了，补给全部有满洲国提供，弹药、粮草都很充足。华北方面军各部队就不行了，第一军、第十二军和方面军直辖部队的补给问题很大，基本上不能满足连续作战的需要。最令他不安的是，八路军有大量的神枪手，神出鬼没，专打各部队的军官和机枪手、炮手，基层军官和技术兵种人员缺口很大。

　　杉山元坐不住了，一边督促参谋长山下奉文制定作战计划，一边不停地给大本营发报，要求紧急补充基层军官和弹药、粮草补给，确保部队作战需要。

　　杉山元这个人，外表看上去是一个没有什么主见、人云亦云的家伙，但实际上异常凶残，日军大的战略计划都基本出自他手。

　　杉山元对丢掉陆相一职很不满意，知道是由于速战速决战略失败，天皇和近卫首相烦自己了，找茬把自己踢出了中枢机构。但他知道，这不算什么，内阁可以随时垮台，但他在陆军中的权势可不是一时半会儿就能消解的。既然让自己来当华北方面军司令官，正好可以一展雄风，让天皇陛下和近卫那个小人看看，杉山元是怎么打败八路军的。

　　杉山元毕竟是陆相卸任来担任华北方面军司令官的，大本营不愿意让他丢脸，尽量满足他的要求，把第六师团、第十六师团调归华北方面军，把近卫师团补足近卫独立混成旅团调入第五师团后的编制，又拼凑了个战车旅团，将这三个师团和战车旅团船运青岛，与第五师团汇合。到了这个时候，杉山元再不敢发动大规模进攻的话，那他就不配当日军的大将了。

　　事实上，杉山元再不发动攻击的话，就要丧失机会了。因为关东军司令官植田谦吉一直在啰唆，要求关东军的三个主力师团尽快归建，承担对苏备战任务。

　　元月16日，杉山元在北平召开了华北方面军军事会议。

　　杉山元走进会场的时候，会议桌旁两排日军高级军官全部起立敬礼。

　　杉山元示意军官们坐下后，开始说道：“诸君：我奉命担任华北方面军司令官，指挥华北各部队作战。请诸位多多关照。”说完，深深地鞠躬。

　　参加会议的华北方面军参谋长山下奉文中将、副参谋长武藤章少将、特务机关长喜多诚一中将、第一军司令官梅津美治郎中将、第十二军司令官饭田贞固中将等高级将领也都慌忙弯腰鞠躬，会场上响起一片“请多关照”的鸟语。

　　寒暄过后，杉山元正色说道：“开战之初，我提出三个月灭亡中国。本来这个目标是可以实现的，但到现在为止没有实现。分析原因，主要是因为我们忽视了共产党八路军这支武装力量。这一点，想必诸君都有深刻体会。”

　　参加会议的日军军官们没有一个人说话，会场上静悄悄的。

　　这些军官们都清楚，杉山元和寺内寿一一样，都是日军巨擎，他随时都可能重回大本营执掌中枢。对于这样一个可能影响自己军旅生命的司令官，还是服从、执行为好，说的越多越不好。

　　杉山元没有等来掌声和回答声，心内诧异，热不住眼睛往那些师团长们脸上扫了一遍，见这些家伙一个个都低垂着眼脸，正老老实实地听他训示，以为自己说中了问题的要害，就继续说道：“目前，华北的中国军队主要分四部分，即八路军、晋绥军和中条山地区的中央军、豫北一带的杂牌军。其中，八路军势力最大、作战意志最强、最活跃，给大日本帝国带来的损失也最大。华北是大东亚圣战的基地，如果任由共产党八路军在这里发展，对大东亚圣战大大不利。为此，方面军决定，实施华北治安战，彻底消灭这一地区的中国军队主力，恢复华北地区治安。”

　　杉山元讲完后，才示意军官们坐下，让参谋长山下奉文作具体的作战部署。

　　山下奉文站起来，走到地图跟前，对华北战场形势进行了简单介绍，然后说道：“此次华北治安作战，首要问题是解决山东的八路军教导师。为此，方面军集中了华北主力，分别由青岛、徐州、德县三个方向向济南发起向心攻击，作战目标是寻歼刘一民教导师主力，打通胶济路和津浦路，恢复山东治安。因为只有恢复山东治安，那里的煤、铁矿石、铜矿石才能源源不断地运回本土。为了完成作战任务，方面军决定，由第一师团师团长岗部直三郎中将指挥关东军第一师团、第二师团、第二十三师团并四个警备师团，组成北线集团，以德县为攻击出发基地，向济南方向发起攻击，吸引刘一民教导师主力与我决战。第十二军司令部移驻徐州，指挥第十四师团、第三十五师团、第一一四师团、独立混成第十三师团和满洲国防军徐州一线部队，组成南线攻击集团，由南向北攻击，牵制刘一民部主力。我军真正的杀手锏是位于青岛的第五师团、第六师团、第十六师团、近卫师团和战车旅团。由于近卫师团和第六师团、第十六师团、战车旅团是秘密运抵青岛，八路军不可能防备这支强大的突击力量，决定由第六师团师团长稻叶四郎中将指挥，组成东线集团，沿胶济路向济南挺进，合围在济南地区的八路军教导师主力。”

　　山下奉文讲到这里的时候，心里得意，声音提高了八度，说话几乎是喊出来的：“此战，大日本陆军集中了十四个精锐师团、一个战车旅团、一个独立混成旅团和两万五千人的满洲国防军，总兵力达到三十六万人，又有联合舰队和航空兵支援，八路军根本不是我们的对手，必胜无疑！”

　　杉山元心里得意，再次威严地扫视了一下军官们，示意山下奉文继续讲。

　　山下奉文喊完后，脸憋得通红，激动的不得了。见杉山元示意他继续讲，山下奉文又开口说道：“为了配合山东地区作战，第一军指挥第二十师团、第一0九师团、第二十五师团、第二十六师团和驻山西的独立混成旅团，向山西的八路军发动积极进攻，将山西八路军与山东八路军彻底割裂开来，使他们不能互相呼应，掩护山东作战。豫东部队、豫北部队、鲁西南部队、平汉线部队都要向当面之敌发起攻击作战，掩护山东作战真实意图。具体作战顺序是：山西驻军先行发起攻击，只打八路军，不打晋绥军和中央军，集中力量，分区清剿，要把八路军主力赶进山区去。然后是豫东部队、豫北部队向当面的国民党部队发起攻击，再接着是平汉线部队、鲁西南部队向八路军的冀南、鲁西南根据地发动扫荡作战。要把整个华北打成烽烟四起的局面，让八路军判断不清我军的重点攻击方向。”

　　接下来，山下奉文又讲道：“由于刘一民部实力庞大，又擅长长途奔袭和伏击，各进攻部队务必合理配置兵力，扩大搜索侦察范围，不给八路军可乘之机。方面军特务机关要向八路军学习，开动所有的宣传机器，制造真真假假的新闻，挑拨国民党军与八路军、晋绥军的关系，让他们互相猜疑，互不支援。特别是针对刘一民部，要编造他们整编国民党地方武装、吞并国民党地方政权的新闻，把刘一民塑造成一心想搞独立的军阀，不但让国民党怀疑他，还要让共产党怀疑他，让他焦头烂额，不能集中精力思考战事。司令官阁下特别指示，对刘一民部要采取综合战法，派遣高级特工接近他、刺杀他，同时大造舆论，就说华北方面军司令官派出全权代表与刘一民谈判，已经取得实质性进展，双方就山东地位初步达成一致性意见。那就是刘一民部不得越过陇海线向南发展，亦不得越过运河向西发展。大日本帝国将提供十亿日元，用于支援山东建设。必要时，可以说刘一民在济南邂逅大日本皇族公主，一见钟情，正处于民族大义和个人感情的矛盾当中。还可以针对刘一民的女人们编造谣言，他的一个夫人不是美国留学生么？我们可以说这个女人在美国时候就加入了大日本特务机关，她在美国的一切表现都是为了赢得共产党的信任，上次我们之所以成功拦截刘一民座机，就是她提供的情报。总而言之，不管别人信不信，我们只管制造谣言和假情报，而且量要大，电台要不停地播送，把刘一民的思想搞乱，让他搞不清方面军的作战意图。”

　　山下奉文这一说，日军将领们全都吃惊地睁大了眼睛，这杉山元司令官看上去蔫不拉几的，肚子里还真有货，连这种下三滥的手法都能用上，匪夷所思，匪夷所思！


第六三一章　日军的宣传战

　　元月17日，华北日伪军的电台突然播出了一系列关于刘一民和八路军教导师的新闻。

　　第一条新闻是爆炸性新闻。日伪电台爆料说，八路军教导师师长刘一民上次座机遇袭，是因为皇军提前得到了准确情报，知道了刘一民飞机编队的起飞时间和飞行目的地，所以才能一击成功。可惜的是，刘一民侥幸逃脱。至于具体提供情报的人员是谁，日伪电台模棱两可，说是华北方面军司令部和特务机关至今也不清楚是谁提供的情报。但情报之准，确实令人惊奇。

　　第二条新闻同样具有爆炸性，说是八路军教导师师长刘一民美丽动人、仪态万方的夫人倪华女士，在美国留学期间，与同样在哥伦比亚大学留学的大日本帝国优秀青年山田俊相识。山田俊对东方仙子倪华的学识、风度无比敬仰，一往情深，两人曾一同看电影、一同逛公园、一同听音乐、一同泡酒馆。后来，倪华由于具有强烈的反日倾向，返回中国参加战争。山田俊忍不住思恋之情，中断学业返回日本，供职于东京一所医院。大本营正是利用山田俊与倪华的联系，侦知了倪华从美国启程的准确时间，全程监视。包括倪华到了香港以后，其行踪一直都在大日本陆军的监视之下。大本营原计划派飞机、军舰监视倪华船队，武装押送其前往青岛，可惜刘一民大大地狡猾，提前偷袭青岛，才使倪华船队安全脱逃。现在大本营已经逮捕了山田俊，军事法庭以叛国罪对其审判。山田俊的父母现在到了北平，找到华北方面军司令部，请求华北方面军设法与倪华联系，恳请倪华为他们的儿子出一份证言材料，证明山田俊与倪华的联系仅仅是出于青年男女之间的美好感情，与军事机密无涉。日伪电台里呼吁说，山田俊是一个品学兼优的青年，醉心于医学，根本无心政治。现在这么优秀的山田俊很可能会被军事法庭以叛国罪判处死刑，恳请东方仙子感念山田俊的一片痴情，为其出一份证言材料，或许能救山田俊一命。至于证言材料的转递，可以派专门的信使送达至华北方面军任何一支部队，也可以用倪华与山田俊原来联系的密码，拍发电报。大日本帝国陆军华北方面军司令部庄严承诺，保证八路军信使的人身安全。最后，日伪电台上还播出了山田俊父母说话的录音，那是声泪俱下，用日语唠唠叨叨地反复说，求倪华救救他们的儿子。

　　第三条新闻更具有传奇色彩，日伪电台爆料说大日本帝国一名双十年华、姿容绝世的皇族公主秘密到山东旅游，赶上八路军攻占济南，来不及撤退，留在了山东。

　　本来，公主是化装成中国女青年到山东去的，凭着流利的汉语在山东自由旅游、考察，只带着一个随行女官，八路军不可能发现她的身份，安全应该没有问题。但是发生了意外，一个偶然的机会，公主与八路军教导师长刘一民在济南街头早餐摊上邂逅。美丽的公主遇见英俊的青年将军，四目相对，发生了童话故事里的一幕。不过不是白雪公主与七个小矮人，也不是白马王子与灰姑娘，而是大日本白雪公主爱上了中国白马王子刘一民将军。这就像中国诗人徐志摩《沙扬娜拉》一诗里写的那样：“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。道一声珍重，道一声珍重，那一声声珍重里有蜜甜的忧愁”。

　　日伪电台里说，公主不可救药地爱上刘一民后，遭到了随行女官的阻止，更遭到了八路军安全保卫特工的跟踪监视。公主的随行女官为了保护公主的安全，出手杀死了两名跟踪的八路军特工，竟然遭到公主的训斥，说爱情没有国界，爱情与战争无关，公主情愿下嫁刘一民将军，为中日提携献身。随行女官用携带的电台向华北方面军通报情况后，用武功手法震断心脉而死，公主不知去向。

　　日伪电台分析说，最大的可能是公主幸运地找到了刘一民，留在刘一民身边，二人可能已经秘密结为夫妻。另一种可能是公主流落山东民间，正在饱受颠沛流离之苦。第三种可能是公主被八路军安全保卫部门秘密抓捕，关在某个地方受审。但不管是哪种情况，都恳请刘一民看在公主与他倾心相爱的份上，保护、善待美丽纯情的公主。

　　为了公主，大日本国御前会议决定，派遣使团访问山东，与刘一民将军谈判。如果刘一民将军无意与公主相恋，就请看在公主一片痴情的份上，允许公主回日本。如果刘一民将军珍惜公主的一片情意，愿意与公主结为秦晋之好，大日本帝国将拨款三亿日元，作为公主的陪嫁，支援刘一民将军发展山东地方经济，但不得用于购买军火与大日本皇军交战。大日本帝国支持刘一民将军发展山东各项社会事业，保山东一地平安，不受战火蹂躏。未来的山东可以政治上自治，经济上融入日满华经济圈，军事上独立。大日本帝国愿意做刘一民将军的坚强后盾。

　　第四条新闻仍然是爆料，日伪电台上说，据逃到河内的国民党副总裁汪精卫先生揭露，他之所以要出逃，并不是要投降大日本帝国，而是对蒋介石的主战政策不满。原因是国民政府与日本国开战，中断了经济建设，把中国推向了战火之中。汪精卫先生的主张得到了绝大多数中国有识之士的赞同和拥护，但是蒋介石却执迷不悟。蒋介石为什么主战呢？有两个原因，一个是想通过战争把各地方武装全部消耗光，就是借大日本陆军之手，消灭光所有的武装割据的军阀。比如晋绥军、川军、桂军、湘军、滇军、黔军、粤军、东北军、西北军等。当然，蒋介石最想消灭的是共产党的八路军。第二个是蒋介石受到了夫人的影响，也就是中国历史上常有的后宫干政。这一点最明显的体现在八路军教导师身上。刘一民的教导师原本是共产党红七军团改编的，这支部队与蒋介石的中央军仇深似海，与桂军、川军、晋绥军同样仇深似海，本来应该是蒋介石最想借大日本陆军之手消灭掉的。但是事情发生了戏剧性变化，蒋介石夫人宋美龄的亲表妹倪华爱上了刘一民，成了刘一民的夫人。这一下完了，打折骨头连着筋，刘一民成了蒋介石的表妹夫，变成一家人了。宋美龄不但不允许蒋介石再排挤、打击刘一民所部，还再三保证，一定能把刘一民教导师改造成中央军嫡系部队。宋美龄两次到刘一民部劳军，蒋介石不但授予刘一民中将军衔和青天白日勋章，还授予刘一民三个旅长中将军衔，追授刘一民部战死的四个将领两个中将军衔、两个少将军衔。蒋介石两口子的心思，用醉翁之意不在酒来形容，再恰当不过。要知道，整个八路军系统，原来也只有总司令朱德、副总司令彭德怀和周恩来是中将，现在刘一民教导师的中将比整个八路军系统都多，这是为什么？

　　正是因为有宋美龄、倪华连接起来的关系，刘一民才会跳出来指责汪精卫先生的正确主张，拼命往蒋介石脸上贴金。蒋介石正是受了刘一民的蛊惑，才对汪精卫先生痛下杀手，逼得汪精卫先生走投无路。

　　日伪电台援引汪精卫身边一名资深政治家的话说，事态照这样发展下去，蒋介石政府就会发展成一个由蒋介石、刘一民为主构成的军事强权家政府，不管共产党还是其它党派，都会被蒋介石、刘一民政治军事联盟消灭干净。

　　日伪电台说汪精卫预测，抗战再打下去，只能是全中国军民陪着蒋介石、刘一民这两个挑担去送死。

　　第五条新闻更是爆料，说的是刘一民率领教导师偷袭太原后，抄了阎锡山的住宅，把阎锡山一生的积蓄全部收入囊中。阎锡山向刘一民讨要，遭到拒绝，二人差一点兵戎相见。从此，晋绥军与八路军结下了冤仇。上次日军重兵集团扫荡山西的时候，中条山的中央军卫立煌集团和阎锡山的晋绥军集团前期都未参战，后期参战也是被动迎击，只有八路军与大日本帝国陆军激战。据谍报人员报告，卫立煌接到蒋介石严令，无论皇军攻击八路军或晋绥军，都不得增援，以免中条山有失。卫立煌后来违抗军令，参战了，结果受到了蒋介石的严厉斥责，说卫立煌四肢发达、头脑简单。皇军停止进攻后，阎锡山召开了高级干部和军事将领会议，对八路军在山西的发展担心不已，准备采取措施，限制八路军发展。而山西八路军，凭借陕西支援，根本无视阎锡山的感受，大肆扩张部队，在山西建立各类共产党政权。如果大日本陆军不加以制止的话，山西全省有赤化危险。现在到了阎锡山和皇军联手剿共、防共的时候了。

　　第六条新闻爆料的是刘一民进入山东后，除了与皇军作战，也鲸吞国民党在山东的地方武装。日伪军电台统计了一大堆数字，都是八路军整编国民党地方武装、抓捕国民党干部的数字，还举了两个例子，一个是说范筑先战死后，余部部分被八路军改编，另有一部不满八路军的强行整编政策，投靠了皇军。另一个例子是说胶济路战役的时候，皇军追歼第八专区厉文礼部，遭到八路军突袭。但厉文礼部也没有讨到好，他的战斗力最强的考斌之团被八路军整编，考斌之本人也被八路军软禁。厉文礼气愤不过，派人与皇军联系，准备接受皇军改编。现在，刘一民在山东设立专区、县政府、区政府，据说，山东八路军各级政权驻地既不悬挂国民党党旗、中华民国国旗，也不悬挂孙中山、蒋中正画像，更没有什么《总理遗训》，俨然一个独立王国的架势。

　　第七条新闻爆料更加雷人，说的是刘一民参加共产党军队比较晚，共产党对他不放心，派了许多高级政工干部监视他，以免他与蒋介石勾勾搭搭。这也是常理，刘一民手握重兵，却娶了共产党死对头蒋介石夫人的亲表妹，不能不让共产党的领袖们多想一层。万一刘一民被枕头风吹晕了呢？万一刘一民被蒋介石的封官许愿打动了呢？总之，现在是战争年代，什么事情都可能发生。

　　其实，共产党领袖们的担心不是多余的，刘一民部阵亡的两名高级干部黄苏、李亦默都是资深共产党人，李亦默是共产党领袖毛泽东井冈山时期培养的嫡系，黄苏是共产党领袖周恩来早期培养的骨干干部，这两个人到刘一民身边工作是担负着秘密任务的，所以他们都阵亡了。按照常理推断，不排除刘一民指使人打黑枪的嫌疑。很明显，子弹不长眼睛，为什么刘一民部队资历浅的、他一手提拔的旅长没有阵亡呢？偏偏是毛泽东、周恩来最信任的干部阵亡呢？据说，刘一民回西安后，毛泽东准备逮捕他，刘一民机警，连夜乘飞机逃窜，才躲过一劫。

　　接下来的新闻就没有多少看点了，比如说八路军教导师占领天津期间破坏工厂设备，导致天津工业倒退二十年。这应该是条旧闻才对，因为日军已经喋喋不休的说了很多次了。不过，这次日伪电台的数据更准确，罗列了一堆数据，还找了几个人在电台上现场作证，说是他们为了抗拒八路军破坏工厂设备的暴行，曾经试图组织工人与八路军对抗，结果被八路军打死了十二个工人。

　　也有把旧闻炒成新闻的。比如日伪电台里说刘一民占领天津后，抓住了肃亲王的十四格格爱新觉罗·显玗，贪图十四格格美色，遂强行霸占。几夜贪欢后，担心满清皇族遗老遗少抗议，才以汉奸罪处死了十四格格。

　　这条新闻过去日伪电台说了很多次，不过过去都说是强奸未遂，这次说是强行霸占，几夜贪欢，杀人灭口。

　　还有一些纯粹是捕风捉影、瞎编乱造的，比如日伪电台说刘一民自小得到高人真传，练有奇门内功，功夫大成后可以飞花摘叶、伤人于无形。不过，这门功夫至阳至刚，非常霸道，需要采吸阴柔之气以求平衡。这也是刘一民女人众多的根本原因。因为练功的原因，刘一民无女不欢、无女不眠，而且特别神勇，一夜御七女、八女是常事。蒋介石和共产党的领袖都知道这一点，才争先恐后地往刘一民身边派美女。共产党领袖是担心刘一民练功走火入魔或血管迸裂而死，蒋介石是利用刘一民好色的特点来拉拢他。先是义女陈瑶光，后是宋美龄亲表妹倪华，听说蒋介石在渝城又选了一个美女，近期也将派往刘一民身边。刘一民不但有三个老婆、四个情人，还不停地劫掠女色。但凡略微平头正脸的姑娘，只要遇见刘一民，就难逃其毒手。据说，刘一民身边仅生活秘书就有二、三十个，都是二八年华、双十年华的美女，其中就有被刘一民俘虏的皇军女兵。这些人的主要任务就是侍寝，供刘一民淫辱。当然，这是市井传言，不可信。大日本陆军华北方面军新任司令官杉山元大将就表示，刘一民将军是个很好的对手，皇军要尊重对手，不能听信遗老野叟的信口污蔑。大日本皇族公主能青睐刘一民将军，说明刘一民将军绝对不是眠花宿柳的好色之徒，而是一个身体特别健康的优秀男人。华北方面军参谋长山下奉文中将说，假如刘一民真的与公主倾心相爱，愿意与大日本帝国友好相处的话，他将建议杉山元司令官将掌上明珠杉杉云子许配给刘一民，与公主一道，和刘一民演绎一段一龙双凤的佳话。

　　喜多诚一这老鬼子还真有点鬼才，难怪日后也当了日军大将。山下奉文在军事会议上只是说了一下杉山元的一点想法，提示了一下，他就编造出了这么多的新闻。而且编造的很高明，极尽挑拨离间之能事。有些新闻，基本材料来源于事实，不过略加改造而已。比如第一条，那基本上都是事实，只不过加了一个挑拨的后尾。有些完全编造的新闻，看似荒诞，但稍一琢磨就觉得合情合理，处于似是而非之间，不由你不信。像编造的倪华和山田俊的新闻，除了当事人，谁能说的清呢？还有的新闻，明知道是日军在施展离间计，但喜多诚一把它编的符合逻辑，很容易让一些不明真相的人产生怀疑。

　　这个时候，教导师各主力部队已经完成了备战任务，就等刘一民一声令下，向小鬼子扑过去呢！

　　教导师师部里，刘一民、罗荣桓等人都在收听日军的广播，看小鬼子还能胡咧咧点什么？

　　倪华进来了，见到刘一民就扑扑簌簌地往下掉眼泪，说小鬼子污蔑她。

　　刘一民刚替倪华把泪珠擦掉，一边的罗荣桓就笑着说：“倪华同志，小鬼子的造谣都能让你流泪，说明你还缺乏锻炼。打仗么，你死我活，什么手段不能用？小鬼子战场上赢不了，就想着打嘴皮官司。现在是什么时代了，小鬼子还想着用这样的挑拨离间之计，也太小看我们共产党的领袖们了。坐下来听听，看小鬼子还胡说些什么，权当听狗叫唤呢！”

　　这一说，把倪华逗的扑哧一声就笑了。

　　曾中生接着说道：“小鬼子也不完全是造谣，他们说倪华同志是东方天使，这个就说的很对么。倪华同志是长的漂亮么，而且还有高超的医术，能挽救伤员的生命，确实是东方天使。”

　　倪华进来时满腹委屈，让罗荣桓和曾中生一逗，破涕为笑，喜盈盈地说：“政委、参谋长，我请你们吃饭吧！谢谢你们！”

　　曾中生马上答应，还说这段时间没有下馆子，嘴馋的不行。说着说着就埋怨刘一民，说是都是跟着他养成的毛病，过去在鄂豫皖过的是什么日子，能填饱肚子都不错了。到了七军团后，缴获大，生活也改善了，把嘴都养刁了，养馋了。

　　刘一民一脸凝重，挥手让倪华离开，然后对罗荣桓和曾中生说道：“政委、参谋长，日军可不是简单地打嘴皮官事，而是大战之前的宣传战。为的是混淆是非、吸引我们的注意力，掩饰他们的战略行动。这个杉山元不简单，他能这样干，说明他了解当代军事理论研究的最新成果，比寺内寿一要高明一点。”

　　刘一民想起后世的信息战、电子战，觉得杉山元老鬼子不可轻视，他一定是搞了一点自己不知道的鬼名堂，准备大战了。

　　想起杉山元的鬼名堂，就想到冈村宁次，历史上冈村宁次在指挥日军攻占南昌时，就曾经集中使用装甲突击，比德军闪击波兰时的装甲集团突击要早的多。后来，日军攻占洛阳时再次编组动用了战车第三师团，实施装甲突击，打的国民党守军溃不成军。这杉山元会不会也来这一手呢？要知道这个时候的坦克集团作战理论已经基本成型，美国、德国、英国、法国的军事理论杂志上经常会刊登这样的理论研究文章，杉山元应该能够看到的。

　　曾中生听刘一民一说，也警觉了：“师长，你是说日军要打我们个冷不防？”

　　刘一民点点头，然后傲然说道：“我军主力完成休整，高度集中，小鬼子想打我们一个冷不防，嘿嘿，老子还想打它一个冷不防呢？”


第六三二章　风雨如磐

　　连续三天，日伪军的电台不间断地播送他们编造的新闻，连报纸也加入了进来，上面还刊登了一些照片，包括山田俊和公主的照片。这下好了，上海、天津、青岛、广州一些比较进步的报纸因为摸不清小鬼子到底要干什么，同时也是为了抓住新闻卖点，开始转载日军的一些虚假新闻。炒的最厉害的，就是倪华到底和山田俊有无恋情以及日本公主是否在刘一民身边。

　　刘一民、罗荣桓等人对日军的伎俩看的透彻，不等于其他人都能看透彻。

　　刘一民知道谣言说过一千遍就是真理的道理，他也经常用这一手对付小鬼子、欺骗小鬼子。因此，在日军发动宣传战的第一天，刘一民就命令政治部迅速反击，对日军的污蔑造谣逐条进行驳斥，不能让小鬼子污蔑八路军的阴谋得逞。但是，在宣传战中，总是造谣的一方先声夺人，而且可以任意胡编乱造，教导师政治部的反击显得有点苍白无力。

　　这个时候，正是国民党五届五中全会前夕，日伪军电台上宣传的八路军建立抗日根据地、组建抗日民主政权、整编国民党地方武装的新闻成了有心人关注的焦点。聚集在渝城的国民党中央委员们，成天嘴里就两件事，一件是汪副总裁叛国投敌，另一件自然是八路军教导师在山东建立地方政权、整编国民党地方武装的事情了。

　　这些国民党中央委员中，多数是坚持抗日的，也有个别与汪精卫有猫腻。但他们有个共同点，那就是防止共产党发展壮大。前一段时间日军一直在进攻，顾不上和共产党算账，现在日军的攻击势头疲软了，该讨论讨论共产党的问题了。要是不采取措施，任由共产党发展下去，不等日本人灭亡中国，共产党就把中国给赤化了。于是，这些总是第一批向后方撤退的国民党中央委员们开始形成一个个小团体，聚在一起嘀嘀咕咕，准备在五届五中全会上讨论如何限制共产党发展的问题了。

　　12月20日一大早，沈鸿烈、秦启荣等人和国军驻教导师通讯联络组组长沈醉就堵住了教导师师部的门，要求面见刘一民。

　　沈鸿烈没有离开山东，接受了刘一民合署办公的建议。刘一民忙，还没有顾着问他招募海军学校教官的事情怎么样了。一听是他求见，刘一民就请他到办公室来。

　　沈鸿烈不是来通报筹建海军学校的事情的，他的问题很简单，就是他要亲自到厉文礼、张里元的驻地视察，看看日军的谣言到底是不是真的。不然的话，没法向国民党中央、国民政府、军委会报告。沈醉的问题更简单，说是请刘师长下令，在山东范围内展开大搜捕，捉拿日本公主，用这个日本公主去交换国军的战俘。

　　刘一民虽然不知道日军的具体作战计划，但他知道日军一旦发动，必然攻势凶猛，到时候恐怕天上是成群的飞机，地上是蚂蚁一样的步兵。不过，他的作战计划是要等鬼子离开坚固的防线发动进攻时再发动雷霆一击，这个时候日军尚未发动，教导师主力只好继续隐蔽待机。为了安全起见，刘一民还是下达了山东根据地全面坚壁清野的紧急命令，要求所有机关、学校撤往山区，民兵、区小队、县大队准备地雷战、地道战，德县、青岛、兖州、鲁南方向与日军对峙部队做好应对日军大规模进攻的准备。

　　此时，刘一民正全神贯注地盯着日军的动向，听沈鸿烈找他为的是要去视察厉文礼、张里元的部队，心里就来气，忍不住问道：“难道沈主席也相信日军的造谣？”

　　沈鸿烈老脸红了一下，但还是回答道：“刘师长，我不相信日军的谣言，但是上峰有令，要在下务必见到厉文礼、张里元二位专员，检查他们部队的实际情况。请谅解！”

　　刘一民看了看这些人，除了何思源外，历史上都是一些坚决反共的家伙，终究是要分道扬镳的。就是何思源，如果现在强行要他和我党合作，也未必能行。但是，日军大举进攻在即，这些人都是国民党山东省政府的高官，沈鸿烈更是省主席、保安司令，万一不幸落入敌手，那麻烦就大了！

　　冷静了一下，刘一民耐心地劝道：“沈主席，我相信你是接到了严令，一定要去见厉文礼、张里元，可能还想搜集一些我军整编他们部队的证据。我可以负责任地告诉你，对他们的部队，我军没有采取任何行动。要是我想整编他们，那他们早就加入八路军了。你想想，日军成师团的部队都被我们消灭了，厉文礼、张里元会是我们的对手么？我军只整编过鲁西一部分民军，主要是因为日军袭击聊城时，那些防守聊城的民军违背范筑先将军的命令弃城而逃，导致范筑先将军殉国。弃城而逃的王来贤第一路军，早已与日军暗中勾结，逃到临清后准备投降日军，并向驻守临清的第十支队和逃到临清的吉占鳌第十六支队发起攻击，双方在临清城展开混战。我军在武官寨消灭日军第二十一师团后，驰援鲁西，准备迎击偷袭聊城的日军独立混成第四旅团，到临清时接到逃难老百姓的报告，才知道王来贤已经打出皇协军旗号，企图凭借武力消灭第十支队和第十六支队，作为向日军投降的见面礼。我军这才向临城攻击，消灭王来贤部，并在临清迎击日军，全歼独立混成第四旅团。这件事情的经过早已上报军委会，属于消灭叛军，蒋委员长应该非常清楚。我说的句句属实，没有半点虚言，沈主席如果不信，可以找人了解。如果你真想见厉文礼和张里元二人，可以发报命令他们来报告情况，大可不必亲自前去。”

　　秦启荣不耐烦了，非常无礼地质问道：“刘师长说的这么好听，那厉文礼的考斌之团是怎么回事？难道他们也是叛军？”

　　对秦启荣，刘一民可没有一点好感。这家伙，历史上是被主席点名的摩擦专家，身上背负有八路军干部战士的血债，还和日伪军勾勾搭搭。但是，现在历史发生了变化，秦启荣这时也还没有露出真实面目，刘一民也不能对他采取措施，只能耐心解释：“考斌之团不是叛军，而是顶天立地的抗日英雄。当时他们被日军攻击，全团伤亡惨重，我军赶到救援时，全团已经不到三百人了。战斗结束后，考斌之提出请我军救治伤员，并要求加入八路军，愿意返回厉文礼部的自由返回。结果，只有20多名没有负伤的战士返回厉文礼部，剩余二百多伤员随考斌之到我军野战医院疗伤。他们现在都还在野战医院，沈主席可以随时见他们。”

　　秦启荣一心想去与厉文礼、张里元汇合，目的是要拉起一支属于他自己指挥的武装，好与八路军争地盘。刘一民再怎么解释，也都是对牛弹琴。这不，刘一民刚说完，秦启荣就顶了上来：“你说的这么好听，其实就是掩盖你们吞并国军地方武装的事实。整编王来贤部是消灭叛军，吞并考斌之团是他们自愿加入八路军，要是再有其它类似现象，恐怕就是他们违背军纪、欺负老百姓了。刘师长，我知道你巧言善辩，但无论你怎么说，都挡不住我们要与厉文礼、张里元两位汇合的决心。”

　　刘一民一下恼了，两道利箭一样的目光一下子就盯在了秦启荣的脸上，吓得秦启荣一愣，不由自主地缩到了沈鸿烈的身后。

　　只听刘一民冷冷地说道：“秦启荣，你算什么东西？也敢对我出言无状？老子消灭日军第二十一旅团、察哈尔派遣兵团的时候你在哪里？老子消灭日军第八师团、第十师团的时候你又在哪里？告诉你，整个国军的战绩加起来，都没有老子的教导师打死的鬼子多！不要说你了，就是蒋委员长、蒋夫人，对我说话都客客气气。李宗仁、阎锡山、张群、张治中、陈诚，哪一个见了我不是礼貌有加？什么时候轮到你来指责我了？要是没有我们八路军的浴血奋战，你现在说不定已经被鬼子俘虏投降了，还能这样消消停停地鸡蛋里挑骨头说三道四？我告诉你，到了山东就要老老实实的，要是让我发现你干了破坏团结抗日的事情，嘿嘿，你可小心了！”

　　沈鸿烈忙打圆场：“刘师长，秦厅长也是着急完成上峰交待的任务，心急了一点，请你见谅。”

　　秦启荣听刘一民说他可能已被鬼子俘虏投降，不愿意了，还要再和刘一民理论，何思源紧紧地拉住了他。

　　稍微冷静了一会儿，刘一民觉得有些话还算要说透，就缓和了一下语气，说道：“沈主席，我之所以劝你不要去，是因为日军很有可能即将对山东发起重兵围剿，你随我军主力行动，安全能够保证。厉文礼也好、张里元也罢，都没有能力保护你的安全。以前他们之所以能够生存下来，那是日军没有真正把他们作为对手。如果日军一旦知道你到了他们那里，我敢保证，一个大队的日军就可以把他们消灭。另外，还有个情况你要考虑，厉文礼部有日本特务活动。要去，也请你去找张里元，据我所知，张里元此人相对可靠。如果遇到日军攻击，要迅速向我军靠拢，切不可置身险地。要知道，你可是山东省政府主席，一旦落入日寇手中，后果不堪设想！”

　　这话说的非常诚恳了，沈鸿烈不是笨人，自然知道刘一民是真的关心他的安危。但是，任务还必须得完成。

　　沈鸿烈想了片刻，慨然说道：“就按刘师长说的办，我先到鲁南张里元那里看看情况。如果事不可为，我就率省政府与八路军汇合，或者想法退回豫北。你放心，万一我落入日寇手中，老夫不是汪精卫，不会做汉奸，与日寇同归于尽就是了。”

　　刘一民听他说的慷慨，不好再加阻拦，就拉开抽屉，取出两支撸子，又拿出两盒子弹，交给沈鸿烈和何思源二人防身。然后又叫来参谋长曾中生，让他给沈鸿烈的卫士们补足弹药，通知沿途部队接应、护送，这才让曾中生带沈鸿烈他们离开。

　　沈醉这是第二次近距离面对刘一民。刚才，秦启荣顶撞刘一民时，他心里隐隐约约地期盼着刘一民把秦启荣抓起来，那样就有好戏看了。可惜刘一民生气归生气，并没有拿秦启荣怎么样。后来，见刘一民对沈鸿烈的安全考虑的很周到，沈醉心里略微生出一丝愧疚。不过，任务在身，他还是提出了日本公主的问题。

　　刘一民直截了当地告诉沈醉，确实有一个化名唐秀儿的日本高级女杀手到过山东，不知道是不是什么公主，目的是刺杀刘一民。她随行的也不是什么日本皇宫的女官，而是一个莒县大店庄氏去日本留学的姑娘，叫庄玉莲。现在问题已经很清楚了，这两个女人伪装成北平逃亡学生，混入了八路军队伍，到了济南，也确实和自己在济南的早餐摊子上相遇。唐秀儿侦察到了机场上飞机起飞时间，向日军报告，导致自己的飞机编队被小鬼子战机拦截。唐秀儿作案后，杀了庄玉莲和两个监视的战士，逃跑了。华北方面军那么多造谣的新闻中，就这一点还算真实。估计应该是唐秀儿逃到了北平，向他们通报了情况。

　　沈醉这人长的风度翩翩，还有一身武艺，擅长点穴，是军统中有名的行动高手。刘一民把情况一说，他就知道没有骗他。要真是唐秀儿是日本公主，而且还躲在山东，恐怕早就被教导师抓住了，以刘一民的性格，恐怕也早就把她公审枪毙了。要知道唐秀儿可是害死了刘一民的警卫团长，让八路军损失了五架飞机，还差一点把刘一民本人害死。

　　不过，沈醉也是练武之人，好胜心强，一听唐秀儿武功高强，就有点跃跃欲试，向刘一民主动请缨，说是一旦发现唐秀儿的踪迹，请通报他，他要亲手抓捕这个女刺客。

　　刘一民看了一眼沈醉，告诉他不是唐秀儿的对手，别以为会一点点穴功夫就以为多了不起，差得远呢！有那心思还不如到上海去，那里有租界掩护，可以尽情地杀鬼子汉奸。

　　说了几句，刘一民突然问道：“戴笠派你来的时候，是不是还交给你有别的任务？”

　　沈醉一愣，接着就闭着嘴不回答。

　　刘一民最讨厌的就是特务，更知道沈醉年龄不大，资历不浅，是戴笠手下的得力干将。也知道像沈醉这种人开始也是一个热血青年，也是满腔热忱地参加革命的，只不过国民党和国民政府革命没有完全成功就开始背叛革命，日益腐败，把许多人的理想都葬送了。当然，抗战中，军统许多特务都站在抗日第一线，不惜流血牺牲，书写了许多传奇。

　　刘一民一字一顿地说道：“戴笠想必还交待你一个任务，那就是要你在必要时候刺杀我。否则，他也不会派你这样的行动高手到我这里来的。你去向戴笠报告，还是那句老话，别惹我！我期待听到你在上海、南京大展身手的消息！”

　　沈醉灰溜溜地走了。

　　这帮难缠的家伙都走了，刘一民抓起电话要通了钱壮飞，询问有没有敌情变化的电报。钱壮飞报告说有，马上送过来。

　　就这一会儿工夫，保卫部长胡底领着社会部的两个同志来了，说是要向刘一民汇报工作。

　　刘一民这人有个毛病，可能是穿越前书读多了，对康生主管的社会部抱有很深的戒心。虽然他也知道红色特工为革命建立的殊勋，但是脑子里总是对一些冤死的英灵不能释怀。现在康生已经不当社会部长了，不知道这两个同志找他有什么事情，难道又是来查王大湖违犯军纪杀俘的事情？

　　社会部的两个同志还是上次和总政治部的两个干部一起来的那一男一女，刘一民连他们的名字都没问过。

　　两个人向刘一民敬礼报告后，还是那个女同志先开口：“报告刘一民同志：我们需要倪华同志写一份关于她在美国读书、工作情况的报告，并对她进行审查。鉴于倪华同志是你的夫人，胡底部长不敢做主，要求我们向你报告，请你批准！”

　　刘一民的眼睛一下就变得凌厉了起来，看着胡底和那两个同志。

　　胡底忙报告说：“师长，我已经说了倪华同志在美国的工作情况归中央一位首长领导，具体情况我们不清楚。但社会部的同志非要见你，我只好带他们来了。”

　　刘一民这才发现这个女同志中等个，梳着两个短辫，脸庞白皙，双眼皮、大眼睛，站在那里不卑不亢的。

　　本来，让倪华写个报告也是正常的事情。但是，接受审查就不行了，简直是乱弹琴么！再说了，倪华那么纯洁，脑子里就没有党内斗争那根弦，说不定接受不了会大受刺激的。万一再写错或者说错什么东西，很容易被人抓住把柄。将来一旦再像历史上那样搞什么运动，这些东西都有可能被人曲解，那可就不好了。

　　想想左权副总参谋长到现在还顶着托派分子的帽子，白天指挥作战，晚上向中央写申诉书。刘一民横横心，字斟句酌地说道：“倪华去美国留学，花的是她自己家的钱，与我党没有关系。至于她在美国的工作，开始时是受我委托，帮助我们做一点力所能及的工作，纯粹是请她为我们红军帮忙。后来，中央明确陈云同志与她联系，主要是利用她的身份和社会关系为我们采购物资、筹措资金。她本人不是党员，当时任命她当红七军团野战医院副院长，目的是想吸引她同情红军、支持红军、帮助红军，并不是严格意义上的正式任命。这一点中央是知道的，红七军团党委会记录也有案可查。也就是说，倪华同志从武汉返回后，才算是真正的参加了我军。前面的都是我军请她帮助，包括在成都抢救我。因此，倪华在美国的学习和工作情况不需要向任何人汇报，也不需要接受任何人审查，那纯粹是她个人的私事。当然，倪华同志帮了我们大忙，立了大功，她做的一切中央都清楚。社会部如果需要了解，可以去找陈云同志，他清楚一切。也可以去找主席和周副主席，他们也都清楚，不必要找倪华。她现在还不是党员，只是军内的高级知识分子、专业人才。你们社会部就不要打扰她了。”

　　那女同志听刘一民说的轻巧，把倪华撇的一干二净，忍不住大声说道：“报告刘一民同志：倪华是八路军总医院副院长、教导师野战医院副院长，还是你的夫人。按照组织原则，她有义务向组织说明一切，包括她参加革命前的一切经历，接受组织审查。”

　　见那女同志振振有词，刘一民想了想，慢条斯理地说道：“我已经说过了，倪华还不是党员，不能按党员标准要求她，也不能按组织原则要求她。她只要一心抗日、不违背八路军纪律就行了。等她经过一段时间的学习教育，思想进步了，要求入党的时候，她自然会向党组织报告一切的。”

　　说到这里的时候，刘一民脑海中灵光一闪，主席要求倪华再去美国争取援助，绝对不会让社会部来审查倪华的，这事不合常理！

　　一想到这里，刘一民就问道：“对了，我忘了问你们，让倪华写报告、接受审查是谁批准的？中央为什么没有通知山东局和山东军区党委啊？”

　　那女同志回答说：“报告刘一民同志：我们是中央社会部派驻教导师的工作人员，这是我们的职责。”

　　刘一民一听，把桌子一拍，大声吼道：“乱弹琴！你们两个就能代表社会部？就敢随便审查同志？今天要审查倪华，是不是明天就要审查我和罗政委啊？胡底，你是干什么吃的？这两个同志和八路军总部的两个同志原来是一起到山东出差，什么时候变成派驻教导师的工作人员了？你为什么不报告？”

　　那女同志见刘一民发火，毫不胆怯，大声说道：“报告刘一民同志：我们两个原来确实是来山东办事，但是发生了骑二团杀俘事件，康部长指示我们调查处理。这个事情一直没有处理到底，我们就留在了教导师。现在，日伪军的电台、报纸都在利用倪华在美国学习一事造谣，难道我们不应该管么？不应该审查倪华么？就是为了你的安全，我们也有义务帮助教导师保卫部审查倪华。”

　　刘一民的语气越来越冷了：“说了半天，原来你们是私自做主啊！”

　　那女同志一听急了，大声说道：“刘一民同志，你怎么能说我们是私自做主呢？我们这不是在向你请示报告么？社会部的工作职责就是审查一切可疑分子，保证我们队伍的纯洁性。我们是在履行职责，请你支持我们，批准我们审查倪华！”

　　刘一民懒得理她了，对胡底说道：“送这两个同志回陕西。给李克农发个电报，告诉他，好好研究研究如何总结苏区肃反扩大化的教训，如何增强党内民主气氛，如何健全党内安全保卫制度，如何建立党内控告申诉制度、如何规范社会部的工作。要他研究透彻了，直接向中央报告，顺便给山东局发一份制度汇编，我们要组织学习。另外，你要向师党委写出检查，认真检讨安全保卫工作上存在的问题，找出解决问题的办法。不要等到我和罗政委被日本人刺杀了，你再哭鼻子抹泪，到那时候恐怕就不是写检查这么简单了。”

　　刘一民现在是中央委员，这样说也符合他的身份。

　　胡底知道自己被社会部的这两个不知道天高地厚的丫头、小伙害惨了，脸色变得异常难看，向刘一民敬礼后，拉起社会部的两个同志就走了出去。

　　钱壮飞来的时候，正碰上胡底一脸郁闷地拉着社会部的两个同志走出去，那女同志嘴里还一声声地喊着“刘一民同志，请支持我们！”

　　钱壮飞报告道：“师长，刚刚接到总部通报，郑州前线日军昨夜对第一战区部队发动突袭。今天早上，山西日军对我晋东南、晋中、晋察冀、晋西北根据地发动全面攻击。日军出动了大批飞机，主力也倾巢而出，攻势凌厉。另外，平津一带日军指挥华北治安军，合围冀东。我平西根据地、路西根据地均遭到日军攻击。总部来电，要我们迅速上报敌情。”

　　刘一民一把抢过电报，仔细地看了起来。


第六三三章　泰西战役前奏

　　看完总部的敌情通报，刘一民思索再三，觉得日军主力集中于山东周围，怎么会突然开始进攻山西和其它根据地呢？难道小鬼子是想着以重兵围住山东我军，集中力量开展山西、平津地区和冀东地区治安作战，等恢复了对这些地区的控制再回头对付教导师么？

　　想想，刘一民自己就笑了。在中国军队中，战法最不可捉摸的就是自己的教导师了。日军永远都想不到自己的主力会向哪个方向捅刀子，他们最想消灭的中国军队应该就是自己的教导师了。说不定啊，日军的宣传战也好，攻击山西、平津地区我军根据地也好，在豫东、鲁西南发动攻势也好，都是为了麻痹自己的注意，好让他们对山东发起突然攻击，一举夺回济南，消灭教导师主力。

　　如果是这样的话，今天夜里，不，日军不敢夜里发动，他们没有那个胆儿！肯定是明日一早，日军就要对山东发起雷霆一击了，而且一定是集中全力、速战速决的一击！

　　狗日的小鬼子，越来越狡猾了！

　　放下电报，刘一民问钱壮飞：“政委和参谋长、蔡主任呢？”

　　钱壮飞报告说政委和参谋长都下部队了。政委去装甲团检查磨合训练，参谋长去检查济南警备旅的城防阵地了，蔡主任在检查济南坚壁清野情况。

　　刘一民命令钱壮飞立即通知政委、参谋长和蔡主任迅速赶回师部。

　　此时，由于教导师攻占济南，整个山东腹地全部成了八路军的根据地，我军态势极为有利，可以在根据地内自由调动兵力，还能得到根据地军民的大力支持，作战没有后顾之忧。

　　主力完成整编后，考虑到大战即将来临，刘一民并没有忙于提拔干部、配齐各新编旅的旅级指挥机构，而是将各新编旅配属于主力旅指挥，也就是说，教一旅指挥新一旅、教二旅指挥新二旅，以此类推，等于是每个主力旅都变成了六个经过补充整训的步兵团。

　　这样做的好处是旅级指挥机构精练高效，各主力团不因部队扩军减弱指挥力量。

　　刘一民这个人啊，打仗从来都是胆大的很，不惧任何强敌。像现在小鬼子形成三路夹攻阵势，要放在一般指挥员身上，首先考虑的都是主力如何脱困、如何确保现有根据地不失。要是换成韩复榘、宋哲元之流，恐怕早就全线撤退了。

　　刘一民的想法让别人听起来都觉得匪夷所思，那就是不怕小鬼子来进攻，也不怕小鬼子重新打通胶济路、津浦路，怕的是鬼子不来进攻，因为我军日益壮大，单靠自己发展军工装备部队，在现有条件下，速度太慢，也保证不了。只有让小鬼子来进攻，才能极大地消灭鬼子有生力量，极大地缴获鬼子武器装备，极大地消耗鬼子的战争物资，极大地削弱鬼子国力。换句话说，小鬼子就是我们的运输队、兵站、后勤补给基地，鬼子不大打，怎么会大规模补充辎重？我军怎么有机会大量缴获小日本先进工业制造出来的武器弹药？八路军怎么能吃上牛肉罐头、鱼肉罐头和大米、洋面？

　　刘一民的作战计划是要在日本北线集团攻占济南之前，吃掉日军内南线集团。

　　南线集团的日军兵力早已侦察得清清楚楚，驻防连云港至徐州、砀山一线的，是日军一一四师团、徐州守备队和两万伪满洲国防军；驻防鲁西南地区的，是日军第三十八师团；徐州以北到兖州，是日军第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团；另外还有5000伪满洲国防军。

　　这段时间，日军迅速休整补充，上述各师团都应该齐装满员，其中，第一一四师团长途奔袭豫东时，基本变成了机械化师团，加强有一个原配属第一军的野战重炮兵旅团；第三十五师团、第三十八师团这次都得到了加强，由原来的12000多人变成18000多人的三单位制师团，战斗力大幅提升。总计南线集团日伪军总兵力约十万五千人左右。

　　现在，日军第三十五师团、独立混成第十三旅团指挥五千伪满洲国防军盘踞在济宁、兖州、曲阜、泗水一线，与我军对峙，日军第十四师团沿津浦路部署于邹县、滕县、枣庄、峄县，与日军第三十五师团、独立混成第十三旅团形成了个丁字阵，加上徐州一线的日军守军，简直就是个工字型。第十四师团就是这个工字型中间的那一杠，日军的图谋显然就是以第十四师团充当联系南线日军两条防线的支轴，随时可以北上加入攻击或南下加入陇海线防守，端的是好计划。

　　如果不是八路军教导师战绩太大，日军心存畏惧心理，光是南线集团的日伪军就可以发动大规模进攻了。

　　刘一民要的就是日军的这种畏惧心理。因为有这种畏惧心理，日军绝对不敢一次性集中全部兵力用于进攻，必然是一一四师团、徐州守备队、两万伪满洲国防军固守徐州一线，防止教导师主力再次南下，袭占连云港和徐州；鲁西南的第三十八师团由于要支持豫东日军作战，同样不敢深入攻击，以防对豫东支援不力。这样一来，日军南线集团真正用于进攻作战的也就是第十四师团和第三十五师团、独立混成第十三旅团了，总兵力也就五万五千人左右。

　　按照刘一民的设想，要集中教导师全部主力，围歼第十四师团和第三十五师团、独立混成第十三旅团及五千伪满洲国防军。只要达成这一目的，整个山东战场就活了，教导师主力南下可以攻击陇海线，纵横豫皖苏地区，也可以渡河出鲁西北上，攻击平津地区，还可以经鲁中南山区向东，北上重占青岛，让小鬼子随着八路军的指挥棒转，疲于奔命。这山东大地啊，就将成为几十万日军的埋骨地。

　　假如战役进展顺利，还可能会出现另外一种最喜人的情况，那就是第一一四师团指挥两万伪满洲国防军离开徐州一线阵地，增援第十四师团和第三十五师团，这样的话，我军就可以大大扩大战果，在运动中歼灭北上增援之敌，进而攻占徐州，一战荡平黄淮海地区。那样的话，近卫内阁就要早早地垮台了。

　　刘一民不敢设想的这么美好，他知道小鬼子已经成了惊弓之鸟，徐州的战略地位又那么重要，一般情况下，日军是不会让第一一四师团离开徐州防线阵地的。还是老老实实地打好消灭第十四师团和第三十五师团之战吧，吃到嘴里才是肉么！

　　考虑到日军第十四师团火力强大，机动能力强，突击能力强，刘一民吸取国军兰封战役教训，决心等第十四师团离开防地、发动进攻时，才予以围攻，免得小鬼子凭险固守，给我军造成重大伤亡。

　　当然，兰封会战时，第十四师团之所以能够坚持下来，除了其机动能力强、火力猛外，外有一个因素就是薛岳豫东兵团兵力不够强大。当时，薛岳部10万人马，而且还存在各部队步调不一致问题，小鬼子当然有机可乘。现在，我教导师八个主力旅12万人，加上八个新编旅，又有强大的炮兵、骑兵、工兵支援，刘一民想一口吞下第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团，应该说是有把握的。

　　为了完成这一计划，刘一民下令赵山、赵捷的教八旅、新八旅秘密撤离青岛前线，南下加入主力作战。有胶东警备旅指挥地方武装监视、围困青岛日军。

　　如果日军不大规模增兵的话，这一仗下来，很可能极大地震慑日军，使其不得不中止对山东的重兵围剿。

　　唯一的变数就在于青岛日军。

　　日军青岛守备队经过前一阶段打击，兵力损失很大，就算他们现在补充得齐装满员，在刘一民眼里，那也是垃圾，不值一提。关键是那里有日军最精锐的第五师团，这支部队啊，虽然经过我军几次打击，变得谨慎了许多，但他们补充的都是训练有素的老兵，装备又好，战斗力绝对不能小视。

　　刘一民本来最想打的就是第五师团，干掉这支日军机动战略部队。之所以放过第五师团，主要考虑几点因素：一个因素是青岛是海港城市，日军联合舰队就在青岛海面游弋，日军舰载机能为第五师团提供强大的空中掩护。第二个因素是第五师团之所以龟缩在青岛不出，那绝对不是他们怕八路军，而是在等援兵。虽然现在没有日军向青岛增兵的情报，但刘一民相信，一旦日军发动重兵攻击，必然会向青岛增兵，而且增援来的一定是日军最精锐的师团。日军不会让一个第五师团冒险出城攻击，但要是调来两个、甚至三个、四个像第五师团一样的精锐师团，那他们的攻势就会变得极端凌厉，我军要想吃掉它们，暂时间那是绝对不可能的。除非刘一民脑子进水，想拿着山东我军与日军同归于尽。

　　假如日军真的在青岛方向大规模增兵，我军就不能死守胶济路沿线各点了，那样就成了国军的打法，不是八路军的打法。

　　不管敌情再怎么变化，刘一民决心消灭日军第十四师团和第三十五师团、独立混成第十三旅团，就是放弃胶济路和济南也在所不惜。打仗么，就是要以消灭日军有生力量为主，消灭日军一个常设师团，比守住济南的意义要大的多的多。

　　罗荣桓、曾中生、蔡中赶回师部时，刘一民正哼着小曲儿在院子里散步呢。

　　罗荣桓、曾中生、蔡中回来的路上就已经知道了沈鸿烈离开济南的消息，也知道了两个社会部的同志要审查倪华的事情。这事不是说教导师保密工作不好，而是罗荣桓、曾中生、蔡中都是山东局、山东军区、教导师的主要领导，刘一民无论采取什么措施，都必须第一时间通报他们。否则的话，那刘一民真成了独断专行了。因此，罗荣桓三人都是满怀心事地回到了师部，心想刘一民还不知道郁闷到什么地步呢？沈鸿烈不说了，巴不得他走呢！两个社会部的同志要求审查倪华，被刘一民拒绝，这事可是麻烦。罗荣桓他们都是老红军，知道当年苏区的故事，任弼时一个人就可以借着中央局的名义召开会议，轻轻松松地拿掉毛泽东的总前委书记。虽说现在情况大大不同，经过长征，人们的思想发生了极大变化，成熟起来了，那种事情再也不可能发生了，但是社会部审查干部的职能没有改变。刘一民就这样以私自审查干部名义赶走社会部的两个同志，恐怕还得和社会部好好沟通。不然，会引起误会的。

　　罗荣桓等人怎么都想不到，刘一民竟是这样一种轻松愉快的心情。

　　蔡中走上去，跟着刘一民走了几步，然后低声说道：“应该以山东局名义向中央打个报告，把事情的来龙去脉说清楚，避免社会部的同志误会。”

　　刘一民这个时候考虑的是如何快速消灭第十四师团和第三十五师团，脑子里根本就没有想这个问题。蔡中一提醒，刘一民也觉得自己的方法有点简单，很容易让同志们误会，甚至在部队中造成降低社会部权威的影响。

　　想了想，刘一民停住脚步，对走到跟前的罗荣桓和曾中生说道：“六届六中全会对中央苏区、红四方面军、红二、六军团的肃反扩大化进行了清算，以后我党不可能再犯这种愚蠢的错误了。社会部的工作职能随后也会进行整改。这不是因为倪华是我老婆，我才这样处理。而是党内要形成一种健康的政治生活秩序，让同志们心情愉快的、没有任何思想负担的上战场。归根到底，就是要扩大党内民主，解决党内问题要公平、公正、公开，维护党章赋予每一个党员的权利，维护八路军干部、战士的权利，杜绝任何践踏党员权利、干部战士权益的事情。今后啊，无论是什么人，都无权随意审查干部战士，要向我们教导师一样，建立军事法庭，公开公正审判违背军法的行为。就这还不够，还要建立一套党内的申诉和纪律惩治机制，既不能放过坏人，也不能冤枉任何一个好人。审查干部不能由个人说了算，也不能由某个部门说了算，而是由党的各级委员会集体决定，重大事项报上一级党委批准。像倪华，她是八路军总医院副院长、教导师野战医院副院长，审查她应该由师野战医院支部提出建议，师后勤司令部党委会议同意，报教导师党委和山东局批准。这才是正常的程序。中央社会部和各部队、根据地的保卫部，主要任务和职能要调整为对敌斗争，内部保卫工作只是其中一项，而且必须重证据，没有证据不得随意怀疑、审查干部战士。而且，审查干部战士时，无论是哪一级组织都要有会议记录和表决记录，谁批准谁负责，谁制造冤假错案就追究谁的责任。现在是战争时期，斗争情况复杂，可能一些特务混进我们的队伍，给我们造成损失，但这不是肃反扩大化的借口，不是工作不细致的借口。人头不是韭菜，割了就长不出来了。我们的奋斗目标就是要建立民主、自由、繁荣、昌盛的新中国，这四个词中最重要的就是民主。要实现民主就得限制权力部门的权力，像社会部，就得缩减职能、限制权力，不然的话，将来非出大乱子不可！大家想一想，要是段德昌不牺牲，他现在就可以统帅我们一个战略集团，凭他的军事素养和政治素质，能建立多大的功勋啊！罗政委、曾参谋长、蔡主任，我的意见就是重制度建设，杜绝冤假错案。我建议，以山东局和山东军区、教导师党委名义给中央报告，说明情况，提出我们的建议，并且把我们设立军事法庭的做法向中央详细报告，如可行，请中央批转我军各部队、各根据地参考执行。”

　　罗荣桓等人都想着刘一民是为了保护倪华，才赶走了社会部的两个同志，本来还准备和他认真讨论讨论，争取妥善处理，哪里能想到他是这样一番道理。

　　三个人各自琢磨了一会儿，都觉得刘一民考虑的是长治久安之策，报告中央后，应该能得到中央的支持。

　　罗荣桓当即指令蔡中，按照刘一民的思路，起草给中央的报告，经山东局各位委员同意后，上报中央。同时，记录刘一民原话，以刘一民同志谈话形式，上报中央。

　　说完这个事情，刘一民又回到了眼前的作战部署上来，把总部通报的敌情和自己的判断说了一遍，几个人会商了一会儿，决定迅速展开部队，先敌部署，发起大战。

　　刘一民喊来参谋处副处长朱哲晓记录作战命令：

　　“一、敌情判断：据总部敌情通报，驻山西日军第一军今日早晨突然向我八路军各根据地发动进攻，平津地区日伪军合围我冀东根据地并向平北、平西根据地发动扫荡，平汉路日伪军向我鲁西根据地发动攻击，策应山西日军进攻。豫东日军第三十九师团指挥其它部队，向一战区洛阳以东防线发起攻击。鲁西南日军第三十八师团向我鲁西南扫荡。

　　根据我军对山东周围各敌的侦察，南线日军兵力变化不大，仅仅是将第三十五师团和第三十八师团予以扩充，扩大为一万八千人的三单位制师团。北线日军兵力也有所增加，主要是日军将四个警备师团全部扩编为一万八千人的三单位制师团。东线青岛日军兵力变化情况不明确，主要原因是日军海运发达，随时随地可以增加兵力，甚至有可能在今天夜里完成兵力调配。

　　综合各方面敌情，结合连日来日军拼命发动宣传攻势，大肆污蔑我教导师，刘、罗首长判断，日军即将发起对山东的重兵围攻。鉴于日军已经完成补充休整，此次攻击必然是突然的、凌厉的，目的是要打通胶济路、津浦路，收复济南，围歼我教导师主力。

　　二、针对日军可能发动的重兵围剿，刘、罗首长决定，发起泰西战役，在肥中山地以南，运河以东、津浦路以西、兖州以北地区预设战场，聚歼日军第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团和部分伪满洲国防军。

　　三、为完成泰西战役，决定成立八路军教导师北线指挥部，以山东军区参谋长、政治部主任蔡中为司令员、政委，统一指挥鲁西警备旅、济南警备旅、冀鲁边符竹庭新六旅并鲁西、冀鲁边各地方部队，对日军北线集团实施阻击迟滞作战，务必确保我主力消灭南线日军之前北线日军不能加入战场。山东军区、教导师副政委谭政、教导师编练司令部政委袁国平、司令员许光达组成八路军教导师鲁东指挥部，统一指挥胶东警备旅、清河警备旅、鲁中警备旅及胶东、胶莱、鲁中、清河各根据地地方武装、民兵，以地雷战、地道战、伏击战、袭扰战的办法，阻击、迟滞、袭扰青岛方向日军，迟滞日军进攻速度。要发扬我军游击战传统，东一枪、西一炮，节节抗击，多打、快打，一打即走，不得与日军硬抗，避免过大伤亡。该集团作战指挥由许光达负责，谭政为最后下决心人。王炳三指挥鲁西警备二旅向豫东、豫北方向警戒，监视该两地日军动向，使其不得向泰西增援。鲁东南根据地严格坚壁清野，由郭子化、吴征、杨至诚统一指挥后勤支队、公安总队和鲁东南地方武装、民兵，严密监视陇海路东段日军动向、监视海岸线情况，做好根据地群众疏散转移工作。冀南陈再道、宋任穷部，在做好冀南根据地坚壁清野工作的同时，承担监视、袭扰、迟滞平汉线之敌向山东增援任务，务必多路监视，让小鬼子的一举一动都不能逃离我军监视的眼睛。坚持冀中斗争的我军地方武装，要积极袭扰敌人，破坏敌人之交通、补给线。

　　四、刘、罗首长统帅教导师主力实施泰西战役，指挥部设泰安。其中，赵山、王建安、赵捷指挥教八旅、新八旅、泰西警备旅组成阻击集团，从磁窑镇、宁阳县城、汶上县城开始，节节阻击，诱敌追击，至肥中山地形成坚强防线，吸引第三十五师团、独立混成第十三师团、第十四师团全力攻击。刘建立、陈士渠、曾春鉴指挥教二旅、新二旅、鲁西南警备旅组成泰西战役西集团，沿运河以东布防，阻击日军鲁西南第三十八师团北上，压迫南线日军向东集中。朱瑞、雷鸣、张海涛指挥教四旅、新四旅、泰安支队组成泰西战役东集团，依托泰安以南津浦路以东山地布防，压迫日军向西靠拢。洪超远……王南湖、胡雪融指挥教五旅、新五旅、鲁东南支队组成泰西战役南集团，待日军第十四师团北上后，伺机攻占藤县、枣庄、峄县，彻底分割南线日军，封死第十四师团、第三十五师团退路，阻击徐州日军增援。教一旅、教三旅、骑兵旅、装甲团、炮兵旅组成战役突击集团，由刘罗首长亲自指挥，置于泰安与肥城之间，隐蔽待机。防空旅统一指挥各部队的防空作战，掩护战场。八路军航空第二大队做好投入战斗准备。各部队迅速动员，鲁东、北线我军应迅速进入阵地，大摆地雷阵，利用地道工事优势，抗击日军。泰西战役各主力部队，今夜务必到达指定位置。各阻击部队阵地要严格按照红军步兵训练纲要要求构筑，防炮洞要达到防重炮和航空炸弹轰炸的强度。部队撤离阵地前，务必破坏工事。”

　　下达完作战命令后，刘一民喊来新任警卫团团长李宗睿、政委卢茂田，要他们抽调一个警卫营随曾中生、蔡中行动，全部配备战马，保证机动性。

　　安排好后，刘一民拉过曾中生、蔡中，对着地图，就北线部队作战进行详细部署。

　　安排完后，刘一民对曾中生和蔡中说，北线作战的要点是阻击和迟滞，不要怕日军攻占济南，最关键的是要切断日军补给线。为此，鲁西南警备旅和符竹庭之新六旅，完成阻击、迟滞任务后，要迅速跳至敌后，一旦日军攻占济南，我军要迅速攻占沧县，那里是日军北线集团的补给基地，拿下沧县就发财了，比死守济南要实惠的多。仗就是这样打的，小鬼子攻占空城济南，我们就攻占它的补给基地沧县。看看谁得的好处更大。


第六三四章　泰西战役前奏（续）

　　到了吃晚饭的时候，刘一民接到了主席和总部的电报。

　　这已经是主席和老总的第五封电报了。

　　朱老总在电报上说，今日白天日军在飞机掩护下全线攻击，各防线战事均甚为激烈。但从日军的态势看，攻击重点是冀东和独立师的晋中根据地，其它方向应该是牵制性攻击。冀东方面，日伪军以第一一0师团为主，华北治安军主力配合，分路合击，倾尽全力，是想一举摧毁冀东根据地；晋中方面，日军以第二十师团为主力，实施中央突破战术，其它部队四面合围，意图同样是想一举摧毁我晋中根据地。冀东我军主力部队少，很可能会全面沦陷为游击区。晋中方面有山区掩护，独立师又是我军主力，日军攻势虽猛，但想消灭我独立师主力无疑是痴人说梦。不过，根据地要受重大损失了。

　　朱老总要求刘一民，务必高度戒备，特别是一定要弄清楚青岛方向日军兵力变化，防止日军突然增兵突袭。泰西方面，今夜务必多派侦察分队，前往兖州一线对敌作抵近侦察，严密监视鬼子动静。最好能派出侦察分队，伪装日军，混入邹县与滕县之间，监视日军第十四师团动向。

　　朱老总提醒刘一民，现在山东我军主力云集泰西，张开了大网，不怕南线鬼子进攻，就怕鬼子不进攻。要是南线日军侦知我军意图，就地固守，吸引我军主力，为青岛方向日军和德县方向日军争取时间，整个泰西战役计划就会泡汤。不但白白丢失胶济路沿线各县城，甚至也会白白丢失济南。更可怕的是，等日军东线、北线部队会师济南后，我军主力就会处于日军南北两线夹击之中，到时候山东局势就危险了。因此，应该牢牢把教一旅、教三旅、骑兵旅和炮兵旅握在手中做机动部队，一旦南线日军不动，就可以将机动部队调至泺口河防阵地，阻敌北线集团于黄河西岸，减轻压力。必要时，应果断炸毁黄河铁路桥，阻敌攻击。不能有任何妇人之仁，置主力于险地。

　　主席的电报说的更详细，先是把谭政、许光达的性格特点说了一遍，接着就告诉刘一民，谭政的长处是严谨、忠诚、坚忍不拔，但不是军事长才。要刘一民务必给谭政讲清楚，鲁东我军绝对不是第五师团的对手，更不用说青岛方面很可能会增加日军其它精锐师团了。鲁东我军作战指挥上必须由许光达、袁国平二人做主，多听几个旅长的意见，以游击战法迟滞敌人。否则的话，以鲁东我军的实力，很可能一战之下就被日军机械化师团彻底击败，甚至会全军覆没。

　　主席告诉刘一民，泰西战役决心正确，体现了我军不计较一城一地得失、集中优势兵力歼灭敌人的指导思想，这种战法中央苏区时期就已经得到了验证。唯一需要考虑的，就是把握好时间差，务必多法诱敌，迫使第十四师团早日投入战场，这样就可以尽快结束泰西战役。打的好的话，济南就可能不用丢失。一旦我军主力结束泰西战役，而北线日军尚未突破黄河的话，则日军的攻势就会戛然而止，东线日军会因为惧怕被围困，而迅速缩回青岛。当然，这是最好的设想。考虑到日军机动能力强，船只多，而我承担河防任务的仅仅是新编成的济南警备旅，不可能挡住日军东渡黄河，鲁西警备旅、冀鲁边之新六旅又要用之于袭取沧县，建议刘、罗考虑，是否可以将炮兵一部和教三旅或新三旅隐蔽运动之黄河东岸，待鲁西南警备旅撤出黄河西岸阻击、日军抵达北泺口时，给敌迎头痛击，重创鬼子一部，再辅之以炸毁泺口黄河铁路大桥，则可有效迟滞北线日军攻击速度。

　　主席、老总他们不知道，刘一民之所以这样部署，等于是想放小鬼子打通胶济路、攻占济南。因为他想明白了，不让小鬼子夺回济南、打通胶济路和津浦路，鬼子主力就会一直盯着山东我军不放，会不停地增兵。甚至会暂时取消华中方面战事，倾举国之力来对付教导师。那样的话，小鬼子不但不会再发动诺门坎战役，恐怕连是否会发动太平洋战争都很难说了。

　　刘一民心里有个很隐秘的想法，那就是渴望日军发动诺门坎战役，最好是让日军与苏联红军大打特打，尝到点甜头。只有这样，日苏停战后，日军才能多占地盘。将来等日军在太平洋战场失利，自己再率领大军挥师东北和蒙古地区，就可以名正言顺地从日本人手里收回丧失的国土，弥补历史上中国人心里永远无法弥合的伤口。

　　这种想法只有深藏在心底，包括唐星樱、倪华都不能说。说了，就会掀起滔天巨浪。不过，要是这种想法最后得到实现，刘一民自己觉得，才是真正不辜负穿越一趟的机遇，才是真正的为中华民族作出了突出贡献。

　　有时候一想到这种想法，刘一民就觉得自己的思想中还是有民族主义倾向，不知道是不是正确。但后来前后左右深思一番，觉得还必须这样做，不能再像历史上那样，抗战胜利了，新中国建立了，国土面积却缩小了。那可不行！

　　至于主席提出的派炮兵和教三旅去黄河河防，刘一民原来曾经有过这种考虑，但很快就否决了。主要原因是不能预测北线日军什么时候抵达北泺口附近，如果傍晚抵达还好说，把炮兵旅和教一旅、教三旅、骑兵旅炮兵团全拉上去，一顿猛揍，准让小鬼子屁滚尿流。要是鬼子白天赶到，炮兵集团一开炮，就暴露目标，必然会被日军机群盯上，说不定日军会出动能够调动的所有飞机，摧毁八路军炮兵。没有炮群，泰西战役就不用打了，以第十四师团配属一个重炮旅团的火力，加上第三十五师团和独立混成第十三旅团，我军就是取胜，那也是惨胜，而且还不可能速胜。那样，才是真正的把主力置于险地了。

　　刘一民给主席、老总回电，报告说今夜一定会有北线日军、南线日军和青岛日军兵力变化及调动的准确情报。另外，刘一民还报告主席，黄河东岸河防阵地已构筑两个多月，济南警备旅虽然是新编部队，但战士都是经过编练司令部训练过的、第一次日军重兵围剿时征召的原山东各部队的复原退伍军人，都是久经战阵的老兵，战场经验丰富，又有各师支援的红军营作骨干，每团都是3000人，一色日式装备。由曾中生和蔡中坐镇，依托东岸阵地，坚守一到两天时间应该没有问题。炮兵集群必须集中于泰西战场，才能达到集中火力、速战速决的目的。

　　至于日军攻占济南的问题，刘一民报告说，不让日军攻占济南，不让日军主力南下追击我军，许世友鲁西警备旅和符竹庭新六旅就没有攻占沧县日军补给基地的战机。只要夺取了沧县，日军北线集团的补给马上中断，小鬼子主力就会像一条死蛇一样瘫在津浦线上。与夺取日军后勤补给基地相比，让日军攻占一座济南空城，就显得无足轻重了。也只有让日军攻占济南、打通胶济路、津浦路，取得表面上的胜利，日军才会将注意力从山东移开，我军才会有后续战机。

　　电报发出不久，主席回电：“想到济南可能再度沦陷，食无味，烦躁不已。如能在北线日军渡过黄河前和东线日军抵达周村以前结束泰西战役，应确保济南不失。否则，无以对天下。若北线日军进展神速，在我结束泰西战役前渡过黄河，则济南不可守，允许放弃济南。请刘、罗按此部署、决断。”

　　看完电报，罗荣桓沉默半晌，提出留下新三旅在济南布防，即可阻击东线日军，又可支援济南警备旅作战。

　　刘一民摇摇头，说不用了，日军北线七个师团，就是留下两个师团防守，五个师团用于进攻，那也是一支了不起的力量。要知道第一师团和第二师团，就相当于两个第十四师团还要强一点。我军主力也没有一口吞下第一师团、第二师团的能力。鲁西南警备旅和新六旅是阻挡不住的，日军一天时间甚至更短即可抵达黄河西岸。这段时间，我们在整军备战，日军也在搞。这一战，日军是下了大本钱的，黄河现在已经封冻，日军只要建立炮兵阵地，就可以掩护部队徒步从冰上过河。济南警备旅在利用工事大量杀伤敌人后，要在天明前迅速撤离，在济南外围进入地道和阵地逐次抗击。留的部队多了，一旦鬼子主力渡过黄河，脱身都困难。

　　罗荣桓说：“你这个道理不成立，第十四师团加上第三十五师团和独立混成第十三旅团，兵力也是两个常设师团的规模，甚至更大。这怎么说？”

　　刘一民耐心解释道：“第十四师团虽然加强了重炮旅团，也已经机械化，但是在兰封之战中差点全军覆没，部队补充后新兵成分高，战斗力要大打折扣。第三十五师团原来被我军击溃过，新兵成分也很高，独立混成第十三旅团也是这种情况，它的几个来自于关东军的步兵大队在我军东进津浦路之战时全部被歼，现在的步兵大队是以第二十一师团扫荡冀鲁边的那个联队为主扩编的。总体上说，这部分鬼子兵力不小、装备不错，但战斗力绝对和第一师团、第二师团不在一个层次，要差的很远。如果是第一师团、第二师团联手从南线进攻，我就不会向现在这样要一口吞下，而是必须慢慢地给鬼子放血，一直放到它流血不止、气力耗尽时，再发动总攻。政委，你也知道，我的主导思想是不愿意把我们的主力打残。如果我军向对付第十四师团、第三十五师团这样去对付第一师团、第二师团的联手攻击，我们至少也得付出五万人以上的伤亡。这个代价我们承受不起。”

　　罗荣桓琢磨了一会儿，摘下眼镜擦拭了一下，这才慢慢说道：“还是你的那句话，同样一支好枪，在老兵手里，十发子弹最少可以打死打伤三个敌人。在新兵手里五十发子弹都未必能沾着敌人的衣服。就这样，坚持我们的战役决心。我去给主席回电，申述我们的理由，一切以消灭鬼子有生力量为主。只要能保证主力不伤筋动骨，仗有的是打的！”

　　罗荣桓去发报了，晶晶来找刘一民，拿了几篇准备以通电形式向全国播发的新闻稿，要刘一民审阅。

　　刘一民看了一遍，一篇是八路军教导师师长刘一民、政委罗荣桓、山东省主席沈鸿烈调研黄河、运河水利设施建设。第二篇是刘一民、罗荣桓、沈鸿烈到聊城范筑先将军墓地祭奠，栽植松树。沈鸿烈代表中华民国国民政府和山东省政府向范筑先将军墓敬献花圈。三是刘一民将军在临清向鲁西地区抗日武装部队团以上干部发表讲话，指出抗战必胜。四是刘一民、罗荣桓在南宫接见冀中地区教师代表，表示我军必将收复冀中，给学子们一个摆放书桌的地方。

　　晶晶现在已经是非常著名的记者了，这些稿子又是刘一民提前布置的，怎么写、时间和场景怎么编排都讲的清清楚楚。晶晶又是随主力一路征战过来的，对南宫、临清、聊城、东阿一带的环境都很熟悉，信笔写来，描情状物都极为逼真。刘一民看后非常满意，交待晶晶马上以通电形式发出，同时通知西安的新华社，要他们立即加上编者按，最好撰写新闻评论，在夜里12点前再次向全国播发新闻通稿。

　　晶晶有点担心，问日军会不会集中全力杀向鲁西？主力都在济南，鬼子去了，鲁西根据地又要遭殃了。

　　刘一民夸晶晶越来越懂事了，知道从全局考虑问题了。不过放心，小鬼子不会去鲁西的，他们要的是济南和胶济路、津浦路。这些稿子的作用在于干扰杉山元的决心，让他多留部队沿德石路布防，给北线阻援部队减轻点压力，多支持一段时间。等杉山元反应过来，第十四师团也就该进入我军预设阵地了。

　　晶晶走的时候，刘一民拿出主席给她的写的书法，交待她妥善保管。

　　这一下，晶晶彻底激动了，说话的声音都成了颤音：“一民，这不会是真的吧？毛主席真的亲笔给我写他的诗词？我都不敢相信，他怎么会知道我？”

　　罗荣桓那浓厚的湖南口音响了起来：“晶晶同志，见了一号首长要尊重，不能喊一民，要喊首长。”

　　羞得晶晶嘤咛一声，捂着脸就跑。

　　罗荣桓喊道：“回来，带上你的东西！”

　　晶晶就像木偶一样，闻言转身，从刘一民手里夺过稿子和主席写的卷轴，眼睛飞快地往刘一民脸上瞟了一眼，逃一样跑出了刘一民办公室。

　　罗荣桓摇摇头，对刘一民说道：“我发现你身上的毛病确实很多，简直像黑瞎子一样。打完这一仗我们两个得好好谈谈心，作为老大哥，我得给你讲一讲什么是君子的行为规范。”

　　刘一民直接说道：“我不当什么伪君子，只当决胜千里的将军。好了，说说主席怎么答复的。”

　　罗荣桓把主席的电报递给刘一民，上面清清楚楚地写着：“一切由刘、罗临机决断！”

　　看完，刘一民对罗荣桓说道：“现在只剩一件事了，那就是青岛日军、北线日军和南线日军今夜的动静了。政委，你在这里守着，通知师部做好出发准备。我去稍微眯一会儿，今天一天都没消停一下，困了，出发时喊我”。

　　罗荣桓想了想说：“你也不要睡觉了。倪华随野战医院行动，现在已经出发了。唐星樱和孩子们随师部行动，不知道准备的怎么样了。你回去看看孩子们，要出发了，他们太小，唐星樱和李韵不一定照顾的过来。”

　　刘一民说：“唐星樱性格刚强，不会让我进院子的。”

　　罗荣桓说：“你结婚后一直没回去过，咋知道唐星樱不让你进院子？李韵不是经常带着和儿来看你么？听我的，去吧！”

　　等刘一民被警卫员叫回到师部的时候，已经是夜里12点了。

　　看着刘一民牵着小政和的手、脸上神采奕奕的样子，罗荣桓先去把小政和抱起来亲了两口，放下后才叹了口气对刘一民说道：“事情还真像你预测的一样，各方面情报都来了，你看看吧！”

　　刘一民接过电报一看，青岛方面的情报人员报告，从晚上九点开始，日军舰只云集青岛港，大批日军登陆，汽车、坦克、装甲车成排成串。综合各登陆点情况，发现日军番号为：近卫师团、第六师团、第十六师团、装甲旅团。

　　南线的情报是：第三十五师团、独立混成第十三旅团、第十四师团下午就已经开始封锁交通，天黑前部队调动频繁，入夜后日军各兵营、据点全部一片安静。

　　北线和南线的情报几乎一模一样，只是日军部队番号不同而已。

　　看完电报，刘一民哈哈一笑：“走，到泰安去！”


第六三五章　下王埠

　　黎明的时候，海风一阵阵吹过来，直往脖子里钻，冻的人浑身都打哆嗦。

　　胶东独立旅独立一团侦察排长乔明志，带着战士们趴在下王埠村东南烟台顶上的散兵坑里，眼睛警惕地注视着远处青岛方向。

　　烟台顶的意思就是站在这里能够看到烟台，过去是村民自卫时燃放狼烟报警的地方。

　　这下王埠村东有卧狼齿山，西有老虎山，南是烟台顶，北面是上王埠村，整个村子处于盆地当中。济青公路正好从村边穿过，是个打伏击的理想场所。

　　团里已经接到命令，日军夜里有三个精锐师团和一个装甲旅团运抵青岛，加上原有的第五师团，将有四个师团、十万多人的鬼子通过济青公路向济南攻击。胶东独立旅的任务就是利用地形和地道工事，节节抗击，迟滞鬼子的攻击速度。胶东独立一团的任务更明确，在青岛至胶县之间，梯次配置，打一下就撤，不断地阻击迟滞鬼子，不能被鬼子咬上。至于胶县东面，由其它部队实施阻击。

　　胶济路战役胜利后，胶东独立旅的任务的是恢复和巩固胶东、胶莱根据地，建立各县地方武装。监视和围困青岛之敌的任务原来是主力教八旅的任务，现在教八旅、新八旅去执行其它任务，胶东独立旅接到命令紧急集结，开到了青岛外围，接替了教八旅的防务。

　　这两个多月时间，让胶东独立旅有了脱胎换骨的变化。部队在完成任务的同时，接受编练司令部教官和教八旅派出的军事干部的整训，内容是步兵五大技术、步兵班战术和打飞机、打坦克、打空降、防化学的三打一防战术。两个多月的整训下来，让这些一心打鬼子的胶东汉子们豁然开朗：原来主力部队是这样打鬼子的啊！

　　装备也发生了变化，由于胶济路战役的胜利，加上恢复了胶东根据地，取出了教七旅埋藏的重武器和从青岛转移到胶东山区的那部分物资，胶东独立旅现在已经是全日式装备了。打了大胜仗，恢复了根据地，胶东子弟参军的热情极高。除了各县大队、区小队、民兵队迅速建成外，胶东独立旅也配备了火力支援、工兵、辎重各兵种。特别是旅长向师长要来了六具火箭筒和三门高射炮，据说是专门用了对付鬼子的坦克的。现在的胶东独立旅，用旅长高锦纯的话说，那就是老子们也是主力旅！

　　此刻，下王埠盆地里五里长的济青公路上，埋着反坦克地雷、反步兵雷和电起爆炸药，公路两边的田野上密密麻麻都是用瓦缸、瓦罐、石头等做成的土地雷阵，胶东独立一团团长于得水率领着团火力支援营和一营就隐蔽在下王埠村子里，准备打小鬼子个冷不防。

　　天渐渐地明了，远处青岛市区的轮廓也渐渐地清晰了。

　　乔明志的手冻的有点发麻，只好放下望远镜，双手互相搓了一阵。

　　要搁在过去，乔明志就会掏出小旱烟袋，美美地吸上两锅，既过瘾又驱寒。现在不同了，他已经从里到外变成了正规军的侦察排长，知道抽烟暴露目标的道理，只好狠狠地搓手了。

　　一个战士突然喊道：“排长，鬼子来了！”

　　乔明志举起望远镜一看，可不是小鬼子来了么？乖乖啊，这小鬼子真他奶奶的阔气，尖兵都是由坦克、装甲车、汽车、摩托车和骑兵编组的。细细地数了数，五辆摩托车、三辆坦克、四辆装甲车、五辆汽车，汽车上站着步兵，摩托车和汽车上都架着机枪，车队后面跟着一个骑兵中队。

　　乔明志低声命令道：“向团长报告，鬼子搜索尖兵上来了，共有五辆摩托车、三辆坦克、四辆装甲车、五辆汽车和一个中队的骑兵。”

　　很快，鬼子尖兵后面出现了大部队的身影。不过，那不是步兵，而是黑压压一片坦克、装甲车组成的钢铁怪兽。

　　乔明志大吃一惊，手一哆嗦，望远镜差一点掉下来，声音低沉急促：“向一营长报告，并向团长报告，鬼子尖兵后面约两公里处出现大批坦克、装甲车，数目不详。判断是日军的装甲旅团。”

　　等到鬼子搜索尖兵快到跟前的时候，乔明志的望远镜里出现了几道巨大的烟尘，原来小鬼子是兵分几路，沿济青路、胶济路和乡间大路同时向西开进。

　　乔明志不敢再迟疑了，他要亲自向团长报告，小鬼子兵力庞大，必须得提防被鬼子包饺子。

　　于得水是胶东传奇英雄中的传奇英雄。

　　于得水是文登县洛格庄人，今年32岁。1933年加入共产党，1935年参加胶东“一一四”暴动，任特务队队长。

　　这个年代许多人之所以走上革命道路，都是因为活不下去。于得水也是这样。他家本来有13口人，祖父于老三是挑脚小贩，父亲于连登是泥瓦匠，二叔种地，三叔是苫匠。要说这家人又是挑脚、又是做手艺活，咋着也应该过上一个半杂粮半野菜度日的的光景。但是，这个吃人的社会就不让人活！他的祖父当了一辈子挑脚小贩，最后饿死在烟台。到他15岁那年，春上久旱无雨，秋天又雨涝成灾，地里几乎颗粒未收，租息交不上，可是狠心的地主“二亩狼”却告于得水的父亲抗交租息，文登县衙遂将他的父亲于连登抓去监押。为了赎保父亲，欠了一屁股债，逼得于得水的三叔上吊自缢，奶奶病饿而死。于得水的大哥、弟弟得也都先后早逝。

　　18岁的时候，于得水开始拜师学艺，学了一身武艺，后来就参加农民协会、入党，开始了他的革命传奇生涯。后世冯德英以他为原型，创作了小说《山菊花》。

　　组建胶东警备旅时，为了加快胶东独立旅的正规化建设，胶东独立旅各团、营、连的军事主官基本上都是由教八旅派来的，而教八旅的的干部都是出身于教一旅等几个主力旅，只有于得水，这位胶东传奇英雄被刘一民直接任命为胶东独立旅胶东独立一团团长。天福山起义领导人之一、荣成师范毕业的张玉华担任了他的团政委。

　　要说打游击战，于得水是无师自通，昆嵛山几年游击战，把这个胶东汉子锻炼成了土生土长的游击专家。现在的条件比过去不知道好了多少倍，战士们手里的都是小鬼子的家伙，子弹盒里满当当的，干粮袋里也是满当当的，还有地方武装、民兵配合。这仗要是再不会打，于得水觉得自己真的是活回去了。

　　接到旅部的命令后，于得水把部队分成了三部分，政委带二营部署在墨水河扼守济青路与胶济路的地方，三营扼守南泉，自己率领火力支援营和一营赶到了上王埠和下王埠，准备在这里打鬼子一下。

　　按照于得水原来的想法，是要把全团都拉到这里来，因为下王埠这地方太适合打伏击了。要是过去韩复榘派去围剿自己的部队，自己的独立一团在这下王埠两边的山上一埋伏，管叫它来多少死多少。结果，他的作战计划报上去后，被旅长高锦纯否定，理由是日军兵力过于庞大，伏击不成反而会被鬼子包饺子。要是青岛守备队或者是鬼子警备师团部队，那不光胶东独立一团想在这里打伏击，全旅都可以压上来。现在是鬼子的机械化师团、装甲旅团，战斗力谁也无法估计，必须得按照师长和鲁东指挥部的命令打，小部队节节抗击，东一枪、西一炮，一打就走，不得恋战。

　　于得水本来还想着旅长过于谨慎了，结果侦察排长乔明志报告的情况和旅部通报的情况一模一样，小鬼子竟然弄来了这么多铁乌龟。他娘的，小鬼子还真看得起咱八路军！

　　等乔明志抄小路赶回于得水身边时，小鬼子尖兵搜索队的摩托车已经驶进了下王埠盆地。

　　于得水现在已经不再打算伏击小鬼子的大部队了，他知道，那块馍太大，会把肚子撑破的。只要能把眼前的鬼子尖兵搜索队干掉，就算旗开得胜了。

　　于得水把战斗任务分的很清楚，火力支援营负责解决小鬼子的坦克、装甲车和汽车、摩托车，一营负责消灭鬼子骑兵。

　　此刻，于得水就趴在火力支援营的阵地上，对火力支援营的营长说，今儿个是死是活就看他的了，两个火箭筒组，瞄准鬼子的坦克、装甲车，给老子狠狠打，汽车、摩托车交给重机枪、步兵炮和掷弹筒收拾，一定要首轮打击就把鬼子打趴下，否则部队就撤不出去了。

　　火力支援营长是教八旅派来的，原来就是老五营的排长，打过的硬仗多了。听了于得水的话，嘴一撇，轻蔑地说：“团长请放心，老子是主力红军出身，从井冈山一路打过来的。就这么点小鬼子，我们又是反坦克地雷，又是电起爆炸药，又是火箭筒，他们死定了！你听好吧！”

　　于得水想想也有道理，这两个火箭筒组，听旅长说都是师长从教一旅给调过来的，那是绝对的老手。这么近的距离，隐蔽的这么好，再打不中的话，就可以碰死了。

　　鬼子搜索尖兵部队就在战士们的眼皮下向下王埠村开来。

　　可能是急于向前攻击前进，鬼子的摩托车、坦克、装甲车、汽车没有停下来的意思，只是放慢了速度，车上的机枪向两边的山林哗哗啦啦地狂扫。于得水知道，这是小鬼子惯用的火力侦察。

　　就在这时，轰的一声，一辆鬼子坦克压上了反坦克地雷，身子一颤，趴窝了。

　　坦克一般都是前装甲最厚，侧装甲次之，后部稍薄，顶部和底部最薄。这种设计源于实战，由于坦克的正面最易受到攻击，所以前面最厚；然后在设计时遵循“厚度与受到攻击的概率成正比”这一规律，将最不易受到攻击的底部作的最薄，以求得以最小的重量换取最大的防护力。

　　反坦克地雷就是要专攻坦克的死穴，一击致命。

　　教导师的反坦克地雷，最早是由勉县兵工厂研制成功的，分反履带地雷和反底甲地雷两种。也就是俗话说的炸脚地雷和破肚地雷。教导师东进后，兵工厂就可以复装弹药、制造炸药包、手榴弹、地雷外，这种反坦克地雷自然是首先制造的。只不过小鬼子的重兵扫荡，影响了兵工厂的正常生产。

　　鬼子坦克压上的这枚反坦克地雷，属于破肚的反底甲地雷，采用大锥角药型罩空心装药，地雷起爆后形成高速翻转弹丸穿透底甲，不但破坏坦克，还能消灭坦克里面的乘员。

　　当然，这个时候没有红外线传感器之类的技术，八路军的反坦克地雷都是靠引信起爆的，只能等鬼子的坦克、装甲车压上地雷后才能起爆。

　　这种技术并不是什么高新技术，一战时期德国都能制造。

　　反坦克地雷一响，等于下达了开火命令，随着于得水的“打”字出口，八路军开火了。

　　胶东独立一团火力支援营的两个火箭筒组，就隐蔽在村口的一段石墙后面，石墙上被掏了两个大洞，火箭筒就从洞里伸了出去，正好对着鬼子的坦克和装甲车。

　　轰、轰两声，两发火箭弹一先一后撞进了两辆鬼子坦克侧甲，登时就把两辆坦克打成了火球。看的于得水心里直叫好！

　　这部分鬼子尖兵，除了骑兵和汽车、摩托车上的步兵是第五师团的以外，坦克、装甲车都是日军新拼凑的装甲旅团的。这些家伙刚从日本船运到青岛，虽然知道八路军教导师很厉害，但还是不相信他们能拿大日本陆军的坦克怎么样。因为他们既不知道八路军有火箭筒，也不知道可以把高射炮平置打坦克，更不知道土八路会制造反坦克地雷。他们只知道对付坦克只有用坦克对攻或者是战防炮、反坦克枪和重炮，因此一上来就被八路军打蒙了。

　　不但高射炮可以平置打坦克，就是日军的九二式步兵炮也可以用来对付轻型坦克。这不，在火箭筒发威的同时，八路军的几门步兵炮开始攻击日军的装甲车、汽车了。

　　炮兵们的这些技术，说实话于得水根本不懂。他今天也算是大开眼界了，看着一发发火箭弹、炮弹呼啸着直奔小鬼子的坦克、装甲车、汽车而去，把刚才还耀武扬威的铁乌龟打成一团火球，于得水暗下决心，这次大战结束后，无论如何得去抗大一分校学习。不然的话，光凭一身武艺就想当好八路军正规军的团长，看样子很困难。

　　在火箭筒打响的同时，八路军的重机枪开火了，九二式的响声本来是比较清脆的，但这个时候听在摩托车、汽车上的日军士兵的耳朵中，简直成了阎罗的诡笑声。因为成排成串的子弹打过去，往往把他们拦腰截断，鲜血喷的慢车满地一片红。

　　鬼子骑兵中队比较狡猾。他们跟在汽车的后面，因为怕吃灰，中间有一段间隔距离。因此，等坦克压上反坦克地雷的时候，这些家伙就已经惊醒了。

　　正常情况下，按照日军步兵操典，当步兵、骑兵与坦克随行的时候，有保护坦克不受攻击的任务。这些鬼子都是老鬼子，对日军的规矩知道的很清楚。所以，鬼子骑兵中队长的第一反应是拔出战刀，一边下令准备战斗，一边率领全队一分两队，快速向车队两侧赶去。

　　等到八路军重火力开火，鬼子骑兵猛然醒悟了，刚才的爆炸不是什么偶然事故，而是遇上了埋伏的八路军。这是一个陷阱，是八路军教导师精心布置的陷阱。

　　鬼子骑兵属于第五师团的新编的骑兵第5联队。原来的骑兵第5联队在教导师北上山西战场时，在祁县遭到毁灭性打击。不过，这新编的骑兵第5联队也知道第五师团的光荣战绩，八路军教导师给他们刻的印记太深刻了，那战史让每一个加入第五十团的士兵都记忆犹新。

　　醒悟过来的鬼子骑兵中队长，知道落入八路军教导师陷阱的结局只有一个字，那就是死！他马上下令停止前进，迅速转向后撤。自己也一带马头，跑下了公路，准备向后撤退。

　　胶东独立一团一营一连二排四班副班长于春圃，经过这段时间射击教员的开小灶，射击水平直线上升。鬼子骑兵中队长的表现全部落入了他的眼中。只见他三点一线瞄的准准的，就在鬼子骑兵中队长跃下公路的那一瞬间，于春圃二拇指一勾，子弹旋转着出了枪膛，打在了鬼子骑兵中队长的胸口。那家伙，一头从马上栽了下来，脚还挂在马镫上，被狂奔的战马拖了好远。

　　虽然一营的火力很猛，鬼子骑兵中队也正处于转向的混乱时刻，但是骑兵毕竟是骑兵，在轻重机枪、掷弹筒和步枪的打击下，殿后的二十多名骑兵还是侥幸逃跑了。


第六三六章　下王埠（续）

　　下王埠之战并没有因为鬼子搜索尖兵被歼而结束，因为八路军埋设的电起爆炸药没有用上，那些土地雷也没有用上。对于过惯了苦日子的于得水来说，这些宝贝疙瘩绝对不能这样扔掉。万一被鬼子工兵起走拿回去进行研究怎么办？

　　来不及打扫战场的于得水，在下令部队迅速转移至上王埠的同时，指令侦察排长乔明志带两个工兵和三个神枪手留下，等鬼子大部队上来后起爆炸药再撤。

　　之所以命令乔明志留下，是因为于得水认为乔明志和自己一样，有一身武艺，枪法又好，胆大心细，能够把两个工兵和三个神枪手带回去。

　　留下的三个神枪手中，就有刚刚击毙鬼子骑兵中队长的于春圃，另两个是一营著名的神枪手谷熙纯、胡秀山。

　　谷熙纯、胡秀山的枪法在全胶东独立旅中都是有名的。雷神庙战斗时，这两个人两支枪在林一山同志指挥下，专门消灭抢占房顶的小鬼子，对支撑到天黑突围起了很大的作用。此战，里琪同志牺牲，林一山同志负伤。

　　于得水率领一营和火力支援营刚出下王埠村，小鬼子的装甲大部队就已经开进了下王埠西头的山口。

　　看着鬼子坦克装甲车荡起的尘头，乔明志有点遗憾地说：“可惜了那些东洋马，连去抓一匹的机会都没有。”

　　胡秀山是老兵了，年龄也大，别人都叫他胡老头。听乔明志自言自语，胡秀山就不耐烦地说：“乔八，别啰嗦了。鬼子有防备了，马上就要打炮，赶紧隐蔽。”

　　胡秀山的话音未落，小鬼子的坦克就开始对着村子开炮了。

　　乔明志举着望远镜一看，他娘的，小鬼子的坦克摆出了战斗队形，一辆接一辆，屁股一顿，轰的一声就是一发炮弹出膛。看这架势，要不了多长时间，小鬼子就会把下王埠炸成墙倒屋塌、一片废墟。要是团长带着部队晚撤一会儿的话，恐怕就撤不下去了。

　　乔明志是惯匪出身，双手打枪掐电线，胆量也大的出奇，要不然当年他也不会敢去抢劫济南交通银行了。

　　见小鬼子来势凶猛，乔明志交待几个人不准开枪，得让小鬼子知道八路军已经跑了，不然就没有机会起爆炸药。

　　那些土地雷和反步兵雷都是用来对付步兵的，小鬼子的坦克、装甲车压上去，不会爆炸。现在就看那个鬼子倒霉，先压上反坦克地雷了。

　　鬼子坦克部队的指挥官似乎听了逃回去的骑兵的报告，认为这里有八路军教导师的主力在设伏，而且有摧毁坦克的能力。因此，他们的行进速度很慢，看样子是在等步兵赶上来上山搜索。

　　时间不长，鬼子步兵的装甲车、汽车上来了，见村子里没有反击，鬼子就开始搜索前进。到了尖兵搜索队的坦克、装甲车、汽车、摩托车的残骸跟前，竟然还扒拉出了几个活着的伤兵，马上知道了八路军撤退的方向。

　　小鬼子旗语兵忙乎起来了，哗啦哗啦几下挥舞，鬼子坦克装甲车重新上路，不过这次派出了装甲车和骑兵开路，向上王埠方向追击，鬼子步兵开始上山搜索，并向下王埠村庄搜索过来。

　　乔明志一看时机成熟，马上向两个工兵做了起爆手势，霎时间，一阵一声接一声的惊天动地的响声把大地都震的为之一颤。

　　鬼子步兵不用说了，只要是站在炸药包周围的，不是坐了土飞机、向天空抛洒一阵血雨和残胳膊随腿，就是被震的东倒西歪、七窍流血。就是恰好压在炸药包上的汽车、装甲车，也被炸了个底朝天。

　　乔明志咧嘴嘿嘿一笑，领着几个战士就悄悄撤退。他得在鬼子反应过来前冲出村子，进入东面的卧狼齿山，迟了就跑不掉了。

　　可惜电起爆炸药还是太少，不能把公路上的小鬼子统统送进地狱。反应过来的鬼子指挥官，目瞪口呆地看着眼前的惨景，忽然觉得脸上黏糊糊的，伸手一摸，竟然抓了一手血里呼啦的脑浆。这家伙发出了一阵野狼一样的嚎叫，手中的指挥刀，向前一指，命令彻底摧毁下王埠村，快速追击八路军。

　　鬼子无论如何是快步起来的，因为公路上的坦克、装甲车、汽车残骸需要清理，伤员需要救治。小鬼子也算够狠，把伤员和阵亡士兵的遗体拉出来后，竟然用坦克把挡路的坦克、装甲车、汽车、摩托车的残骸推离公路，不让他们影响部队行军。

　　等小鬼子忙乎完公路上的事情，下王埠村也被坦克炮炸的差不多了，鬼子步兵也进村了。结果除了废墟还是废墟，连只猫啊狗啊都找不到了。

　　鬼子开始追击了。这次小鬼子改变了战术，不用摩托车、装甲车、汽车、骑兵做搜索队了，直接让一个中队的坦克快速前进，充当尖兵。

　　为青岛日军提供空中掩护的，自然是日军海军联合舰队的舰载机。这个时候由于天已大明，鬼子的两架飞机总算赶到了战场，掩护地面部队行动。

　　于得水带着火力支援营和一营赶到下王埠后，就停了下来。因为这里正好是下王埠盆地北面的制高点，教八旅在青岛外围待了两个多月，像这样的制高点早就修有工事，于得水决心在这里打个阻击。要知道，小鬼子铁乌龟这么多，炮火一定强大得超出想像，离开有利地形，根本不可能挡住小鬼子的进攻。

　　在上王埠，于得水给旅长发了电报，报告了下王埠之战的战绩，也报告了小鬼子装甲旅团开路的情报。

　　于得水的报告引起了旅首长的重视，很快就报给了鲁东指挥部和教导师部。刘一民看完电报大吃一惊，马上给鲁东指挥部和胶东警备旅发报，命令部队放弃在平原地区阻击，只能利用山地要点和坚固设防工事实施阻击，而且打一下就走，不能与鬼子硬抗。要多布雷，多埋设炸药包和反坦克地雷。主力主要用于两侧袭扰和袭击鬼子后勤辎重部队，避免被鬼子追上吃掉。地方武装全部下地道，准备与鬼子持久作战。

　　刘一民的命令传到于得水手上的时候，小鬼子坦克已经扑了上来。这一次，八路军不可能再像刚才那样打的顺利了。

　　八路军火箭筒组每组两个人，火箭筒射手携带一具火箭筒、三发火箭弹，配备驳壳枪一支，子弹60发。副射手携带火箭弹5发，配备三八大盖一支，子弹100发。之所以能携带这么多，是因为配备有驮马。

　　要是遇见一般的日军部队，这样的配置已经足够用了。因为小鬼子的坦克并不是很多，胶东独立一团又只是个团级单位，一般情况下也不可能与成师团的小鬼子对抗。但是现在不是正常情况，遇到的小鬼子也不是一般的鬼子。

　　刚才下王埠发生惊天动地的爆炸时，于得水看着腾空而起的尘土还在呵呵直笑呢，这会儿他笑不出来了。因为沿着公路追上来的鬼子，竟然没有步兵，而是清一色的铁乌龟，身后还跟着黑压压一片铁乌龟，有点像夏天时候胶东海边成群结队的乌龟爬出来晒盖的样子。就这还不算，日军的两架飞机也赶到了，在天上盘旋，搜寻着地面目标，随时准备投弹和俯冲扫射。

　　在看看隐蔽在工事里的战士们，手里的步枪、机枪、掷弹筒对小鬼子的铁乌龟不起作用，能起点作用的步兵炮又不能建立阵地，因为只要一开会就会被小鬼子飞机瞄上，能不能打中坦克不说，最关键的是躲不过小鬼子飞机的火力。唯一能收拾鬼子坦克的就只有火箭筒了。可是刚才下王埠之战，两个火箭筒组各打了三发，现在总共还剩下10发火箭弹。就算十发火箭弹全部命中，那后面的鬼子坦克追上来以后怎么办？

　　乔明志他们已经撤回来了，见了于得水，乔明志就报告道：“团长，得赶紧想法撤。小鬼子坦克装甲车太多，我们对付不了。被他们追上的话，就要吃大亏了。”

　　于得水这个时候已经接到了刘一民的电令，随时可以撤退。但是，那也得能撤了才中。

　　看着恶狠狠扑上来的鬼子坦克，于得水一脸坚毅，大声命令道：“所有轻重机枪、步枪组织对空射击，火箭筒组、步兵炮就位，目标：摧毁当面鬼子坦克！”

　　很快，一营和火力支援营的轻重机枪、步枪枪口全部指向了天空。

　　鬼子坦克已经吸取了教训，接近上王埠的时候，十辆坦克一字排开，车上的7.7毫米机枪打的震天响，坦克炮也开始开炮轰击。

　　火箭筒最大的缺点就是射程太近。胶东独立一团配置的两局火箭筒，有效射程都是100米。这种火箭筒，实质上不是一种主动进攻武器，只是步兵防御武器，只能够用于近距离伏击。因此，眼看着日军坦克实施火力压制，火箭筒小组却无能为力，只能静待时机。

　　火箭筒不开炮，不等于小鬼子飞机发现不了八路军。刚才小鬼子在下王埠吃了大亏，鬼子飞机在空中盘旋的目的就是为力找到成退的八路军，实施攻击。下王埠就在上王埠的北面，自然小鬼子飞机搜寻的重点。现在八路军准备对空射击，阵地上的伪装全部去掉了，小鬼子飞机很快就发现了问题，恶狠狠地扑了下来。

　　要搁在两个多月前，胶东独立一团遇到鬼子飞机那是一点办法都没有，唯一的办法就是禁止对空射击、实施就地隐蔽。现在部队经过打飞机训练，干部战士心里憋着一股劲，就等着那小鬼子飞机开张呢！

　　这两架鬼子飞机都是舰载战斗机，它们的任务主要是战斗值班，就是为地面部队搜寻目标，进行战斗支援。真正发现八路军大部队，它们会立即呼叫日军机群赶来增援的。

　　日军舰载机上次在八路军围歼第十师团时吃过大亏，一般情况下都不会实施俯冲扫射，而是进行高空投弹。可惜这两架日机是正常值班的战斗机，没有携带航空炸弹。因此，它们在呼叫机群后，不得不俯冲扫射。

　　鬼子飞机冲下来的时候，八路军阵地上的轻重机枪和步枪全部开火了，一束束、一颗颗子弹迎着俯冲的日机射了出去。

　　还别说，整训的效果确实很明显，打头的日机在八路军的地面火力扫射下，直接就来了个凌空爆炸。吓得后面跟着的那架日机慌忙拉升，就这也没有逃脱被击中的命运，只不过没有凌空爆炸，而是拖着一股浓烟，摇摇晃晃地向青岛方向飞去。

　　这一打，阵地彻底暴露了，小鬼子的坦克炮找到了目标，开始集中攻击八路军阵地。阵地马上就是爆炸连连、尘土四起，不断地有战士被弹片击中，倒在血泊中。

　　于得水一看，血性子上来了，命令步兵炮开炮，击退鬼子坦克，掩护部队转移。

　　八路军步兵炮开炮了，炮手们很有经验，采取的是三门炮攻击一辆坦克，总共六门步兵炮同时攻向两辆日军坦克。

　　小鬼子想不到九二式步兵炮也可以用来打坦克，惊慌失措之下，两辆坦克被击中。但是，后面的鬼子坦克、装甲车跟上来了，鬼子的炮火一下子变得强大起来，八路军步兵炮不得不停止炮击，赶紧转移。要是再坚持一会儿，等小鬼子把炮弹引爆，那损失就大了去了。

　　于得水此时已经非常后悔了。这样阻击鬼子可不如想法跳到鬼子后面去，专打鬼子步兵，那是只占便宜不吃亏。这样和鬼子飞机、坦克对抗，稍停一会儿，马上就是全体牺牲的结局。那自己的罪过就大了！

　　于得水再不犹豫，下令部队立即转移。

　　于得水的命令下的有点晚了。这里距离青岛太近，鬼子机群很快就赶到了，天上黑压压一片，少说也有二十多架飞机。

　　等八路军撤进上王埠村子里时，鬼子机群开始攻击了，古老的上王埠村被笼罩在一片火海之中。


第六三七章　黎明的焰火

　　在胶东独立一团下王埠之战打响前，屡创奇迹的八路军航空一大队也打响了。

　　自从刘一民座机编队遇袭、吴乐等人牺牲后，航空一大队多次请战，要向日军复仇，都被教导师领导驳回。主要原因是日军华北方面军航空集团得到了日本国内和关东军支援，力量更胜从前，稍有不慎，就可能被日机侦知大店朱家庄子机场的准确位置，那就危险了。

　　八路军好不容易有了两支航空大队，各级领导都把他们当眼珠一样宝贝，哪里会舍得让他们去冒险。没有完全把握，不到非用不可的危急关头，谁都不会命令他们出动的。

　　好钢要用在刀刃上！

　　大战在即，日寇凶焰万丈，正是需要利刃出鞘之时！

　　八路军第一航空大队的实力现在已经够强大了，拥有26架重型轰炸机，26架轻型轰炸机，原来从徐州机场缴获的二十架战斗机，经过胶济路战役时损耗和吴乐他们牺牲的四架，只剩下了12架。不过，从徐州机场缴获了20架战斗机组件，现在都已经完成组装，开始服役了。

　　戴维、尼克、洛希尔、索伦斯、罗斯、斯迪尔等六名美军退役教官，原来已经去了抗大当教官，上次刘一民回西安，这六个家伙听到了风声，死活要到山东来，说是山东地处抗战最前线，急需他们来指导训练航空一大队。那么多飞机没人飞还行？

　　正好，日军偷袭陕西八路军机场后，战斗机全被日军摧毁，幸存下来的战斗机飞行员要到山东来，补充八路军第一航空大队，解决第一航空大队飞机多、飞行员少的问题。戴维他们就跟着这些八路军飞行员到了山东。

　　实际上，戴维他们之所以要到山东来，最主要的原因是因为抗大的纪律太严，同志们对他们领高额工资和与日本女人搅在一起看不惯。因此，他们提出申请后，抗大领导觉得还是让这几个家伙上前线好，免得留在抗大影响不好。

　　这一到山东，戴维几个人的积极性就高了，天天领着飞行员们手把手地教技术、教战术。还别说，这几个家伙的水平就是高，连航空一大队那些取得了美国驾机执照的华侨飞行员，也很佩服他们。当然，戴维他们积极性高的原因大家也都清楚，主要是因为航空一大队的战士们都接到了命令，不得议论美军退役飞行教官的私生活，要尊重他们的劳动，把他们当成真正的战友和师傅。

　　八路军航空队最早就是戴维几个手把手教出来的，第一次袭击华北日军机场也是戴维他们带队执行的，戴维他们几个本身就是军人，回到航空一大队火热的军营，自然是如鱼得水了。

　　刘一民最想让航空一大队轰炸的目标，自然是日军的联合舰队。只要击沉两艘航空母舰，联合舰队就会乖乖地远离近海，舰载机对我军的威胁就会大大减轻。但是和冯达飞仔细研究后，不得不放弃这个方案。原因很简单，自从消灭龙骧号航母编队后，日军联合舰队必然高度警觉，现在又是冬天，早晨的时候海面上雾气大。我军没有雷达，搜寻目标全靠飞行员肉眼搜寻，等我们找到日军联合舰队的时候，必然是日出雾消的时候。这个时候，日军的执勤战斗机已经升空了，双方必定会在海上展开空战。以航空一大队实力，对上联合舰队庞大的海军航空兵机群，必然是要吃大亏的。那可是海上，是鬼子舰队的天下，飞行员跳伞也不可能获救。我们损失不起！

　　刘一民断定，日军全面进攻的时候，日军飞机必然会大规模轰炸。联合舰队的舰载机不好打，那就拿华北方面军飞行集团的机场开刀。北平、天津、石家庄机场不用想了，小鬼子一定是警惕警惕再警惕，说不定还挖好了陷阱等着八路军航空一大队去轰炸呢。但是徐州的两个机场现在又停满了日机，平时它们可以躲在机库里，不好炸。但是现在不同了，大战之际，徐州机场的鬼子飞机必然要倾巢而出，为十四师团和三十五师团提供空中掩护。小鬼子很可能也会天亮前就加油装弹，准备升空作战。德县日军也修建了前线机场，便于战斗机缩短作战半径，节约油料。这两个地方的小鬼子飞机场是必须要消灭掉的。否则的话，小鬼子的飞机作战频率就会大大提高，给我军造成重大损失。

　　元月20日晚上，刘一民离开济南前，给冯达飞发去了紧急命令：“明日解决徐州机场、德县机场之敌机，务必把握好时机，抢在敌机加油装弹之际发动攻击。完成攻击后迅速返回隐蔽，不得随意扩大攻击范围，以免被敌战斗机拦截。祝英雄的航空一大队旗开得胜、再立新功！”

　　接到一号首长命令后，冯达飞立即制定了作战计划。

　　徐州的两个机场好说，那里几乎是八路军航空一大队的补给基地，熟的不能再熟了。德县的日军前线机场虽然是新修建的，但我军侦察人员也已经多次抵近侦察，坐标参数都搞得清清楚楚。

　　按照冯达飞的想法，要一鼓作气干掉华北所有日军的机场。但他也知道，小日本人小鬼大，说不定早已采取了措施，挖好了陷阱，天天等着八路军战机前去轰炸呢！要知道，寺内寿一可是从日本本土带来了一个战斗机飞行团，这个飞行团一直呆在华北没走，其目的自然是想消灭八路军战机了。

　　按照冯达飞的计划，21日凌晨出动两批战机，第一批战机执行轰炸德县前进机场和徐州观音山机场、骆驼山机场任务，编成三个编队，每队编四架重型轰炸机、六架轻型轰炸机、四架战斗机。第二批战机执行轰炸德县方向和徐州方向日军地面部队任务，编成两个编队，每队7架重型轰炸机，四架轻型轰炸机。其中，前往德县方向轰炸日军的编队由剩下的十八架战斗机担任护航任务。

　　作战计划确定后，冯达飞把一大队所有飞行员、领航员、投弹手、射击手集中起来，进行战前动员。

　　冯达飞的战前动员充满激情：“同志们：山东根据地是我军的重要根据地，这里的每一寸土地都浸透了抗日军民的鲜血。小鬼子屡次在我军手里吃亏，不甘心失败，又集中大军来围攻来了。天明后，日军就要发动全面进攻，我们的战友就要和小鬼子拼命了。我们航空一大队的飞机是教导师的战友缴获的，我们的汽油是教导师的战友缴获的，我们的弹药也是教导师的战友缴获的！大家说，我们能看着战友们流血牺牲而一直隐蔽不动么？”

　　飞行员们都振臂高呼：“打倒日本帝国主义！把侵略者消灭光！”

　　戴维他们几个来中国两年了，心里对这支英勇善战、屡创奇迹的军队充满敬意，竟然也用蹩脚的中国话跟着战士们喊口号。

　　冯达飞接着说道：“一号首长命令我们，出动所有战机，坚决摧毁德县日军前线机场和徐州观音山机场、骆驼山机场，支援主力作战。经大队研究，决心趁敌不备，发动突袭，在消灭上述日军机场的同时，重创北线和南线日军地面部队，减轻我阻击部队压力。同志们有信心没有？”

　　说句实在话，八路军航空大队最擅长的就是偷袭了，从第一次从太原机场起飞突袭华北日军机场到最近一次的偷袭日本海军的龙骧号航母编队，每一次都是偷袭战的经典之作，战士们自然是信心百倍，连吼声都格外有力。

　　做完战前动员后，八路军航空一大队就进入了临战状态。

　　元月21日凌晨五点，大店朱家庄子机场一片通明，一架架战机从窑洞做成的机库里被陆续推了出来，战士们忙着加油、装弹。半个小时后，第一批战机陆续升空，在空中完成编队，向茫茫夜色中的德县和徐州飞去。又过了半个小时，第二批战机升空，在空中完成编队，同样分成南北两队，依次离去。

　　徐州观音山机场、骆驼山机场早上六点的时候，也是灯火通明。

　　两个机场的小鬼子接到的命令是天明前起飞，轰炸兖州方向八路军阵地，掩护第三十五师团、独立混成第十三师团和第十四师团作战。之所以要求黎明起飞，华北方面军航空集团司令部的命令上说的清楚，是为了提防八路军战机偷袭。土八路航空队最擅长在天明时偷袭皇军机场，因此，必须采取预防措施。

　　观音山机场、骆驼山机场被八路军偷袭过，所有的飞机都被八路军运走了，所有的机场人员也都回靖国神社了，那是标标准准的全军覆没。新调来的飞行队自然不敢大意，增加了机库，强化了战斗机值班，担任值班任务的战斗机飞行员就在飞机上待命。这一接到命令，鬼子飞行队指挥官不敢怠慢，马上就安排部署，准备执行战斗任务。

　　华北的冬天，早上七点才天明。按照小鬼子飞行队指挥官的计划，早上六点开始给飞机加油装弹，半个小时后战斗机起飞，执行空中警戒，七点钟所有的轰炸机起飞，执行轰炸任务。再早的话，大地一片漆黑，轰炸机无法识别地面目标，只能在空中待机耗油。

　　小鬼子飞行队指挥官不知道，他的计划赶不上八路军的计划。八路军不怕黎明前的黑暗，因为日军机场的坐标参数他们都清楚，又有日军机场的照明灯光引路，就是夜间前来轰炸也是可以的。中国空军就曾夜袭南京机场，也曾夜间航行去偷袭东京。八路军唯一担心的是日军把飞机藏起来，不到天明不出动，影响炸机场的战果。现在既然知道日军铁定要在今天早上发动攻击，日机也必然会早早地出发执行轰炸任务，那自然是不会放过他们了。

　　这中间就是一个小时的时间差，八路军提前一个小时行动，正赶上日机加油装弹时间，这是算准了的。

　　观音山机场上一片忙碌景像，检查飞机的，运汽油桶的，搬航空炸弹的，脚步声一声接一声，哨子声一串接一串，连塔台上的广播也是一阵接一阵的，催的人心慌。

　　从大店到徐州直线距离200公里，飞机升空后半个小时就到了。

　　本来，冯达飞是要带队去轰炸德县日军前线机场的。但是考虑到要迅速返回朱家庄子机场坐镇指挥，他选择了率队轰炸骆驼山机场。之所以这样做，是因为冯达飞违背了刘一民的命令，下令起飞第二批战机去轰炸日军地面部队阵地，他担心出事，急着想完成轰炸任务返回机场，好接应第二批战机。

　　坐在飞机里，看着骆驼山机场那在黎明前的黑暗中闪耀的灯火，冯达飞忽然孩子般笑了。

　　笑完，冯达飞通过喉部送话器命令道：“我是冯达飞，机场就在我们下面，全体都有，下降高度，发起攻击！重复一遍，我是冯达飞，机场就在我们下面，全体都有，下降高度，发起攻击！”喊完，就开始下降高度。

　　小鬼子做梦都想不到，黎明前的夜空突然会出现杀神，还在忙着加油装弹呢？

　　完成下降高度后，冯达飞已经清清楚楚地看到机场的灯火和机场上影影瞳瞳的战机、忙碌的人影了，马上吼道：“发起攻击！发起攻击！”吼完，按下机头，以低空飞行姿势，朝机场掠去。

　　等到日军塔台指挥人员在广播里惊呼“敌袭”的时候，冯达飞的飞机已经掠过了塔台，机载机枪打的山响，炸弹也接二连三地投了下去。

　　骆驼山机场的停机坪上马上就是火光冲天、爆炸连连，飞机残骸与飞行员、地勤人员的尸体一起跳舞！

　　好一幅炼狱小鬼图！


第六三八章　笨蛋元帅

　　日军华北方面军司令官杉山元本来已经做好了万全部署，准备三路大军合围济南，将教导师主力聚歼于济南周围地区。为此，他费尽了脑汁，说动大本营组建了装甲旅团，调来了近卫师团和第六师团、第十六师团。

　　杉山元的计划很周密，他计划以第五师团、第六师团、第十六师团、近卫师团和装甲师团组成重兵突击集团，沿胶济路和济青公路由东向西突击。只要东线一打，刘一民必然要分兵前去阻击。只要刘一民分兵，北线的七个师团就可以渡河东进，与南线集团一起夹击济南。如果刘一民不分兵，那也行，就让他固守济南，三路大军会攻济南，天上是飞机，地上是坦克，土八路再顽强、再高明，血肉之躯也不是皇军铁甲利器的对手，等待他们的只有一条路，那就是弃城而逃。只要刘一民逃离济南和胶济路，杉山元觉得自己就达到目的了，让全日本人都看看，杉山元大将就是杉山元大将，那战功绝对是无比的显赫！

　　结果，战役还没有开打，喜多诚一就送来了截获的刘一民、罗荣桓、沈鸿烈在鲁西、冀南活动的新闻通电。

　　看着桌上的电报，杉山元问喜多诚一：“喜多君，你认为刘一民突然发这个新闻通电的真实意图是什么呢？”

　　喜多诚一是华北方面军的特务头子，也算是寺内寿一、岗部直三郎之后华北方面军中对刘一民最熟悉的人了。听了杉山元的话，喜多诚一不敢贸然回答，想了一会儿，字斟句酌地说道：“司令官阁下：刘一民这个时候发新闻通电，我个人以为有几种可能：第一种是刘一民没有发觉皇军的行动意图，以为皇军还会保持目前这种战场对峙局面。因此他到鲁西、冀南慰问老百姓，收买人心。要知道中国的官僚、军阀都最擅长这一套。据说，蒋介石的夫人宋美龄都曾经亲自到医院问问伤员。第二种可能仍然是刘一民没有发觉我军的作战意图，为了应对汪精卫出逃后的形势，带着国民党的山东省主席沈鸿烈到鲁西祭奠范筑先，目的是向外界显示国共团结抗日的局面依然牢固，坚定中国人的抗日意志。这第三种可能么......”

　　喜多诚一说了半截不说了，弄得杉山元和参谋长山下奉文都张着嘴眼巴巴地看着他。

　　山下奉文外号步兵炮，算得上日军的一员骁将了。见喜多诚一卖关子，山下奉文有点不耐烦，马上催促道：“喜多君，快快地说，不要吞吞吐吐！”

　　喜多诚一只想把山下奉文家族的女性问候一遍！这是什么时候？这是几十万大军生死搏杀的前夜。如果战役发展顺利还好说，如果打了大败仗，杉山元必然会找替罪羊。要是自己说错了话，将来被杉山元找出来翻旧账，岂不是要吃不了兜着走？

　　虽然喜多诚一心里不停地问候山下奉文家的女性，但他还得继续往下说，杉山元司令官在等着呢！

　　喜多诚一硬着头皮继续说了：“第三种可能就是刘一民已经发觉了皇军的作战意图，他这样做就是为了告诉我们，他已经做好了准备，就等皇军主力去攻击了。要知道刘一民这个人是中国将军中最最卑鄙无耻的人了，习惯于撒谎、恐吓，他说他在鲁西、冀南，那就得到青岛去找他了。说不定，这个时候他已经在济南与青岛之间的某个地方预设了战场，准备着偷袭东线皇军某个师团了。”

　　杉山元一听，几步就走到了地图前，开始仔细地端详了起来。

　　山下奉文这个人，是典型的日本军人，崇尚积极进攻，擅长偷袭。听了喜多诚一的话后，他有点不服气，张嘴就说：“喜多君，你有点危言耸听了。要说刘一民想搞点其它名堂还可以理解，你说他可能在济南与青岛间设伏，对付东线兵团，那纯粹是欺人之谈。装甲旅团、机械化的近卫师团和第五师团，战斗力举世无匹的第六师团、第十六师团，刘一民不会不清楚这些师团的战斗力的，他是不会去触霉头的！”

　　喜多诚一不想和山下奉文抬杠，但是这个时候不比平时，还是把事情说的严重一点好，免得万一出事自己被杉山元收拾。

　　喜多诚一说道：“参谋长阁下：我只是说自己的判断，刘一民确实太狡猾了，习惯于偷袭、伏击和声东击西。东线皇军有四个强大师团，那南线呢？那里仅仅有一个第十四师团是常设师团，以刘一民部的战斗力和火力，他是不会惧怕一个第十四师团的。还有，刘一民会不会真的躲在鲁西和冀南呢？万一他真的躲在那里，皇军北线主力东进后，那冀中和平津地区岂不是极端空虚么？万一刘一民放弃济南，转兵偷袭石家庄、偷袭平津呢？”

　　这一说，连山下奉文都坐不住了，也跑到了地图跟前，去仔细研究去了。

　　喜多诚一说的这些问题，实际上杉山元早就考虑过了，也做好了部署，但是让刘一民的新闻通电一发，就像一粒石子扔进了瓶颈的湖面，搞得谋算已定的杉山元再也不能平静了。要知道刘一民到鲁西、冀南可不是真的像新闻上说的那样，是去为了祭奠范筑先，说不定他又想重演偷袭天津之计，来一个偷袭石家庄或者北平。这两个地方那是绝对不能有失的，北平不用说了，一旦被刘一民偷袭，等于摧毁了大日本帝国在华北的统治基地，天皇绝对不会放过自己的。石家庄一旦丢失，等于封闭了山西战场，第一军十万大军就会被困死在山西，天皇同样不会饶过自己。

　　杉山元对着地图深思不语。

　　山下奉文有点烦躁，看了一会儿地图，就走过来对喜多诚一说道：“喜多君，还有一种可能，那就是刘一民发现了皇军作战意图，但他来不及部署，不得不发表新闻通电，目的是干扰方面军司令部的决心，迟滞皇军的进攻步伐。你认为会不会有这种可能？”

　　这日本人有个特点，那就是他们内部也存在海军和陆军之间的矛盾、陆军内部各派系之间的矛盾，但是一遇到和中国人打仗的事情，各种矛盾都会被暂时搁置起来，共同对付中国人。

　　听山下奉文发问，喜多诚一考虑了一会儿，回答说应该存在这种可能。从情报上看，最近一段时间，刘一民部正在山东巩固根据地，建立和恢复各级政权，消化攻占济南的战果，以便于长期和皇军对抗。

　　这本来是实话，但是山下奉文不愿意听了，转而指责开喜多诚一了：“喜多君，你的情报部门是干什么的？连刘一民主力到底在什么地方都搞不清楚。一到关键时候，就说什么这种可能、那种可能。这是大军作战，情报不准确怎么能行？你应该向方面军报告刘一民主力的准确位置，而不是这样似是而非的判断、推断！”

　　喜多诚一原来也是寺内寿一的红人，当中将时间也比山下奉文长了那么一点点，见还没有开始大打，山下奉文就开始指责了，喜多诚一也不高兴了：“参谋长阁下，这不怪情报部门无能，是作战部队无能，不能保护情报部门，导致情报人员损失惨重。要不是寺内寿一大将有远见，下令情报机构果断撤离济南，现在你想知道一点山东的情报都不可能。要知道，刘一民部队与别的中国部队不同，他们每到一地都先攻击情报部门。情报人员都是在极端困难的情况下开展工作的。现有的情报都表明刘一民部队主力分散在山东各地，拉武装、建政权。问题是我们的情报人员无法接近刘一民主力部队，得不到核心情报。刘一民又擅长伪装和欺骗，你敢相信我们得到的情报都是真的么？不过有一些是可靠的，像冀鲁边各地都在建民兵队、区小队、县大队，鲁中山区八路军也在建各类武装。”

　　山下奉文想想也是这道理，山东的土八路有点过于狡猾、过于凶狠。像冀东、平西、平北、路西、冀中、冀南和山西，皇军的情报就相对要准确的多。

　　两个人的话全部落到了杉山元的耳朵中。

　　杉山元这老鬼子，虽然日本人后来说他是笨蛋元帅，但是这个时候没有人这样说。这老鬼子胆大妄为，脑海里就没有一个怕字，典型的侵略狂。

　　杉山元在地图前深思良久，最后转身对喜多诚一和山下奉文说道：“喜多君、山下君，我考虑刘一民不可能知道皇军的作战意图。原因有两点：一是我们前期的宣传应该有一定效果，从大本营通报的绝密情报看，国民党内部已经有许多人要求对刘一民整编他们的地方武装、建立政权进行调查了，他们根本就不相信刘一民的辩解，说不定将来国民党部队还会和我们携手打击共产党、八路军。刘一民现在应该焦头烂额、穷于应付。刘一民之所以在新闻通电中说和沈鸿烈一道去祭扫范筑先的坟墓，应该是为了向蒋介石表明态度，是为了对付我们的宣传战和国民党内的不满情绪。很可能他确实是到了鲁西和冀南，现在正在返回济南的途中。这样更好，在他没有返回济南前，我们发动攻击，更容易打他个冷不防。二是虽然皇军情报有限，但来自鲁中厉文礼部的情报和冀鲁边八路军地方政府的情报一直都很准确。这些情报都说明刘一民部正分散建立武装和政权，他就是要收拢集结部队也得有个过程。只要我们攻击速度快，就能分割包围他们，一举歼灭之！”

　　杉山元这样一说，喜多诚一赶紧就接了上来：“司令官阁下：自从成功策反汪精卫后，渝城的国民政府内部慌作一团。据可靠情报，国民党内一部分高层官员把汪精卫出逃归罪于共产党的快速发展，加上我么强大的宣传攻势，很多国民党高层人物都在思考如何对付共产党的问题。这一点，是绝对准确的。”

　　杉山元点点头，转身指着地图说道：“你们来看，刘一民想向北攻击、向南攻击和向东攻击青岛都不可能。北线，有德县方向的七个师团，还有平汉路守备部队；南线有四个师团、一个独立混成旅团和两万五千名训练有素、战斗力强劲的满洲国防军。青岛有第五师团，还有联合舰队助战。这些情况相信刘一民会知道得一清二楚的。要是皇军固守、八路军进攻的话，只要有一个常设师团在，他们就不可能得逞。刘一民不会和皇军硬碰的，要是硬碰的话他早就被击败了。他一定也会筹划着怎么样钻皇军的空子，但我们不给他这种机会。退一步讲，就算他真的到了冀南、鲁西，想偷袭皇军，那更好！平原地带，有利于机械化兵团运动，我们正好在这里歼灭他。就以上分析看，暂时间作战主动权在皇军手里，刘一民没有办法打破这种对峙僵局。”

　　听的喜多诚一和山下奉文都连连点头。

　　杉山元又往地图上瞥了一眼，淡淡地说道：“我们的作战计划已经经过御前会议批准，必须执行。不过，为了防备万一，我们采取几个措施：一是给大本营发报，要求关东军紧急动员，做好继续增调兵力入关作战的准备。二是调整部署，再调出一个师团固守德石路。这样，德石路守备部队就达到两个师团，刘一民就是在冀南，他也拿两个师团重兵守备的德石路没有办法。三是北线、南线、东线明日按作战计划发起突然攻击。不过稍微调整一下攻击顺序，让东线四个师团先发起攻击，他们有海军航空兵掩护，进展速度应该很快。北线、南线实施试探性进攻。如果北线、南线进攻不遭遇顽强阻击，说明刘一民主力不在济南，那北线主力马上就地固守，严防刘一民部偷袭，由南线和东线夹攻济南即可。如果北线、南线进攻遭遇顽强阻击，说明刘一民主力就在济南，原来的情报是准确的。我们就催动三路大军会攻济南，将刘一民部聚歼于济南城下。”

　　喜多诚一和山下奉文马上就说司令官英明。

　　拍完马屁，喜多诚一忍不住问道：“司令官阁下，万一刘一民弃城而逃，跑进沂蒙山区怎么办？”

　　杉山元眼睛往喜多诚一脸上扫了一眼：“刘一民逃进深山不可怕，我们只要夺回济南和胶济路，打通津浦路，就完成了此次战役目标。以后我们以胶济路和津浦路为支撑，可以集中兵力分区扫荡，就是消灭不了刘一民主力，也要把他盘踞的地区变成赤地千里，饿也饿死他！”

　　到了这时，山下奉文和喜多诚一才真正领教了杉山元的狠辣，齐齐弯腰鞠躬，连说哈伊。

　　杉山元想了想，又补充道：“命令北平、天津、石家庄、青岛、徐州守备部队，立即武装侨民，让他们协助守城，严防土八路袭击！”

　　下达完命令，杉山元算是松了口气，摇头晃脑地说：“刘一民再狡猾，也抵挡不住我们这么强大的攻势的。在强大的力量面前，他那些小伎俩都不算什么，起不了多大作用的。”

　　说完，杉山元不再理会山下奉文和喜多诚一，直接回卧室休息去了。

　　回到卧室，杉山元惊喜得差一点叫出来。

　　原来，杉山元到北平后，家属没有来。这老鬼子和寺内寿一一样，也是个老色鬼。不过，寺内寿一比较张扬，杉山元却装的跟真的一样，每天都给夫人写封信，说他多么思念妻儿。一时间，弄得山下奉文、喜多诚一、木下敏这些老鬼子都摸不着头脑，不敢贸然给他找女人。连最擅长干这事的王克敏都觉得杉山元可能是日本人中的另类，不喜欢女色。

　　时间稍微一长，杉山元就耐不住寂寞了。今天早上他还向参谋长山下奉文抱怨说方面军司令部应该特设一个慰安所，专门为司令部各级官佐提供慰安服务。

　　山下奉文马上向他保证，坚决执行司令官阁下的命令，一定尽快筹建华北方面军司令部专用慰安所，解决司令部官佐的生理需要。

　　杉山元回到卧室，见一个身穿黑色呢子大衣、脚蹬小牛皮靴、身材高挑、体态妙曼的女人正站在窗前凝望着窗外的夜空。杉山元就想，这山下奉文还真懂事，这么快就找来了美女。看来，总算可以度过一个美妙的夜晚了。

　　按说，杉山元的猜想也有一定道理。这里可是华北方面军司令部，警卫森严，如果不经过批准，任何人都不可能进来，更不用说直接进到司令官的卧室了。

　　杉山元再也顾不得伪装道貌岸然的形象了，一把扯开军大衣的扣子，将大衣扔到床上，双臂张开，朝美女扑去，想来个熊抱。

　　大出杉山元意料的是，他这一抱竟然抱了个空，差一点摔倒。

　　杉山元定睛一看，那女人竟然还站在窗口，似乎从来就没有动过。

　　色胆包天的杉山元还以为自己老了，眼花了，才抱空了。咬咬牙，骂了声巴嘎，就再次扑过去。

　　这次更惨，实打实地摔倒了窗台上，额头碰破了，疼得杉山元直呲牙。

　　杉山元张嘴就又骂了声“巴嘎”！不料骂声刚出口，脸上就“啪”、“啪”挨了两巴掌。接着，耳边就传来了非常好听的女声：“想不到平日里惧内的陆相大人、大将阁下竟然是个色鬼！”

　　杉山元惊呆了：“你是谁？怎么到了我的卧室？”

　　那个姿态曼妙的女人总算转过了身，杉山元一看，这女人也长的太美了，弯弯的眉毛多情的眼，五官精致得就像像牙雕刻一样，可是比家里那位人老珠黄的杉山元夫人要漂亮多了！

　　这样的女人遇上了就得睡，否则岂不是白遇上了？

　　不等杉山元把喉咙上的唾沫咽进去，那美丽的女子又说话了：“大将阁下，我是樱花。”

　　这一说，算是把杉山元的色心彻底吓跑了。他已经知道了，上次皇军战机成功拦截刘一民座机就是樱花提供的情报，他还下令喜多诚一根据樱花的情报编造假情报，扰乱刘一民的视线。只不过这樱花据说是天皇陛下的秘密杀手，而且贵为皇族公主，高傲的很，向华北方面军通报情报都是电报往来，本人从济南逃脱后并没有现身，一直处于隐蔽状态。

　　杉山元不敢孟浪了，毕恭毕敬地问公主好，有什么地方可以效劳。

　　樱花似乎并不想多和杉山元啰嗦，直接告诉他，之所以来找司令官阁下，有两件事。一件事是要提醒他，刘一民的教导师实力非常强大。不光有正规军，还有大量的地方武装和民兵。她到山东后，就是先当民兵后当八路军，所在的部队是刘一民部的泰安支队，这支部队没有正式的旅级番号。由于一直受八路军监视，加上为了隐蔽，她也不清楚这支部队兵力到底有多大。但是她知道这支部队的士兵打仗很勇敢，战斗技巧也很高。另外，刘一民部有一支非常精锐的小部队，装备的都是带消音器的狙击步枪，战斗力非常强。因此，大将阁下考虑作战计划的时候，一定要明白，刘一民部不是什么土八路，而是装备精良、训练有素的正规军，战斗力比皇军一点都不差。第二件事是拜托大将阁下把她的一点私人物品捎回日本，呈送天皇陛下。她还要去刺杀刘一民，完成天皇陛下交给的任务。这一次去不一定能活着回日本，这些私人物品必须带回日本。

　　樱花说完，就取出一个小盒子，交给杉山元。

　　杉山元这个时候已经没有一点色心了，有的只是对樱花可能凋落的伤感。放好小盒子后，杉山元劝道：“公主不必冒险。现在大军三路会攻，刘一民不可能逃出去。公主可以在司令部等候，要不了几天，就会有皇军收回济南的消息。到时候说不定可以俘虏刘一民，或者击毙刘一民。”

　　樱花摇摇头：“刘一民对帝国造成的伤害太大，我一定要刺杀他。不然的话，很可能听到的不是俘虏刘一民或击毙刘一民的消息，而是不祥的消息。”

　　让美女把大日本帝国陆军说的如此不堪，曾经是陆相的杉山元登时就老脸发红了。再三向公主保证，明日就要发起攻击，很快就会消灭刘一民主力，收复济南，打通胶济路、津浦路。公主身份已经暴露，刘一民肯定会高度防范，再去刺杀危险太大。万一失手，无法向天皇陛下交待。

　　樱花听完，脸上浮现出一丝微笑，对杉山元说道：“以我的身手还会失手么？上次让刘一民捡回一条命，纯粹是他运气好。这一次，我要悄悄地狙杀他。他就是再厉害，也不可能躲过我的子弹。”

　　杉山元再三恳求道：“请公主殿下务必给华北方面军一个机会，这样孤身行刺，实在是太过危险，万一出事，华北方面军无法面对天皇陛下。皇军收复济南后，如果刘一民再次逃脱，请公主殿下出手刺杀他。现在请公主少安毋躁，等候两天时间。”

　　樱花听杉山元说的恳切，总算是卖给杉山元一个面子，点头答应。然后轻轻一跃，从窗户穿过，转眼间就从杉山元的眼前消失了。

　　这一夜，杉山元没有睡好，脑子里翻来覆去都是樱花那曼妙的身材和美丽的脸。

　　早上五点半，杉山元就起床了。先在床上打坐一会儿，念了几遍天照大神保佑，杉山元就开始洗漱，然后到院子里稍微活动了一下，来到了作战室，与已经到达的山下奉文互道早安。

　　山下奉文原来还想着得想办法早早地离开华北，现在见杉山元比寺内寿一的能量还大，居然组建了装甲旅团，调来了近卫师团、第六师团和第十六师团，就觉得此战必胜无疑，变得野心勃勃了。

　　见杉山元主动和自己道早安，山下奉文就开始张狂了：“司令官阁下，皇军必胜！”

　　杉山元与山下奉文紧紧地握手，嘴里也叽里呱啦地飞出一句鸟语：“天照大神保佑，皇军必胜！”

　　两个老鬼子互相打气壮胆后，就开始指挥各路日军开始行动了。

　　樱花的话灵验了。早上六点半，杉山元就接到了他不想接到的报告。

　　华北方面军航空集团司令官木下敏在电话中报告，刚刚接到徐州报告，骆驼山机场、观音山机场遭到八路军飞机偷袭，损失惨重。由于空袭还在进行中，具体损失情况还不清楚。

　　杉山元拿着话筒呆呆地站在那里，半天都没有反应过来。


第六三九章　黑碳条

　　华北方面军司令部作战室里一片沉寂。参谋们从杉山元接电话的神态上都已看出不是什么好事，一个个装的比猫咪还乖，站着的、坐着的都一声不吭，生怕惊扰了司令官给自己带来无妄之灾。

　　令杉山元惊呆的事情还在后面。

　　六点五十五分，华北航空集团司令官木下敏中将再次报告，徐州骆驼山机场、观音山机场损失初步查清，60架战机全部被摧毁。同时接到德县前线机场遭到八路军战机偷袭的报告，那里有二十架奉命起飞的战机。

　　大战刚刚开始，战机还未升空就损失了80架！杉山元再也控制不住了，在电话里对木下敏破口大骂，要他立即向天皇陛下剖腹谢罪。

　　也难怪杉山元震怒，此时的徐州观音山机场、骆驼山机场都是烟火弥漫，看不到一架完整的战机。德县前线机场也正在八路军战机编队的蹂躏中呻吟。

　　戴维自从日机大规模偷袭陕西八路军机场后已经很久没有驾机了，今天算是开了杀戒了。

　　德县距离大店直线距离300公里多一点，比大店到徐州的距离远。因此，冯达飞在徐州完成任务的时候，戴维他们才抵达德县日军前线机场。

　　这个时候天就要明了，黎明前的黑暗正逐渐消散，晨曦开始微露，日军的战斗机已经开始起飞。

　　冯达飞制定作战计划时就已经考虑到日军会有所防备，十几二十几分钟的时间差就足够鬼子战斗机起飞进入作战位置。因此，第一批前往德县机场执行轰炸任务的编队除了四架重型轰炸机、六架轻型轰炸机，安排了戴维、尼克、洛希尔、索伦斯四个美军退役飞行教官担任战斗机飞行员，由戴维担任指挥。这样安排的目的就是万一遇到日军战斗机起飞，凭借戴维、尼克、洛希尔、索伦斯的技术和经验，以一敌二都没有问题。

　　戴维率编队抵达德县日军前线机场的时候，正遇上日军战斗机在陆续起飞。

　　戴维马上命令轰炸机发起攻击，招呼尼克、洛希尔、索伦斯朝日军战斗机扑了过去。

　　飞机是一样的飞机，都是九七式战斗机。所不同的是日军战斗机上的标志是太阳旗，八路军战斗机上的标志是“八一”二字。

　　戴维居高临下扑下去，正对着一架刚刚拉起的日机，机载机枪喷射出的火舌，像一根上帝之鞭狠狠地抽打在日机飞行员的脸上，那家伙连叫喊一声的机会都没有，就一头栽了下去。

　　戴维没有收手，飞机掠过日军机场，机枪不停地扫射，把一架正在滑行中的战斗机就地击毁。

　　这九七式战斗机，执行任务时两挺机枪各备五百发子弹，同时可以携带220公斤的航空炸弹。八路军缺乏航空弹药，战斗机就不让携带炸弹，这样一来战斗机重量减轻，速度更快，反应更灵敏。

　　等戴维把飞机拉起来的时候，八路军的重型轰炸机、轻型轰炸机已经扑了下去，开始投弹和扫射了。

　　戴维战斗经验丰富，最喜欢攻击日军的油料库。德县日军机场是刚修建好的野战机场，也就是临时机场，没有地下油料库、弹药库，日军的油桶、弹药都堆在机场上。只不过现在日军学精了，不像刚开始的时候那么傻了，弹药和汽油分区存放，上面都蒙着帆布，平时一般都看不出来。这个时候日军有的飞机完成了加油装弹、正在起飞，有的飞机正在加油壮胆，明晃晃的灯光、忙乱的地勤人员，给八路军战机指明了攻击方向。

　　戴维一看，刚刚正在起飞日军战斗机已经被尼克、洛希尔、索伦斯他们干掉完了，机场上空只有八路军的战机了，马上就下令节约弹药，攻击日军机场油库和弹药库。

　　这活对于八路军航空队来说那是轻车熟路，在戴维的引导下，完成第一波攻击的八路军战机，不再收拾机场上抱头鼠窜的日军地勤人员了，也不理会机场警卫部队的防空火力，在空中一分为二，朝日军的油料库、弹药库狠狠地扑了下去。

　　最先爆炸的是油料库。那东西一桶桶摆放的整整齐齐，像小山一样，八路军的飞机掠过，机枪把油桶打得支离破碎，汽油流的满地都是，连炸弹都不用再用，子弹打上去就引爆了。

　　先是大火勃然而起，接着就是一声接一声的爆炸。那些正在搬运油桶、还没有从八路军战机从天而降的惊恐中惊醒过来的鬼子地勤人员这下彻底幸福了，一个个都被汽油溅的满身都是，很快就随着大火和爆炸开始燃烧了。

　　一声声鬼哭狼嚎夹杂在爆炸声中，显得无比凄厉。很快，这些小鬼子就裹着一团火在机场上打滚、挣扎。可那能济什么事？小鬼子只能变成一根根烧焦了的黑碳条。

　　几乎是在油库起火爆炸的同时，弹药库也被八路军战机打爆了，堆放在机场上的航空炸弹和机载机枪子弹变成了自动发射的子弹、炮弹，和那些爆炸的油桶一样四处飞射，追逐着日军地勤人员、警卫部队士兵的身影、追逐着、钻进去、撕裂开，这群侵略者成了他们运来的杀人利器的靶子，幸运一点的被子弹或弹片击中，落个全尸。倒霉的就难说了，各有各的死相。最典型的一个小鬼子竟然被一块弹片从后背插入，牢牢地钉在了机场的一辆汽车轮胎上，捎带着把身上的火引向了汽车，来了个人与车俱焚的下场。

　　戴维还是那种老习惯，根本就不再回头查看战果，他知道小鬼子机场完了，没有查看的必要，直接带着编队扑向了日军德县外围阵地。这家伙，在红军和八路军里时间呆长了，也知道我军弹药基本依靠缴获，特别是航空弹药，全部来源于缴获，不能随便浪费，必须扔到小鬼子头上才算数。

　　等德县机场的油料库和弹药库的爆炸平息，附近的部队才赶到现场。

　　眼前的惨状把小鬼子吓呆了。偌大的野战机场上，不要说完整的飞机了，想找个完整的尸体都很困难。

　　带队增援的鬼子指挥官不死心，摘下白手套，和士兵们一起清扫，想找出一个活人，哪怕是重伤员都行，好让他说一下八路军飞机轰炸的情况，便于写报告。结果，没有找到一个活人，倒是找到了许多被烧焦了的尸骨。一具具摆放到停机坪上，看上去就像卖炭翁显摆自己的碳质量好，把木炭一根根摆在地上叫卖一样。

　　这个惊魂未定的指挥官回到驻地后，直接给妻子写了封信。信是这样写的：“亲爱的叶子：今天我所在的德县的一个前线机场遭到了八路军飞机的偷袭。他们用的是缴获自皇军的飞机和炸弹，把机场的二十架皇军战机全部摧毁了，还摧毁了机场油料库、弹药库。机场上的航空兵、地勤人员和警卫部队全体玉碎，他们大部分都死于油料库爆炸和弹药库爆炸，死的很惨很惨。其中有的人被汽油烧成了一根根黑棍，有点像支那冬天取暖用的黑色的木炭条。对，就是黑炭条。

　　亲爱的叶子，和你分别时，我充满信心，决心为天皇陛下、为大东亚圣战而战。但是现在我有点担心了，不知道自己还能不能等到把华北的八路军彻底消灭的那一天。死，我不怕。我怕死后也像今天机场上那些玉碎的士兵一样，变成一根乌黑、冰冷的黑炭条。那样的话，就是你和孩子前来祭拜，也认不出我来。说不定还会祭拜错。

　　亲爱的叶子，请你赶紧去找你哥哥，请他帮忙找人把我调回本土去。你不知道，华北这地方夏天热的要死，冬天冷的要死，还要提防八路军随时可能发起的偷袭。我在这里度日如年，晚上睡觉都会被吓醒。千万记住，不能让别人看到这封信，那样我会很惨的。”

　　德县机场的事情杉山元并不知道详情，此刻他只是从木下敏的电话中知道了德县前线机场也遭遇了八路军战机偷袭。还在电话上劈头盖脸地臭骂木下敏，让他剖腹自尽呢！

　　大战之际，临敌斩将，那是绝对的兵家大忌。

　　绰号“步兵炮”的山下奉文，虽然年轻，擅长进攻和偷袭，但心思缜密，知道这个时候如果让木下敏剖腹自尽的话，非但于事无补，而且还会自乱阵脚。

　　与杉山元、寺内寿一这些老牌军阀相比，山下奉文这样的日军中坚将领更有进取心，更厌恶那些尸位素餐的家伙们！要是搁在平时，只要杉山元敢说一声让木下敏剖腹自尽，山下奉文就会马上带着宪兵赶到航空集团司令部去，逼着木下敏马上剖腹，一会儿都不会等的。

　　山下奉文向杉山元敬礼后，说道：“司令官阁下，木下敏中将早就该死，在他手里损失了多少架飞机？玉碎了多少优秀的飞行员？他简直就是大日本帝国陆军航空兵的耻辱！问题是现在不能让他死。请司令官阁下三思！”

　　杉山元也是急怒攻心，才说出了要木下敏剖腹自尽的话。山下奉文这一说，就提醒了他，这个时候让木下敏剖腹自尽，等于是暂时间放弃了空中掩护，杉山元再笨蛋也笨蛋不到这种地步，何况他根本不笨蛋呢？

　　杉山元又拿起了电话，要通了木下敏的电话，命令他再向联合舰队和各飞行团、机场通知一遍，八路军航空队还在山东，必须提防他们偷袭。同时，杉山元命令木下敏，迅速出动机群，掩护地面部队进攻，寻歼八路军航空兵。

　　本来，杉山元还想命令木下敏对山东实施疯狂报复，不放过任何一座城市和村镇。但是，他现在不能这样做，原因么自然是航空弹药太宝贵了，不能随便浪费了。

　　杉山元这也是没办法，刘一民打的可不光是伏击战、歼灭战，他打的还是经济战。不说别的，光是袭占天津和青岛这两次，就让小日本吃尽了苦头。一个是华北方面军储备的补给物资全部变成了八路军的，日军不得不从国内和东北给华北方面军紧急补充。这样一来，日本国内军工企业是火了，工厂连轴转都完成不了军部的紧急订单，国民经济各行业都向军工企业倾斜，导致本来就畸形的日本经济更加畸形，捎带着把物价也带动了起来。加上刘一民袭占天津、青岛时，对日资银行进行了大扫除，八路军这边开办了总股本一亿元的渤海银行，日本那里可倒霉了！日本最大的银行正金银行要不是政府紧急注资就破产了，连带着日本政府不得不多发钞票，导致日元贬值，物价飞涨，通货膨胀。现在的日军可不是开战之初的日军了，他们已经开始穷了。

　　当然，日本毕竟是一个近代化的经济强国，要想让他们达到刘一民说的穷得连裤衩都穿不上，八路军还得好好奋斗才行。

　　杉山元不知道，木下敏根本就没想着剖腹自尽，他现在已经成了老狐狸了，知道杉山元不会犯临阵斩将这种低级错误的，等杉山元火气下去了就好办了。他甚至想，是不是得出点血，给杉山元和山下奉文送点金条，顺便再送几个女通信兵。这两样东西只要一送到，相信杉山元司令官马上就会成为自己的靠山的。

　　其实，山下奉文也是误解了木下敏。他已经非常尽力了，不但做了周密部署，加强了机场安全防卫，而且在北平、天津、石家庄都设置了陷阱，搞了伪装，就等着八路军战机前去跳陷阱。包括徐州机场，木下敏就下了大工夫，构建了隐蔽的机库。如果是平时八路军战机去轰炸，除了能炸回一些机场设施，是不可能再有更大战果的。但现在不是平时，他的战机必须出动，掩护地面部队行动，轰炸八路军阵地。因此，他下令各机场战斗机必须天明前升空，担任机场警戒任务。只不过八路军航空队的战术比他更先进，摸准了他的脉搏，打在了他最虚弱的时候，让他没有还手之力。还好，徐州两个机场和德县前线机场飞机不多，木下敏的主力都隐蔽的北平、天津、石家庄、保定、太原这些大机场，他还有的是机会。

　　接到杉山元的命令后，木下敏严令各战斗机飞行队按照作战计划起飞，为地面部队提供掩护，寻歼八路军航空队；轰炸机飞行队随时待命，一旦发现八路军阻击，立即起飞，炸平八路军阻击阵地，掩护地面部队快速进攻。

　　木下敏这次下了狠心，命令都是杀气腾腾的：“发现一切敢于抵抗的八路军部队，摧毁八路军的所有阵地，击毁所有八路军的飞机！”

　　杉山元刚刚给木下敏下达完命令，就接到了东线重兵集团指挥官、第六师团师团长稻叶四郎中将的报告，称装甲旅团搜索队在下王埠遭遇八路军伏击，被八路军击毁三辆坦克、四辆装甲车、五辆汽车、五辆摩托车，一个骑兵中队几乎全部玉碎。增援部队赶到后，八路军起爆了早已埋好的炸药，损失十分惨重，具体数字还没有报上来。现在，装甲旅团在联合舰队航空兵掩护下，正向八路军二线阻击阵地上王埠发动进攻。

　　刚刚放下稻叶四郎的电报，就又接到了南线第十二军司令官饭田贞固中将的报告，说是南线部队出发阵地遭到八路军飞机轰炸，配合第三十五师团作战的满洲国防军一个旅损失惨重，几乎失去建制。

　　北线指挥官、第一师团师团长岗部直三郎也发来了电报，气急败坏地报告说继德县前线机场遇袭后，八路军战机分两批轰炸了德县外围出发阵地，前线部队损失很大。岗部直三郎询问杉山元，会不会是作战计划泄露，让刘一民闻到了风声，他才如此疯狂地派飞机冒死轰炸。

　　杉山元一屁股坐到了椅子上，嘴里叽里呱啦。山下奉文听了半天才听明白，司令官阁下说的是刘一民大大的厉害，料敌先机，先发制人，大大的厉害！

　　到了这个时候，山下奉文心里雪亮，皇军的作战意图刘一民一定已经洞悉，这仗不好打了。

　　杉山元缓过劲后，又到地图跟前审视了半天，才对山下奉文说道：“刘一民又是飞机偷袭，又是阻击，说明什么问题呢？山下君，谈谈你的看法。”

　　山下奉文试探着说道：“司令官阁下，会不会是刘一民已经掌握了皇军的作战计划，提前实施打击呢？”

　　杉山元摇摇头：“刘一民不可能知道我们的作战计划。但是两军对峙这么久，敌我态势清清楚楚，刘一民一定防着皇军大举进攻。我们只是没想到他会冒险出动飞机偷袭。山下君，会不会是刘一民远在鲁西、冀南，一时半会儿赶不回济南，才冒险出动飞机呢？另外，在下王埠之战中，刘一民的阻击部队竟然有击毁战车、装甲车的能力。这说明什么呢？难道刘一民的主力真的像喜多诚一说的那样，在济南与青岛之间设伏，等着伏击东线集团么？值得研究，值得研究。”

　　山下奉文思考了一会儿，说道：“司令官阁下，会不会出现这种情况呢？那就是刘一民从蛛丝马迹中判断皇军即将大举进攻，但是他不知道我们在东线增加了三个精锐师团和一个装甲旅团，谋划在鲁中设伏，攻击从青岛出发的第五师团。要知道刘一民参战后的第一仗，打的就是第五师团主力二十一旅团，刘一民部队强大的炮火也是消灭第五师团炮兵联队后奠定基础的。按照原来的兵力部署，我判断刘一民一定有这个打算。这样一来，刘一民发布新闻通电和派飞机轰炸都能解释清楚了，他是要把我们的注意力吸引到防守冀中方面来，然后悄悄地集中主力打皇军第五师团。只要第五师团出了问题，我们再去攻击济南就没有多大意义了。”

　　“这个设想符合刘一民的作战特点。”喜多诚一不知道什么时候进来了，听到了山下奉文的话，就忍不住插话了。“要不，司令官阁下征求一下岗部直三郎中将的意见，他在华北时间长，对刘一民的作战特点很了解。”

　　杉山元“唔”了一声，又趴到地图跟前仔细端详开了。

　　看了半天，杉山元才回身对喜多诚一和山下奉文说道：“鲁中的潍县一带是个好战场，第八师团、独立混成第三旅团、第一0八师团、第三十三师团都是在这一带玉碎的。刘一民部队对这里的地形了若指掌，很可能已经预设了战场。之所以会在这里布设战场，主要原因我猜想是为了能快速回援济南方向。另外还有一点，刘一民除了不知道近卫师团、第六师团、第十六师团、装甲旅团船运青岛的消息外，他还不知道我们随时可以得到关东军的持续增援。因此，他想冒险，以为第五师团会在联合舰队舰载机掩护下孤军向西攻击，才布下奇阵，以虚假新闻恫吓我们，企图让我们把北线主力用于防守，又出动飞机轰炸徐州机场、德县机场，目的只有一个，那就是削弱皇军南线部队、北线部队攻击力量，迟滞皇军攻击速度，为他伏击第五师团赢得时间。真是好算计，了不起！两位，你们说，刘一民现在知道了青岛方向不是一个师团、而是四个精锐师团，他会怎么做？”

　　山下奉文说：“刘一民会迅速撤退打伏击的主力回守济南。要知道济南是山东省会，影响大，没有蒋介石同意，恐怕刘一民不敢随便撤离。”

　　喜多诚一和山下奉文正好意见相左：“我认为刘一民不会改变决心，他会调整部署，想法让东线集团分兵，制造战机，继续寻歼一个师团。如果东线集团损失一个师团的话，那么攻势就会停顿，能够缓解大军压境的危局。”

　　杉山元喜怒不惊的脸上挤出了一丝笑意：“这么说，大家都认为刘一民主力不在济南了？”

　　两个人同时点头。


第六四0章　两道矛盾的命令

　　泰西之战从打响第一枪的那一刻起，就成了中日双方关注的焦点。

　　这几天，日军大打宣传战，制造了许多似是而非的假新闻，通过电台每天二十四小时播出。不但东北、华北的日伪电台播出，连华中的梁鸿志也加入了鼓噪，上海、南京、武汉、杭州、安庆的日伪电台也开足马力，二十四小时播出。就是广州的日伪电台也不安分了，跟着华北、华中的日伪军的声音走，大肆攻击八路军。

　　逃到河内的汪精卫，自从刘一民发表谈话、国民党中常会宣布开除他的党籍、撤销一切职务、发布通缉令后，惶惶不可终日，生怕军统特工随时来取他的性命，不停地命令高宗武、梅思平尽快与日军联系，让日本人派军舰或飞机接他去香港，尽快与日本人展开谈判，脱离这种提心吊胆的环境。

　　日军一开始打宣传战，汪精卫马上就闻到了一丝异味，像只饿狗一样扑了上去，很快就发表了长篇谈话，阐述他的和平救国主张，鼓吹共产党和赤化是当今中国最大的危险。

　　按照汪精卫的说法，他不是投敌叛国，也不是卖国，而是为了国家的和平与长治久安、为了普通民众不受战火蹂躏。蒋介石才是中国最大的卖国贼。蒋介石不顾国力，不顾民众生活，一味与日本对抗，不但违背全体中国人和平建设国家的心愿，也出卖了中国最大的权益。如果让蒋介石一意孤行、穷兵黩武，国家早晚灭亡。现在大日本帝国陆军已经占了中国大半领土，就是蒋介石焦土抗战政策失败的明证。

　　特别可恶的是，汪精卫在谈话中大谈特谈共产党的危害，说“全世界无产者联合起来”的主张就是践踏社会秩序、煽动劳动者不工作，破坏世界安定。把苏联支援世界各国被压迫者追求独立解放说成是苏俄向各国输出革命，目的是赤化世界，而中国共产党就是苏俄输出革命战略的产物。

　　汪精卫从大革命时期他与苏联顾问接触以及发生冲突谈起，说国民党、共产党都是依靠卢布支持起家的，说孙中山之所以提出联俄联共扶助农工三大政策，主要是因为需要苏联的支持，并不是真的是要联合苏联和共产党。

　　汪精卫认为，日本之所以发动大东亚圣战，从本质上说是为了防止东亚赤化，阻止苏联对中国、满洲、蒙古、朝鲜的侵略，帮助友邦消除共产党影响，建立亚洲新秩序。同时也是为了反抗欧美列强对亚洲的殖民侵略。

　　就这还不算，汪精卫大放厥词，说什么抗战是全民的事情，得利是共产党的事情。要不是抗战，共产党早就被消灭在逃亡路上了，哪里会能像今天这样拥有陕西一个省、山东大半个省、山西大部分地区的大面积根据地。

　　汪精卫把共产党的发展归结于共产党政治上冒险成功，钻了蒋介石的空子，利用国共和谈、团结抗日来壮大力量；归结于共产党军事上冒险成功，利用日军与国军大打的机会，在华北肆意扩充力量。

　　汪精卫在谈话中，胡说什么共产党是当今中国最大的危险，刘一民和他的教导师就是中国和平道路上最大的毒瘤。这狗贼，竟然再次呼吁日军大规模轰炸渝城、轰炸西安、轰炸济南，呼吁日军抽调大军收复山东失地、攻占陕西。

　　可能是被刘一民谈话刺激的过分了，汪精卫在谈话中竟然大谈特谈庆父不除鲁难未已的故事，说刘一民现在就是当今盘踞在山东的庆父，擅自建立政权、私自任命官员，把国家的一个省变成了自己睡觉的窝棚，想怎么折腾就怎么折腾，简直是当代新军阀！大日本陆军应该集中全力，彻底消灭这个危险的家伙，真正恢复华北的治安。

　　汪精卫熟悉国共双方党史，又有理论基础，自己又是国民革命的亲历者和主要领导者，揭露的问题许多都是秘闻，很有煽动性和蛊惑性，让一些汉奸从理论上找到了支撑点。于是，一些大汉奸就越发的鼓噪得起劲了，开始大喊特喊拥护汪先生和平救国主张。

　　汪精卫的谈话通过电台传到那些摇摆不定的人耳朵中，影响就非常恶劣了。有些人就认为中国五千年文明道统万万不能亡于共产党赤化。抗战可能会亡国，坚持抗战必然亡国，只有和平谈判才能救国。有的人甚至认为，不抗战亡于日本，抗战就会把国家双手送给共产党，到最后会落个家破人亡的下场。

　　到最后，日军提供的假新闻还好一点，他们毕竟是正规军队，华北方面军也不敢过于胡说，丢了日本政府的身份和面子，无论怎么造谣，都不能过于下作。那些汉奸们就不同了，连堂堂国民党副总裁都投降了，成了他们的同类，他们还有什么顾忌？于是，王克敏之流故技重施，又开始了对共产党的造谣污蔑，主要集中在共产共妻上。说是共产党八路军所到之处，都会抢光地主、工商业者的资产，分配给那些不事劳作、游手好闲的流氓无赖，然后鼓励他们去当兵，送他们当炮灰。王克敏之流甚至说共产党之所以主张一夫一妻制，并不是说他们的主张有多先进、多文明，而是共产党的干部、八路军战士都是泥腿子出身，都是因为太穷，在家里找不到老婆才闹革命的。共产党把这些穷光蛋骗来打家劫舍当炮灰，自然得考虑给他们发老婆，要不然他们早就跑光了。因此，只要是个女的，到了陕西、山西、山东的共产党部队，就会被拉郎配，发给那些斗大字不识几个的土八路当老婆。可怜许多书香门第的小姐，不好好在家读书，非要搞什么抗日，结果抗日来抗日去，最后只能在土八路的炕头上抗日了。

　　刘一民自然还是王克敏之流人身攻击的重点了。不过这次王克敏学精了，他不敢再拿刘一民的夫人说事了，更不敢拿着日军编造的皇族公主爱上刘一民一事说事。这些人他得罪不起，搞不好不但八路军要他的命，军统要他的命，连日本人恐怕都不会放过他。

　　这次，王克敏费了点心思，搞了两个闹剧，一个是找了个天津的妓女，伪装成川岛芳子的侍女，在电台上哭诉，说是她亲眼目睹了刘一民抓获川岛芳子后如何虐待、如何施暴，哭的一把鼻涕一把泪，说的跟真的一样。那妓女接客多，经验丰富，编造的情节也甚为逼真，说是刘一民抓获川岛芳子后，一眼就看上了川岛芳子的美貌，直接就扛起川岛芳子进了卧室，一连两晚上强奸川岛芳子，每晚上都要折腾十来次。开始的时候川岛芳子誓死不从，拼命反抗，哭喊声传的很远很远，连刘一民的卫兵们站岗时都是双手捂着耳朵。到最后可能是因为刘一民长相英俊、学识超人，床上功夫了得，也可能是明白了反抗是徒劳的，川岛芳子不可救药地爱上了他，一再表示愿意做他的妾室，并拿出了自己毕生积蓄，交给刘一民。这事千真万确，川岛芳子小姐的钱财都是由她保管的，计有金条124根，金砖32块，银元7000块，银行存款各类外币总计180万元，都是经她手交给了刘一民。但是刘一民寡情薄意，得到了川岛芳子的身子和钱财后，为了不暴露他的真实面孔，杀人灭口，公审枪毙了川岛芳子小姐。

　　自从八路军搞了现场实况转播公审谷寿夫后，汉奸们的电台比葫芦画瓢，也搞开了实况转播。这个妓女的控诉就是实况。电台的汉奸主持人酸溜溜、软绵绵地问那妓女，说她长的也很漂亮，又是现场目睹，难道刘一民就没有对她见色起意么？

　　那妓女竟然装出一副羞答答的样子，说是她也被刘一民强暴了几次。这事太丢人，不能说。

　　另一个闹剧是王克敏找了一个会说汉语的白俄女子，伪装成子虚乌有的意大利美女克莱尔，接受记者采访，说是自从和刘一民在天津发生一夜情缘后，她真正爱上了刘一民，连累她的父亲也被领事馆辞退，一家人在天津生活无着，缺衣少吃，恳求刘一民看在曾经的情分上，想法给她汇点钱，让她不至于沦落街头。要是刘一民还念着她的美貌、她青春的胴体、她纯洁的爱情，就请刘一民接受日军的建议，在山东搞地方自治。到时候不但她可以自由地来山东看望刘一民，甚至还可以带她美丽的、年仅十五岁的妹妹一起来看刘一民，让刘一民尝尽意大利美女的火热激情。

　　汉奸们的报纸上写的就更下作了，以克莱尔自述的口吻，详细描写了刘一民与克莱尔的情事，连克莱尔的身高、乳房的尺寸、阴毛的颜色都写的淋漓尽致。还编造了刘一民与克莱尔的床上对话，一字一句写的格外逼真，似乎刘一民是真的迷恋上了克莱尔的美貌和身体。

　　针对日伪军的宣传战，新华社组织了大量稿件，也在不停地播发新闻，对日军的宣传攻势予以还击。西安中共中央的新华广播电台更是开足了马力，每天二十四小时播出，驳斥日军的谣言和汪精卫混淆是非、颠倒黑白的谬论。

　　国民党的中央日报、中央广播电台也加入了这场宣传战，只不过态度有点奇怪，只是声讨汪精卫，对日军污蔑八路军的假新闻并没有做任何反击。

　　就在双方宣传战打的如火如荼的时候，山东方面打响了。

　　中共的领袖们自然是知道日军的宣传战是为了掩盖他们的作战行动，中央已经批准了泰西作战计划，日军的突然进攻并没有让毛泽东震惊，只不过东线日军增兵幅度大大出乎毛泽东意料而已。

　　接到教导师全线打响的电报后，毛泽东深思熟虑后，给刘一民、罗荣桓发去了紧急电令，要求东线阻击部队让开大道，利用夜战，在敌之侧翼、尾翼实施游击，牵制敌人，迟滞敌人，又不能落入敌人陷阱，导致重大伤亡。北线我军利用工事杀伤敌人后，可按作战计划跳至敌后游击。河防部队必须依据工事坚守，战至最后一人，也必须保证泰西战役胜利进行。

　　毛泽东叮嘱刘一民、罗荣桓，大胆指挥，不计较一城一地得失，一切以消灭日军南线集团为重，诱敌要隐蔽，阻击要坚决，攻击要迅猛，不怕牺牲。泰西之战必须夜战、速战速决，迟则生变。一旦日军北线部队渡过黄河、东线部队进抵济南，则泰西战役计划势必泡汤，付出的牺牲都将付诸东流。

　　蒋介石不知道八路军即将发起泰西战役，更不知道日军抽调几十万大军开始大举进攻山东。这段时间，除了忙于战事指挥和后方建设外，蒋介石对日军突然发动的宣传攻势也很关注，空闲的时候经常听广播。

　　当然，蒋介石心里明镜一样，日伪军编造的许多新闻都是假的，像什么日本皇族公主爱上刘一民、山田俊爱上倪华、刘一民强暴川岛芳子、意大利美女克莱尔与刘一民一夜情缘之类的东西，他连听都不听。他关注的是共产党、八路军在敌后建根据地、建政权的事情。特别关注刘一民部整编国军敌后地方游击武装的事情。因为这种事情也只有刘一民敢干，山西的八路军并没有这种现象。

　　正因为如此，沈鸿烈才接到严令，要到厉文礼部、张里元部去调查，看看是不是真的存在刘一民强行整编国军敌后地方游击武装的事情。

　　元月21日上午，国民党五届五次全会开幕，蒋介石一大早就起床、洗漱、吃早餐，准备前往会场主持大会。

　　就在蒋介石吃早饭的时候，侍卫长王世和匆匆走了进来，敬礼报告后呈上了国军驻教导师通讯组的密电，上面说发现济南城已经严格实行坚壁清野，除了八路军士兵，街上已经见不到老百姓了。求见刘一民，教导师师部的警卫军官告知说师长已经上前线，并要求通讯联络组迅速拆除天线，避免被日机发现轰炸。

　　蒋介石一看，好心情一下子就没了，骂了一句娘希匹，然后就命令王世和给教导师发报，要教导师立即报告发生了什么事情。

　　王世和去后，蒋介石再没有心情吃饭了，离开了小饭厅，去了作战室，坐等教导师回电。

　　实际上蒋介石并没有等多久，教导师的电报很快就到了，上面说的清楚：今晨日军分东、北、南三路向山东发起大扫荡。我军出动战机偷袭徐州观音山机场、骆驼山机场和德县日军前线机场，摧毁日机80架。东线我军在青岛外围下王埠一线阻击日军，全歼日军搜索队一支。但是，东线日军调集了一个装甲旅团和近卫师团、第五师团、第六师团、第十六师团共十万大军，在日海军联合舰队飞机掩护下，沿胶济路、济青路向西猛攻，现已突破我军一线阻击阵地。北线德县附近日军集中了七个师团，向黄河一线发起攻击，现正与我阻击部队激战。南线日军第十四师团携重炮旅团，指挥第三十五师团、独立混成第十三旅团、三十八师团由南向北发起全线进攻。现在山东上空布满日军机群，我阻击部队根本无法坚守阵地。从机身番号上看，日机分四部分，即联合舰队舰载机、华北方面军航空兵、关东军航空兵、本土防空战斗机飞行团。鉴于日军攻势凶猛，我军兵微将寡、势单力薄，已下令全山东实行严格坚壁清野，部队节节抗击，迟滞日军进攻速度。

　　看完电报，蒋介石大怒，命令第四战区、第五战区、第九战区立即上报当面敌情变化。日军第五师团、第六师团、第十六师团已经抽调青岛，发生了这么大的敌情变化，各战区竟然没有察觉，简直是一群饭桶！

　　骂完饭桶，蒋介石又命令给教导师发报，济南是开战以来收复的第一座省会城市，影响中外观瞻，务必坚守，没有命令不得随意撤退。

　　考虑到前线战事激烈，日军又是重兵围剿，单凭八路军教导师无论如何是保不住济南的。蒋介石想了想，心里盘算了几遍刘一民执行命令的自觉性，蒋介石又下达了补充命令，要求刘一民务必利用鲁中地形和北线黄河河防阵地，对敌实施坚决阻击。如北线之敌突破河防阵地，东线之敌、南线之敌进抵济南城下，应依托济南外围阵地和城防工事坚决抗击，大量杀伤敌人于济南城下。除非日军破城，否则不得撤退！

　　蒋介石又给刘一民个人发了一封电报，谆谆告诫他，坚守济南、坚持山东抗战，对整个战局有至关重要的作用。因为有山东的牵制，日军才不能放手攻击华中其它重要目标。刘一民是国军中将，青天白日勋章获得者，国内外都认可的我国抗日无敌名将，如果连座济南城都守不住，何以向天下人交待？与韩向方何异？

　　下达完命令，蒋介石这才驱车去参加国民党五届五中全会。


第六四一章　华北治安毒瘤

　　就在毛泽东、蒋介石先后给教导师下达命令的时候，日本外相宇垣一成一大早就在东京发表了公开谈话，发布大日本陆军华北方面军在海军配合下发动华北治安战的重大新闻。

　　按照宇垣一成的说法，华北方面军此次治安作战，目的是要彻底消灭山西、河北、山东的共产党武装，彻底根除华北的共产党政权，把华北建设成为日满华一体的模范地区。

　　宇垣一成在记者招待会上说，大日本帝国近卫文磨首相已经发表声明，只要蒋介石政府愿意进行人事改革，帝国不排除与其和谈的可能。现在，中国国民党副总裁汪精卫先生已经抵达河内，即将与帝国进行和谈，希望蒋介石政府能认清形势，幡然悔悟，采纳汪精卫先生的正确主张，与大日本帝国进行和谈。

　　宇垣一成信誓旦旦地保证，为了给汪精卫先生与日本政府和谈营造良好的环境，大日本帝国陆海军决定在此次治安作战中，不以中央军、晋绥军为作战对象，专门打击八路军，重点清除华北治安毒瘤刘一民教导师，打通胶济路、津浦路，收复济南。请晋绥军阎锡山部、中条山卫立煌部、豫北之中国军队安守防地，不要自误，免得遭池鱼之灾。大日本帝国陆海军殷切希望阎锡山先生能积极配合，携手剿共，一举歼灭山西境内的八路军。如果阎锡山先生能和大日本陆海军合作，待消灭山西的八路军后，华北方面军第一军将西进攻占陕西，并将陕西、山西交与阎锡山先生治理。华北方面军第一军也将撤出陕西、山西，绝不干涉阎锡山先生的地方自治事务。

　　宇垣一成最后再次呼吁蒋介石认清形势，及早与大日本帝国联系，谈判政治解决中日冲突的原则和办法。否则的话，大日本帝国将支持汪精卫先生组建统一的中国中央政府，渝城政府将沦为地方性政府，丧失与日本国政府谈判资格。

　　这个世界，因为有了无线电，新闻传递的很快。宇垣一成的发布会很快就传到了中国，正在泰安的刘一民也接到了。

　　此时，教导师师部已经在泰安开始工作了。

　　刘一民这个时候正在骂娘，原因是一大早起来，收音机里就传来日伪广播的声音，从头到尾都是对他的人身攻击，什么强暴川岛芳子，什么和克莱尔一夜情缘，什么日本皇族公主爱上了他等等，听的心烦，忍不住就开口大骂。

　　刘一民虽然受过良好的教育，从小父母都教育他骂人不是好孩子，他也从没有骂过人，总是一副文质彬彬的样子。但泥人也有三分火性，杉山元和王克敏在全世界面前这样公开糟蹋他，他就是修养再好也忍不住了。

　　这下好了，教导师师部的干部战士有福了，他们亲耳聆听了刘一民是怎么骂娘的：“杉山元这老鬼子，竟然给老子玩起了宣传战，会的不少！王克敏这个赌棍、害花柳病害成青光眼的王瞎子，竟敢如此糟蹋老子！什么老子强奸川岛芳子，也不看那汉奸婊子脏不脏！什么意大利美女克莱尔，简直是子虚乌有！有本事就能个真的意大利美女送来，看老子敢不敢要她！什么日本皇族公主爱上老子，都他妈的是胡扯蛋！好，我叫你糟蹋我，老子就做给你们看看，你们的皇族公主不是很漂亮么？杉山元的女儿不是很优秀么？老子还非得把她们抓到不可！老子要操死她们，让你们再往老子身上泼脏水！惹恼了老子，等将来老子抓到了日本天皇，非得把他的老婆、闺女统统送到欧洲去当妓女，让千人骑、万人操，把裕仁那老小子变成绿油油的乌龟！”

　　罗荣桓听他骂的不像样子，就开口劝道：“师长，注意影响。”

　　刘一民正在火头上，哪里还管什么影响？张口就把罗荣桓顶了回去：“什么影响？鬼子汉奸用无线电、报纸在全世界污蔑糟蹋我，他们考虑过影响没有？知道的说小鬼子污蔑造谣，不知道的还以为小鬼子说的都是真的，我他妈的成了流氓无赖了！这事要搁到你们身上，你们能受得了么？老子就是骂他们了，不但要骂，将来还要做，省得白背这一身臭狗屎！”

　　罗荣桓知道刘一民已经忍了很久了，憋不住了，非得发泄发泄不行。再劝的话就要吵仗了，跟着鬼子汉奸的污蔑造谣吵仗可不值得！因此，罗荣桓也不理刘一民了，自己忙自己的去了。

　　刘一民还要再骂，和儿跑进了师部，脸上五花六道的，拉着他的手说天上好多鬼子飞机，要他赶紧去打鬼子飞机。

　　当着儿子的面，刘一民不好意思再骂了，硬生生地把一腔怒气噎了回去，告诉儿子乖乖的跟着妈妈和外婆，不要乱跑，打发警卫战士把儿子送回去。

　　骂了一通，火气也发完了，刘一民摸出一根烟抽上，一个人呆呆地坐在那里想心事，琢磨着想个什么法子抓住那个日本女杀手，好为李成毅他们报仇。

　　刚开始琢磨，贺兴华就送来了宇垣一成的谈话抄录稿，这一看，刘一民就乐了，心里的不快也跑的一干二净。

　　“华北治安毒瘤？意思是说我们是华北抗日中流砥柱吧！这老鬼子眼光不错，知道谁才是他们的大敌！”

　　刘一民看着宇垣一成的谈话抄录稿，越看越觉得有意思。

　　罗荣桓打断了刘一民：“师长，北线日军已经开始大规模攻击了，推进速度很快。这才多长时间，小鬼子就已经推进了10里。要按这个速度计算，小鬼子下午就可能推进到黄河边，搞不好天黑前就可能越过黄河。只要过了黄河，济南外围阵地是阻挡不住如此规模的日军的。”

　　刘一民不理罗荣桓，嘴里还在说着：“鬼子这次可是给蒋介石、阎老西画了个大饼，不知道这两个人心里会怎么想啊？不错，确实不错，看看小鬼子说的多动听，消灭完山西的八路军后攻占陕西，并将陕西、山西交给阎老西治理，日军撤出山西、陕西。这一次啊，就要看看阎老西上当不上了！”

　　罗荣桓着急了：“师长，你能不能不看那个破谈话了？真要是日军攻进陕西，别说阎老西了，蒋介石说不定也会趁火打劫，打着保卫大后方的名义出兵陕西，川北、汉中、宝鸡、渭南都是他急于攻占的地方，甚至他们还会攻占西安。不过，那只是小鬼子的一厢情愿，得问问几十万八路军将士答应不答应才行。师长，你还是赶紧考虑跟曾中生、蔡中发个电报，要他们务必迟滞鬼子进攻速度。这南线日军的第十四师团可才出动，距离战场还远着呢！”

　　刘一民心情好了，说话的语气也轻松了：“政委，不要急么，十四师团会加快攻击速度的。你想啊，我们打了这么多仗，小鬼子对我们的战法已经了解的很多了。天津、青岛我们都一枪不发撤了出去，济南会不会也是那样呢？要是我判断的不错的话，小鬼子肯定会想到我们是在济南唱空城计，说不定已经把主力调往鲁中，准备打东线日军伏击呢！要知道，鬼子的装甲旅团、近卫师团、第六师团、第十六师团可是昨天夜里才上岸的，这个情报我们原先并不知道。小鬼子保密措施做的那么好，他们也一定清楚我们不知道。所以，他们会想啊，我们发布在鲁西、冀中的新闻通电，是为了迷惑他们，掩护我们伏击第五师团的战略意图。这样一来，北线小鬼子、南线小鬼子都会倾尽全力进攻，他们要尽快会师济南城下，然后向东攻击，与东线日军东西对进，夹击我军主力。现在北线日军几个师团齐头并进，就说明小鬼子判断济南是座空城，他们要冒险了。呵呵，小鬼子，竟然说我们英雄的教导师是华北治安毒瘤！好，老子就做一个毒瘤，非把小鬼子玩死不可！朱哲晓，记录命令！”

　　参谋处副处长朱哲晓早就在一边等着呢，闻言拿起本子就准备记录。

　　只听刘一民说道：“鲁东指挥部、北线指挥部并南线各部队：

　　中央、总部高度关注泰西之战，毛主席、朱总司令、彭副总司令一日数电，关心、指导战役部署，对英雄的教导师寄予无限厚望。这是全师指战员的光荣和骄傲！

　　今晨我航空一大队提前出击，成功摧毁日军徐州观音山机场、骆驼山机场和德县日军前线机场，击毁日机八十架。同时，航空一大队空袭了日军德县外围阵地和兖州一线阵地，给日伪军以重创。泰西战役第一功，当属英雄的航空一大队。

　　今晨约7点，我胶东独立旅胶东独立一团团长于得水率一营、火力支援营在下王埠成功伏击东线日军搜索队，摧毁日军坦克、撞击车、汽车、摩托车数量不等。胶东独立团此战检验了整训后的战斗力，该团不愧胶东人民子弟兵的称号。

　　胶东独立一团算不上教导师主力部队，能打出这样的战绩，说明三点，一是整训后部队战斗力有明显提高，二是我们制定的战术是正确的，三是日军装甲部队、机械化部队并不可怕，我们训练科目中的打坦克战术是行之有效的。就我军装备而言，反坦克地雷、火箭筒、高射炮、炸药包都是日军装甲部队、机械化部队的天然克星，只要运用得当，小鬼子在我军面前占不到好处。相反，他们将会损兵折将，一败涂地！

　　为了更好地调动鬼子，促使泰西战役尽快结束，现对鲁东、北线、南线各阻击诱敌部队提出如下要求：

　　一、鲁东指挥部不再实施节节阻击，让开大道，放敌大踏步前进。胶东警备旅、清河警备旅、鲁中警备旅转至两翼袭扰敌人，以隐蔽作战为主。其中胶东警备旅应秘密运动至青岛外围，隐蔽待机。各县大队、区小队、民兵选择有利地形布设地雷阵，与鬼子打地雷战、地道战，让小鬼子追不上、找不着、打不到，无处用力。

　　二、鲁东指挥部指挥之鲁西警备旅、新六旅，利用既设阵地，阻击消耗敌人。但阻击要灵活，每道防线完成半小时阻击即可撤离，转入地道继续阻击，不得将部队暴露在日军飞机和重炮炮群火力下面，避免出现重大损失。天黑后，鲁西警备旅、新六旅应迅速撤出战斗，跳至敌后，分路向沧县附近隐蔽集中，务必严格保密。担任河防守备任务之济南警备旅，应依托河防工事坚决阻击，在泰西战役打响前，不得放鬼子渡过黄河。

　　三、南线担任诱敌阻击任务之教八旅、新八旅、泰西警备旅，对第三十五师团、独立混成第十三旅团的阻击打的要狠，摆出一副我军誓死保卫济南的架势。但要控制阻击规模，每次每个方向的阻击，投入兵力不得超过一个营。一旦第十四师团赶上来加入战斗，要撤的迅速，将敌向预设战场引。其它各旅任务不变，天黑前即可全面展开行动，务必于今夜全歼日军第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三师团。”

　　朱哲晓记录完后，刘一民看了一遍，递给罗荣桓。

　　罗荣桓还是有点担心，提出万一天黑前十四师团赶不到预设战场怎么办？北线日军可是七个师团，用于进攻的少说也有五个师团，天黑前是一定能够到达黄河边的，鲁西警备旅和新六旅是不可能挡住他们的。

　　刘一民直截了当地回答，只要第十四师团离开邹县、滕县、枣庄、峄县一线，他们就死定了。他们赶不到预设战场，我们就扑上去，集中炮火消灭他们。

　　罗荣桓这才飞快地签上了自己的名字。

　　黄河涯站建于1910年，是津浦路上的一个小站，北距德县县城也就二、三十里路程。

　　日军第一次攻占济南时，这里就已经沦陷，直到八路军教导师发起胶济路战役，鲁西警备旅才收复了黄河涯站。

　　鲁西警备旅鲁西警备三团团长梁兴初、政委徐秋，按照旅部的命令，指挥部队在老碱河南岸层层设防。黄河涯站就成了鲁西警备三团的前沿防御支点，由二营一连驻守。

　　二营一连连长邱福喜、指导员崔岩原来就带着连队驻守在这里，阵地也早已建好。防区内的铁路钢轨也全部被拆了下来，早早地运回山区去了。

　　接受任务后，按照团部的命令，邱福喜、崔岩指挥战士们把工事又进行了加固，阵地前布设了反坦克地雷和电起爆炸药包，准备对付鬼子的进攻。

　　上午九点，德县县大队沿着交通壕从前面撤了下来。接着小鬼子就追上来了。

　　邱福喜一看，奶奶的，小鬼子这排场耍的也太大了吧！天上是嗡嗡叫的飞机，地上是坦克、装甲车开路，步兵、骑兵黑压压一片，数都数不清。这下好了，老子要开张了！

　　指导员崔岩提醒邱福喜，鬼子太多了，单靠自己一个连，可是阻挡不住。争取打退鬼子一次进攻就快速撤出战斗。

　　邱福喜是从教二旅调来的老红军干部，是从战士一路干到了连长的，打仗打老了去了。他早就看出自己的一连不是小鬼子的对手了。但是打仗么，哪里能管那么多？师长早就说过，什么是主力？那就是陷入鬼子重围也能够坚如磐石，守得住、攻得开、撤得出。鲁西警备旅虽说不是教二旅那样的主力部队，但经过这次补充整训，战斗力大幅提升，战士们的战术素质也大幅提升。怕它个鸟！先揍小鬼子一顿再说。

　　邱福喜的指挥位置在火力支援排。

　　这次补充整训，鲁西警备旅虽然没有建成炮兵团，但一般步兵火力却得到了大大加强。像邱福喜的二营一连，除了火力支援排拥有四门掷弹筒、两挺重机枪外，三个排的火力支援班都有一挺重机枪、一门掷弹筒。加到一起就是七门掷弹筒、五挺重机枪，还有九挺班用轻机枪。这种火力强度放在过去连想都不敢想。

　　阵地构筑的很有学问，是个梅花型，各个火力点之间有交通壕相连，战壕里都有防炮洞，机枪也都进了暗堡，隐蔽的很，不开火小鬼子根本发现不了。团长也大方，把师部调来的两个火箭筒组也调到一连来了，协助他们防守。加上阵地前还有反坦克地雷和电起爆炸药包，邱福喜觉得，别说阻击三十分钟了，就是守上一天问题都不大。

　　小鬼子上来了，坦克、装甲车轰鸣着驶入了一连的射界。

　　邱福喜是从教二旅过来的，进过红七军团教导队，打仗自然是教二旅的作风，不急不躁的。

　　打头的鬼子坦克压上了反坦克地雷，轰隆一声趴窝了。

　　鬼子步兵慌忙涌了上来，又是卧倒又是射击，忙了个不亦乐乎。结果，打了半天，四周静悄悄的，竟然听不到八路军的枪声，小鬼子迷糊了，难道是坦克无意间撞上了地雷？


第六四二章　梅花阵

　　梅花阵也就是八卦阵，可大可小。

　　实际上，梅花镇的要义就是要封死敌人的所有攻势，每个水平线上都设置两个火力点，前后左右的火力点连接起来，就组成了一个又一个的三角形阵地，小鬼子无论从哪个方向来攻，都会陷入交叉火力的打击之中。

　　当然，如果是大部队防御战，每个水平线上可以以连、营为单位组成防御阵地，形成大规模的三角形火力网。

　　鲁西警备旅鲁西警备三团二营一连兵力有限，只是全团的前哨阵地，任务也只是坚守黄河涯阻击鬼子半个小时，邱福喜摆的阵势就没有那么大的规模，每个水平线上放一个步兵班，组成两个小型火力阵地。全连九个步兵班，共布置了九条水平防线。他和指导员崔岩率领火力支援排和各排的火力支援班，在阵中形成两个大型火力点，为全连提供火力支持。

　　以前，许多国军的防守基本上都是一线配置，一点突破，全线动摇。张治中、陈诚在西安与刘一民推演战局时，刘一民指出了这个缺点。在张治中指挥的南京保卫战中，参战国军按照刘一民的办法布设阵地，取得了不菲的战绩。刘一民在徐州见蒋介石和李宗仁时，再一次专门指出国军各部队防线配置的缺点。结果武汉会战时，国军各部队都实施了纵深配置，让小鬼子吃尽了苦头，日军之所以打了几个月没有成建制消灭一个师的国军部队，与刘一民的建议有直接关系。

　　教导师参战后，很少打阵地战。有机会与教导师进行阵地战的鬼子，都回靖国神社去了。现在的小鬼子还从没有见识过八路军教导师的阵地战是什么样子，今天才算是真正见识了。

　　鬼子的第一辆坦克被反坦克地雷炸趴窝后，一连阵地上并没有传出想像中的枪声。坦克后面的步兵放心大胆地涌了上来，查看坦克被炸的原因，连坦克里的乘员都爬了出来，想法修理被炸毁的履带。

　　开始的时候，鬼子步兵还比较小心，许多人趴在地上，端着枪四处射击、搜索，后面的鬼子坦克也开始嗵嗵嗵连续开炮了。后来见没有八路军射击，小鬼子放心了，一个个猫着腰开始向车站搜索了。

　　这是多好的靶子啊！八路军再不开火的话那就不是八路军了。果然，八路军开火了，三八大盖发出的一声声清脆的响声非常动听，一声“叭勾”连着一声“扑通”，还真像歌词里唱的那样“鬼子就放大炮啊，八路军就拉大栓！瞄了一瞄准，叭勾！打死个小日本，他两眼一瞪就上了西天哪哎嘿呦。”

　　十几个小鬼子眨眼间都躺倒在地。这下，鬼子慌了，原来有八路军打阻击啊！

　　无论八路军还是小鬼子，战场上的规律是一样的，那就是枪声就是命令。八路军这一开枪，就暴露了阻击阵地。不过，一连的轻重机枪、掷弹筒都没有开火，枪声更是稀稀落落的，有一种缺乏子弹、难以为继的架势。

　　鬼子指挥官误以为是刚刚撤下来的县大队，没有重火力，把指挥刀一指，命令部队在坦克、装甲车的掩护下，向一连阵地发起冲击！

　　这部分鬼子不知道是哪个警备师团的，看样子坦克、装甲车数量有限，加上刚刚被击毁的那辆坦克，总共只有三辆坦克、四辆装甲车。鬼子指挥官的命令一下，小鬼子的两辆坦克、四辆装甲车屁股一顿，冒出一股黑烟，就朝一连阵地上冲了过来，车上的机枪也开始全力扫射，子弹泼水一样，朝八路军阵地撒了过来。

　　跟在后面的一个中队的鬼子，见坦克、装甲车发威，也跟着发起了冲锋，想一举占领八路军阵地。

　　一连布置的梅花镇，各步兵班的火力点全部是暗堡，机枪不开火，小鬼子很难发现。唯一的明火力点是邱福喜、崔岩率领的火力支援排的掷弹筒阵地。小鬼子只有两辆坦克、四辆装甲车和一个中队的步兵，邱福喜觉得没有必要动用掷弹筒，让鬼子攻进梅花阵好了。

　　邱福喜不愧是红七军团教导队出来的，对梅花阵的作用理解的很透彻。这梅花阵的要义既然是封死每个方向敌人的所有攻势，也可以把敌人放进阵中，好充分发挥火力歼灭敌人。特别是遇上有空中优势的小鬼子，这一点尤其重要。鬼子飞机再多，飞行员从空中望下去，两军交织一起，他也不敢随意投炸弹或俯冲扫射，那样能不能炸死八路军不好说，误炸日军那是一定的。

　　实际上邱福喜也可以不让小鬼子攻进阵地，他在前沿除了布设反坦克地雷、铁西瓜、土地雷意外，还埋设了电起爆炸药，不用战士们开火，就可以一按电起爆炸药的起爆器，把这伙小鬼子送回小日本。邱福喜是老红军出身，打仗心扎实，这一个中队的小鬼子他看不上眼，那些宝贵的电起爆炸药，要用到鬼子大规模攻击上，最起码要用在鬼子大队规模的攻击上。

　　鬼子这一进攻，就又有一辆坦克、一辆装甲车压上了反坦克地雷，被炸趴下。也有倒霉的小鬼子步兵踩上铁西瓜和土地雷，被炸死炸伤。一连的阵地前爆炸声接连响起，尘土弥漫。

　　小鬼子确实比较狡猾，幸存的一辆坦克的行进路线就成了三辆装甲车的行进路线，很快就冲进了八路军的梅花阵。鬼子步兵抛下炸死炸伤的士兵，跟在坦克装甲车后面，冲了上来。

　　看着小鬼子打着枪、猫着腰、快速迈动短小粗壮的罗圈腿的样子，邱福喜嘴一撇，低声对身边的崔岩说：“这不是给老子送战功么？傻逼！”

　　崔岩也很兴奋，双手一搓：“此战过后，我们连就会成为全团，不，是全旅的一等一的主力连，说不定还能让一号、二号明令嘉奖呢！”

　　两个人刚说完，各排相继开火了。这次可不光是三八大盖了，轻重机枪也加入了合唱，哒哒哒、哒哒哒，听在邱福喜和崔岩的耳中，那枪声无疑是这个世界上最美好的音乐了。

　　两个火箭筒组开火了，火箭弹拖着长长的光线，扑向了小鬼子的那辆坦克和三辆装甲车，四声爆炸声穿过，鬼子的坦克、装甲车变成了四堆废铁，车上的小鬼子自然是把他们的血肉融进了废铁之中。

　　鬼子中队长带着掷弹筒和机枪组跟在队伍后面最后冲进了梅花镇。这家伙想的很美，准备直接攻进车站。因此，冲进梅花镇后，就命令重机枪、掷弹筒建立阵地，掩护部队攻进。

　　这小鬼子，哪里知道他是陷入了八路军的梅花阵中，还在做春秋大梦呢！不过，他的梦并没有做多久，八路军各火力点密集的火力很快就让他清醒了，天照大神啊，原来这里是个密集的暗堡群啊！

　　鬼子中队长确实训练有素，马上就反应了过来，命令各小队交替掩护，快速撤退！

　　可惜，他反应过来的太晚了。步兵进入梅花阵，在坦克装甲车已经被摧毁的情况下还想逃出生天，那可真是做梦了。到处都是交叉火力，不要说正在冲锋的士兵了，你就是趴到地上都不行，子弹都长着眼睛，专门奔着你的额头、胸膛、脊背而来，你能逃脱一死么？

　　九二式重机枪在欢唱，拐把子、歪把子轻机枪在欢唱，三八大盖在欢唱，八路军战士就像一群猎手一样，瞄准掉入陷阱的野猪练开了枪法，砰砰砰，啪啪啪，哒哒哒，子弹向小鬼子射去，溅起一朵朵血花，那情景就像富士山的樱花一夜间灿烂开放一样，要多美有多美。

　　小鬼子陷入绝境，激发了武士道精神，一些小鬼子掏出手雷扔出去，借助手雷爆炸激起的尘雾的掩护，向八路军的暗堡扑去，想用手雷炸毁八路军的火力点。

　　要是一般的防御阵地，鬼子这样的战法绝对正确。训练有素的士兵，借助尘雾掩护，翻翻滚滚，很容易摸到暗堡跟前，只要把手雷顺着射孔扔进去，这个暗堡火力点就完了。日军是世界上训练最好的军队之一，强调用武士道精神培育士兵，把士兵个人武勇和战斗技巧发挥到极致，训练操典上有步兵打火力点科目，平时也没少训练，战场上用起来也是得心应手，不算什么高难度战术课题。可惜日军士兵不懂得什么是梅花阵，不知道三角阵套三角阵交叉火力有多么厉害，这样做无疑是白白送死。因为当鬼子士兵企图炸毁一个暗堡火力点时，他的后背就卖给了三角阵另一角火力点的八路军射手，等于是把自己最虚弱的部位暴露了，焉有不死之理？

　　鬼子中队长开始还咋咋呼呼地命令掷弹筒、重机枪建立阵地，现在他再也不咋呼了。他的那些掷弹筒手、机枪手包括弹药手都被八路军的子弹送回东洋去了，只剩下他一个人孤零零地举着战刀摆着一个很可笑的造型，在那里现眼。

　　这鬼子中队长也是日军陆军士官学校毕业的，受过严格的军事训练，实际指挥能力很强。看着八路军阵地上开火暴露出来的各火力点配置情况，这小鬼子脑海里突然冒出了一个念头，这不是传说中的诸葛亮八卦阵么？想不到都到二十世纪了，八路军竟然还会用这种传说中的阵法来布置防御阵地，中国人啊，太厉害了！

　　鬼子中队长没有时间多做感叹，一颗子弹钻进了他的心脏。随着扑通一声响，鬼子中队长向后仰倒，指挥刀当啷一声掉到了地上。

　　有交通壕相连，战士们可以安全地搜缴鬼子的武器弹药，这样一来，一连的弹药更充足了，火力也更强大了。

　　鬼子中队的结局落入了后面大部队的眼中。

　　一个精锐的、齐装满员的、有坦克装甲车掩护的中队，谈笑间就消失了，这也太可怕了。鬼子大队长、联队长都毛了，以为遇到了八路军大部队，马上呼叫飞机和炮火支援，要将一连阵地夷为平地。

　　真正的考验开始了。

　　日军是大兵团作战，以胶济路和德县到济南的公路为中轴，五个师团齐头并进，数路大军滚滚而进。天上是飞机，地下是坦克、装甲车和蝗虫一样的步兵，在冬天的大地上荡起一股股尘雾。老碱河一线到处都是枪声、炮声，八路军鲁西警备旅和新六旅阻击部队也全线开火，全力阻击鬼子。

　　邱福喜他们的梅花镇虽然厉害，但架不住鬼子兵力庞大，必须得打一下就撤，否则的话，就可能陷入鬼子的包围圈，想撤也撤不了。

　　鬼子炮兵开炮了。这帮狗日的，炮打的很准，一发发炮弹带着哨音划过天空，狠狠地砸在黄河涯车站，没有用多长时间就把车站的票房炸塌了。很快，小鬼子的炮弹在八路军阵地上接二连三地爆炸，炸出一个个大坑。

　　崔岩从战壕里抬起头，抹了一把脸上的土，又把嘴里的土吐出去，低声对邱福喜说：“连长，从鬼子的炮弹数量看，这是鬼子的一个山炮联队，三十六门山炮。我们对上的是鬼子的一个师团，刚才只是他们中队规模的试探性进攻。过一会儿，小鬼子的飞机可能也会来。打一下就赶紧撤。不然的话，鬼子展开兵力，就会迂回包抄，我们就会陷入小鬼子的人海中，想撤都撤不出去。”

　　邱福喜也是一脸尘土，举着望远镜朝鬼子大部队观察了一会儿，回答道：“不要紧，刚才这一打，把小鬼子吓住了。他们摸不清我们的虚实，很可能以为是我军主力在这里。让战士们隐蔽好，等小鬼子飞机轰炸后，他们的步兵就会发起大规模冲锋，最少也是大队规模的。我们利用工事和电起爆炸药狠狠地揍他们一下，然后在工事里布上诡雷再撤退。”

　　小鬼子炮兵五发齐射后，鬼子飞机赶到了。先是高空投弹，见八路军阵地上没有反击的地面对空火力，鬼子飞机胆子变大了，盘旋一阵后，开始俯冲而下，用机载机枪进行扫射。


第六四三章　鱼儿咬钩了

　　鬼子飞机的轰炸和俯冲扫射并没有给邱福喜的一连造成多大损失，原因是火力点都是暗堡，日军步兵不进攻八路军就不会开火，火力点就不会暴露，鬼子飞机也找不到目标，只能对着阵地之间的交通壕肆虐。当然，小鬼子的炮火那么密集，又扔了不少航空炸弹，总有活猫遇见死老鼠的时候，有两个火力点就被小鬼子的炮弹和炸弹直接命中。好在阵地都是按照防重炮、防航空炸弹的标准修建的，没有造成人员伤亡。

　　好不容易鬼子飞机飞走了，邱福喜在掩蔽部里透过瞭望孔一看，妈呀，小鬼子这是要包老子的饺子啊！

　　原来，小鬼子不但从正面攻击，还从两翼迂回过来了。特别是正面，鬼子出动了十二辆坦克，喷吐着火舌压了上来。

　　邱福喜马上下令火力支援排去掉伪装，所有掷弹筒开始向左右两翼炮击，阻击鬼子迂回部队。命令全连开火，阻击鬼子。

　　这梅花阵的最大长处就是每个方向都是三角阵，开打后犹如一只刺猬，四处是刺，让小鬼子无法下嘴。

　　一连本来就有七门掷弹筒、五挺重机枪、九挺轻机枪，刚才又缴获了鬼子中队的六门掷弹筒和六挺轻机枪，火力进一步加强。缴获的掷弹筒不用，没有那么多的炮手，只要掷弹筒榴弹足够用就行。轻机枪直接给了各火力点，加强火力。

　　打仗就是这样，总是占有坚固阵地的一方占优势。要是没有提前构筑好的暗堡火力点，一连一百七、八十号人，在刚才鬼子的炮火覆盖和飞机攻击下，恐怕就已经被打残了。再比如他们如果是掂着大刀迎着鬼子的火力发起冲锋，以小鬼子的火力和枪法，估计用不了五百发子弹，就可以把一连给彻底解决了。这种假设是有依据的，二十九军长城抗战时的大刀队名扬天下，但那也只是夜战和拼刺时管用，像现在这样在平原上面对鬼子的坦克大炮和飞机，再搞那一套显然就是让战士们送死。宋哲元长城抗战时博得了抗日英雄的称号，卢沟桥事变后一闻枪声就撒腿跑路，这其中的道理值得研究。

　　邱福喜没有时间扯这些闲话，现在是拼命的时候，小鬼子就像发大水时山洪暴发一样，朝着一连阵地涌了过来。不用说，鬼子指挥官是以为一连阵地经过炮火和飞机轰炸后基本没人了，要用人海战术来彻底淹没一连。

　　随着邱福喜的一声命令，一连所有的武器都开火了，轻重机枪组成了火力网，朝着小鬼子的进攻队形扑了过去，7门掷弹筒对左右两翼迂回包抄的小鬼子开始了10发齐射。

　　小鬼子做梦都没有想到，经过炮兵飞航空兵狂轰滥炸之后，八路军的火力没有减弱反而增强了。这下算是吃了大亏，五挺重机枪、十五挺轻机枪、7门掷弹筒和100多支步枪组成的火力网打在正在实施人海战术的小鬼子攻击队列中，那简直就是夏天农民挥舞镰刀收割麦子一样，唰唰唰的，小鬼子就是再有武士道精神，也经不起这样的打击。加上那些地雷和土地雷不停地爆炸，一连阵地周围成了一个修罗场，专门吞噬小鬼子生命的修罗场。

　　鬼子是联队级的大规模冲锋，前赴后继的，前面的不停地倒下，后面的还在喊着口号、挺着刺刀向上冲锋，看架势是要用尸体淹没一连阵地了。

　　邱福喜眼见小鬼子坦克一辆接一辆摆开了战斗队形，开始调整炮塔位置，准备用炮火抵近攻击暗堡火力点，手一挥，下令起爆电起爆炸药。

　　一阵惊天动地的爆炸声响了起来，巨大的气浪把小鬼子的装甲车、士兵和武器全部抛向了空中，连那些靠近阵地的鬼子坦克都被炸的一震，慌忙开始了倒车。

　　两个火箭筒组发威了，战士们干脆从掩蔽部里站了出来，追着小鬼子的坦克打。一发火箭弹就是一辆坦克，两个组各打完两发的时候，小鬼子的坦克已经开始掉头逃窜了。

　　邱福喜要的就是这个机会，马上下令停止射击，在阵地里布设诡雷、炸药包，然后迅速沿交通壕撤退。

　　等邱福喜他们跑出去五里地，回头一看，小鬼子在天上升起了热气球，指挥炮兵再次开始炮击。

　　21号上午，不但东线、北线全面开火，南线也开打了。

　　自从泰西集团在安驾庄一线与第三十五师团和独立混成第十三旅团一战之后，第三十五师团师团长前田治和独立混成第十三旅团旅团长森田正范成了日军中的英雄。特别是日军知道肥中之战八路军泰西集团最高指挥官黄苏牺牲后，日军把此战作为与八路军交手以来取得的最大战绩进行宣扬，前田治和森田正范都获得了天皇颁发的勋章，森田正范还被破格授予中将军衔。

　　前田治是炮兵专家，算是日军中的技术型将军，比较务实。八路军攻占济南的消息传来，前田治就知道自己很侥幸，要是寺内寿一大将撤退命令下的稍微迟一点，很可能攻占济南的八路军教导师主力就会迅速南下，围歼自己的三十五师团。他已经弄明白了，自己在肥南、肥中攻击的八路军泰西集团，是由两个警备旅编成的。光看前面的警备两个字，就知道这不是八路军教导师最精锐的部队。要是刘一民部都像泰西集团这样的火力配置，那么坚固的济南城墙也不会短时间内就被打开缺口了。

　　前田治有这种思想，退守兖州一线后，天天心惊胆颤，生怕八路军教导师主力会师南下，一边督促部队修筑工事，一边不断地给日军总参谋长闲院宫载仁亲王写信，要求总参谋长阁下兑现承诺，将他调回本土。

　　也不是闲院宫载仁亲王不履行诺言，问题是前田治现在成了日军的英雄、将领们学习的楷模，裕仁天皇亲自颁发勋章，闲院宫载仁亲王想把他调回去都不可能了。前田治后来也想通了这个道理，气得没人的时候就把裕仁天皇颁发的勋章拿出来，左看看右看看，正面看看反面看看，然后就往床上猛摔。他不敢往地下摔，怕摔坏了无法交待。

　　前田治后来想到了一个办法，就写信让夫人入宫晋见良子皇后，给良子皇后奉茶梳头，想着等夫人和良子皇后感情深了，由夫人向良子皇后求情，请良子皇后多向天皇陛下吹吹枕头风，让天皇陛下认识到前田治是个炮兵专业人才，当师团长有点屈才，会影响大日本陆军炮兵发展的。

　　夫人和良子皇后的感情还没有培养出来，华北治安战的命令下达了，前田治只好硬着头皮执行命令了。

　　独立混成十三旅团旅团长森田正范中将的想法正好和前田治相反。这老鬼子，安驾庄一战名利双收，授了中将，得了勋章，所差的就是闲院宫载仁亲王允诺的将独立混成第十三旅团升格成师团了。

　　别看就差这一项，森田正范可是在意的很。原因很简单，森田正法个人对配合第三十五师团作战时还得受第三十五师团指挥愤愤不平。同样是中将，前田治那个文绉绉的家伙凭什么命令他呢？

　　森田正范觉得只要再有一战，一次像上次安驾庄之战那样的战斗，独立混成第十三旅团铁定可以扩编成师团，他也就成了名副其实的中将师团长了，不用再接受前田治的命令了。因此，他对华北治安战充满渴望，还想着率领部队首先攻进济南城，夺得头功！

　　森田正范之所以有这种想法，是因为前段时间日军休整补充，独立混成第十三旅团由于战功，得到了补充和加强，增设了独立战车中队和独立装甲车中队，战斗力有所提升。也不光是他的独立混成第十三旅团，第三十五师团也得到了加强，不但补足了战损，全师团由原来的12000人左右扩编为18000人，战斗力也有所提升。

　　森田正范这家伙，忘了他的独立混成第十三旅团原来由关东军编成的五个独立步兵大队在北集坡是怎么死的了，还真是不长记性。

　　按照华北方面军的作战命令，独立混成第十三旅团和第三十五师团、第十四师团组成南线攻击集团，由新任第十二军司令官饭田贞固中将统一指挥，于21日清晨沿津浦路和公路向济南方向发起攻击，与北线日军、东线日军配合，聚歼刘一民教导师主力于济南城下。

　　这次，多了第十四师团这支常设师团，而且第十四师团还配属有第一军的重炮旅团，那是清一色汽车牵引的榴弹炮、加农炮，还配有高射炮联队。有了这么强大的火力支援和第十四师团的支持，前田治总算打起了精神，周密计划，准备对八路军阵地实施突袭，击溃当面与皇军对峙的八路军后，再乘胜追击。

　　前田治学精了，20日下午就下令封锁消息。21日天刚明，就下令发起攻击。不过，担任第一波攻击的既不是三十五师团的部队，也不是独立混成第十三旅团部队，而是配属他指挥的伪满洲国防军的那个旅。

　　前田治的想法很简单，伪满洲国防军训练有素，除了火力赶不上皇军意外，士兵的战斗技巧不弱于皇军。让他们当先锋还有个好处，那就是都是中国人，可能八路军对付他们不像对付皇军那样赶尽杀绝，说不定他们可以利用这层关系扩大战果呢！再说了，满洲国防军虽然指挥官都已经是皇军军官担任，但士兵都是中国人。中国人多死一点没关系，只要能保住皇军士兵的生命就行。不料人算不如天算，满洲国防军那个旅刚刚发动进攻，迎头就撞上了八路军的轰炸机群，被炸的四分五裂。

　　前田治接到报告后，当即给第十二军司令官饭田贞固中将发报，称如果不能保证制空权，第三十五师团就会成为八路军战机的攻击目标，不要说收复济南了，恐怕到不了泰安城下就会被八路军战机轰炸的必须退出战斗。

　　饭田贞固中将是由近卫师团长提升为十二军司令官的，根本不吃前田治这一套，严令他务必执行作战命令，否则以战场抗命论处。

　　前田治这才明白，自己虽然是中将师团长，但三十五师团根本就入不了近卫师团长出身的饭田贞固中将的法眼。要是再畏敌不前，很可能真的会被饭田贞固那混蛋处罚的。

　　前田治当即调整部署，将伪满洲国防军那个旅缩编为一个团，配属独立混成第十三旅团指挥，担任正面进攻任务。自己亲率第三十五师团担任两翼掩护和火力支援任务，向八路军阵地发起了进攻。

　　还不错，华北方面军航空集团很快就派来了战斗机和轰炸机，战场上空再没有出现八路军战机的影子，前田治放心大胆地打开了。

　　这一打，前田治禁不住喜上眉梢，八路军的兵力并不强大，而且也没有野炮或山炮参战，分明是安驾庄之战时的泰西集团的部队，依托工事在与皇军缠斗。

　　就在这时，前田治接到了饭田贞固转来的华北方面军司令部的密电，称根据情报分析，刘一民不掌握皇军增调装甲旅团、近卫师团、第六师团、第十六师团加入东线战场的情报，判断其主力应该集中在鲁中潍县一带，准备伏击东线第五师团。济南八路军守备力量薄弱，其南线、北线阻击部队，应该是战斗力不强的偏师，目的是阻击迟滞皇军进攻速度，掩蔽他伏击第五师团的真实意图。方面军司令部命令南线、北线各师团，集中全力，摧毁当面之敌的阻击，夹攻济南，一定要赶在刘一民主力返回济南前占领济南，然后与东线集团东西对攻，聚歼刘一民主力与鲁中一带。如果各部队攻势稍缓，刘一民发现东线不是一个第五师团而是四个精锐师团后，很可能会迅速回师济南，迎击南线集团或北线集团，到时候北线集团势必被阻于黄河西岸，南线集团还有被打击的危险。

　　前田治一下子就开窍了，原来刘一民主力不在这里，阻击部队火力、战斗力都有限，再不全力进攻更待何时？

　　鱼儿咬钩了！


第六四四章　鱼儿咬钩了（续）

　　前田治的第三十五师团，严格说只能算是日军中的四流部队，装备和兵员数量连特设师团都比不上，更不用说和日军第一流的第一至第六这六个常设师团以及第七至第二十这十四个师团去比了。但是，经过这段时间的战场磨练，第三十五师团的新兵蛋子也都变成了老兵，战斗经验有了，强化训练有了，加上日军中没有文盲，士兵的文化程度较高，对武器性能的理解和把握比较准确，战斗力很容易就上去了。还有最主要的一条，像第三十五师团这样的警备师团，士兵都是二十来岁的青年，最容易受军国主义思想毒害，狂热的很。经过上次安驾庄之战后，这些青年士兵的尾巴都快翘到天上去了，只觉得他们比常设师团一点都不差，求战意识非常强烈。这样一来，第三十五师团的战斗力就超过了士兵都是三十多岁的、有点暮气的特设师团，晋身日军三流部队了。

　　这也符合历史上抗战时期的实际。历史上，日军的警备师团、治安师团经过战场磨练后，战斗力都超过了特设师团，成了日军的三流部队。太平洋战争爆发后，由于日军精锐的常设师团陆续调往太平洋战场，这些三流的警备师团就成了中国战场上的主力师团，犯下了累累罪恶。

　　森田正范的独立混成第十三旅团，原来的底子是关东军部队，战斗力极为强悍，比起第三十五师团来，不是一个档次。但是北集坡一战，他的主力陷入了八路军教导师的火网，五个精锐的独立步兵大队连反抗的机会都没有，就烟消云散了。后来，华北方面军将二十一师团残存的那个步兵联队编入了独立混成第十三旅团，这些新兵蛋子经过一年来的战场磨练，战斗力也上去了。

　　前一段时间，八路军开展特种游击战，第三十五师团、独立混成第十三旅团被八路军狙击手们打的成了缩头乌龟，一心想着找机会借着飞机大炮的威力，向八路军报仇呢！

　　按照日军第十二军的作战计划，是要第三十五师团和独立混成第十三旅团沿津浦路和济南、泰安、兖州的公路攻击前进，首先夺取大汶口，让航空兵可以利用大汶口机场就近支援南线作战，把八路军阻击部队牢牢吸引在泰安周围。第十四师团发挥火力优势和机动优势，在第三十五师团、独立混成第十三旅团与八路军在泰安激战的时候，迅速沿兖州、宁阳、肥城、济南间的公路迂回北上，直接偷袭济南，打乱八路军的部署，给八路军来一个黑虎偷心。

　　也就是说，是要第三十五师团、独立混成第十三旅团啃骨头，让第十四师团摘桃子。

　　为了实现这一计划，日军费尽了心机，以部队换防的形式，天天在枣庄到兖州的公路上调动部队，悄悄地将第十四师团主力全部集中于滕县，严密封锁消息。从防守陇海路的满洲国防军中抽调两个旅一万人，穿上日军军装，伪装第十四师团部队，在徐州至峄县、枣庄、滕县间驻守，保护后勤补给线。

　　这个作战计划一开始就遭到了前田治的抵制，原因是沿津浦路北上的话，要经过瓷窑、大汶口、北集坡、泰安、界首一系列军事重镇，特别是泰安，赫赫有名。前田治和森田正范判断，虽然刘一民主力远在鲁中，但打阻击的八路军一定会把防御重点放在泰安城，坚固的城墙会弥补阻击部队火力的不足，连续几仗打下来，恐怕看不见济南城，第三十五师团和独立混成第十三旅团就得休整补充了。

　　现在既然判明了八路军主力不在济南，那济南就等于是座空城，收复济南的战功又是那么诱人，前田治起了争功之心。他决心让独立混成第十三旅团指挥伪满洲国防军缩编后的一个团，沿津浦路、泰安至兖州公路攻击前进，自己率三十五师团沿兖州、宁阳、肥城、济南之间的公路快速北上，目的是要避实就虚，绕开八路军可能重兵布防的津浦路和泰安到兖州之间的公路，直指济南，给八路军来一个黑虎掏心。

　　为了完成这一计划，前田治给十二军司令官饭田贞固和华北方面军司令官杉山元发去了电报，要求组织大规模的航空兵为第三十五师团开路，由三十五师团直插济南。结果，第十二军司令官饭田贞固以轻蔑的语气回电：“等第三十五师团用两条腿跑到济南城下的时候，八路军刘一民主力可能已经从鲁中返回。等候第三十五师团的，就不是上次在冀鲁边被击溃那么简单了，恐怕阁下的处境也会很不妙的。”

　　羞愧难当的前田治知道饭田贞固看不起他的第三十五师团，但是没想到会如此看不起，气的大骂巴嘎！

　　骂完了，前田治冷静之后也想明白了，他面对的是八路军教导师，不是蒋介石的部队。和教导师打仗得多长个心眼，奇兵突袭固然好，但是奇兵突袭掉入八路军陷阱就不好了。还是按照十二军的作战计划执行吧！

　　其实，前田治不知道，饭田贞固之所以不同意三十五师团和独立混成第十三旅团沿兖州、宁阳、肥城、济南间公路北上进攻，主要是为了战役发起的突然性。因为第三十五师团、独立混成第十三旅团长期驻守鲁南、泰西一带，八路军的侦察兵一定死死地盯着他们，恐怕连他们的联队长、大队长的姓名、籍贯都知道的清清楚楚。他们只要一出动，无论保密工作做的再好，都会被八路军事先侦知的。而第十四师团只是上次对山东重兵集团扫荡的时候，到过山东作战，这次又是紧急抽调到鲁南来的，八路军对他们相对比较陌生，对他们的作战特点应该也比较陌生，容易收到突然打击的效果。这样一来，前田治的第三十五师团和独立混成第十三旅团就必然成了日军的牵制部队，第十四师团才是日军袭占济南的杀手锏。

　　这种作战计划也只有初到山东的饭田贞固和初到华北的杉山元会批准同意。因为杉山元和饭田贞固对八路军教导师主力的迅猛打击没有切身体会，以为宁阳、肥城公路距离津浦路直线距离仅仅25公里，进攻部队展开后几乎没有空隙，这一带又是平原和浅山丘陵地区，第十四师团和第三十五师团可以互相支援，就算是八路军主力在济南地区，它也不可能被分割包围第十四师团或第三十五师团。要知道第十四师团是常设师团，战斗力强横，这又是展开部队的主动进攻作战，不可能被八路军打个措手不及。两个师团加上一个独立混成旅团，杉山元和饭田贞固不相信八路军能拿他们的南线部队怎么样。

　　当然，杉山元和饭田贞固还有一张底牌，那就是大本营已经把划归第十一军的本间雅晴第二十七师团正式划归华北方面军。现在第二十七师团正在车运郑州，在郑州完成集结后，可以随时东进徐州，支援鲁南作战。

　　要是寺内寿一还在华北，他是绝对不会批准这样的作战计划的。因为他已经被八路军打怕了，骨子里惧怕孤军冒进，至少他会给南线集团进攻作战再增加一个师团的。要是现在的兵力，他会让第十四师团和第三十五师团抱成一团，稳扎稳打，牵制八路军。等北线主力渡过黄河后，再让南线集团发动进攻，配合北线和东线夹击济南。

　　寺内寿一早已经带着他的雅子小姐屁滚尿流地回了东京，南线日军的命运已经不可改变。

　　泰西战役南线阻击集团总指挥、八路军教导师教八旅旅长赵山，是原红18团老五营营长。自从在湘江边加入红18团以来，赵山作为刘一民麾下的骨干将领，参加了从红18团到八路军山东军区的所有重大战役。在刘一民的认识中，赵山的特点是稳健中蕴锋芒，能攻善守，特别是善守。每次大战，只要牵涉阻击战斗，刘一民首先想到的就是他。加上教八旅需要进一步淬炼，这阻击第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团的任务，自然就落到了他的肩上。

　　这次，赵山布置的防御就很有特点，叫绵里藏针一点都不过分。指导思想上就是一个“骗”字，让小鬼子相信八路军主力不在济南，八路军南线阻击部队只是伪装主力的原泰西集团，虽然奉有坚决阻击严令，但力有未逮，只好边打边撤。让小鬼子产生骄傲轻敌思想，大踏步地向北进攻。

　　本照这个指导思想，赵山在兖州至肥中山地和泰安一线，共设立了三道主防线，每道主防线配属几道辅助防线，配置小部队利用地雷阵阻击迟滞鬼子。则主力部署于东平到泰安公路以北的肥中山区。各防线之间由老乡们改造的路壕相连，平原地带还可以与地道相连，阻击部队随时可以撤进地道，以利于后期作战时通过地道与日军争夺村镇。

　　赵山的设想是：一线阻击部队坚决打掉日军搜索部队，待日军全面进攻后，集中火力猛揍，然后以连为单位边打边撤，让小鬼子看得见、追不上。至汶河边实施坚决阻击，把第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团往一块集中。等日军攻到肥中山地一线时，就要让日军三支部队猬集成一团，为主力最后歼灭敌人创造条件。

　　至于日军第十四师团会不会沿运河或者经东平北上，赵山不担心，因为那里有刘建立指挥的泰西战役西集团，小鬼子溜不掉。

　　刘一民开始时之所以把战场布置的这么宽广，主要是因为日军是白天进攻，八路军要晚上歼敌，第十四师团又已经机械化，坦克多、装甲车多、汽车多，运动速度很快，得防着小鬼子发现不对逃跑。另外还有一点，就是十四师团除了自己的炮兵联队外，配属有第一军的重炮旅团。这个重炮旅团装备的应该是105榴弹炮或105加农炮，在这个时代是绝对的重炮了，威力大，射程远，预设战场过于偏狭的话，一个重炮旅团就可以覆盖整个战场。部队发起攻击时，就会被日军的重炮旅团重创。

　　八路军这里布下了天罗地网，现在就看阻击集团的盾牌能否挡住小鬼子第十四师团这支机械化铁矛了。

　　论起这个时代的战术指挥水平来说，日军比一般的中国军队确实是要高出许多许多。

　　首先发起攻击的自然是日军独立混成第十三旅团和为满洲国防军缩编后的一个团。

　　伪满洲国防军经过日本人的整训，确实成了一支装备精良、训练有素的正规军。要是混编进日军部队中，穿上日军军装，在飞机大炮掩护下进攻的话，还真分不清是日军还是伪军。好在他们没有穿日军军装，还能认出他们是伪军。

　　森田正范是日本军事教育体制培养出来的军官，作战部署自然是有板有眼，前后左右派出了多支搜索小队，还让一些鲁南本地熟悉地形的汉奸带路。攻击一开始，森田正范又得到了日军航空兵的支援，这家伙，更显得杀气腾腾了。

　　日军要攻占的第一个目标，是磁窑镇。

　　自从第三十五师团、独立混成第十三旅团从泰西迅速撤退后，日军以兖州为防御中心，从兖州、曲阜、泗水与宁阳交界处修建起了封锁线，用于抵挡八路军的进攻。现在，这条封锁线就成了日军的攻击出发阵地。

　　攻击开始的时候，森田正范还是挺满意的，在飞机、坦克的掩护下，只攻了三次，留下了几百具尸体，八路军的防线就松动了。森田正范大喜之下，马上向留在兖州的前田治报告情况，要求第三十五师团主力全部投入战斗，扩大攻击面，一举突破八路军防线，迅速向前推进，攻占瓷窑。

　　接到报告的前田治顾不得等候与第十四师团师团长关井隆昌中将见面了，下令第三十五师团主力全线出击，投入攻击，自己也坐上了黑色轿车，率领师团司令部赶往前沿，他要亲自指挥部队进攻，想着能再荣获一枚勋章，好让老婆有借口向良子皇后求情，把他调回到本土去。

　　不料，接下来的进攻一点都不顺了。八路军是从第一道防线撤退了，不过没有留下伤员、遗体和武器弹药，倒是留下了许多诡雷、炸药包，冲进八路军战壕的日伪军来不及欢呼雀跃，更来不及拍照纪念，就被诡雷、炸药包炸的哭爹叫娘、伤亡惨重了。

　　更大的苦难还在等着小鬼子。走大路吧，也不知道八路军从那里弄来那么多莫名其妙的反坦克地雷和电起爆炸药，随时随地都可能让日军的坦克、装甲车和士兵们坐土飞机。走田野里吧，那些用黑炸药制成的土地雷多的数不清，虽然威力比不上那些反坦克地雷和炸药包，但足可以让小鬼子断腿折胳膊了。

　　村子里更不能进，不但空荡荡的看不见一个人影，而且充满杀机。小鬼子敢抬腿踢门，门上就会掉下一颗手榴弹或一颗地雷，把踢门的小鬼子直接炸回东洋。小鬼子敢在村子里走，说不定墙上的一块砖就会突然被挪开，从里面伸出一把明晃晃的刺刀或者一个黑洞洞的枪口，被一样都是要命的家伙。不怕死的只管来！

　　最讨厌的是，八路军到处遗留传单，上面都用日语写着鼓励日军士兵杀军官、下级军官杀上级军官的赏格。有的传单上写的是日军军官克扣士兵军饷的事例，还有的上面印着日军士兵被俘后写的悔过书。

　　有一张传单是这写的：“我叫藤井，家里在旭川开有一个酿酒作坊。我参军后编入第三十五师团搜索第三十五联队。我的小队长经常打骂我，还勒索我，让我向家里要钱供他挥霍。有一次，我去接受慰安，才发现接待我的竟然是我的亲妹妹。抱头痛哭后，妹妹告诉我，由于战争的原因，我家的酿酒作坊已经破产，父亲为了还债把房子都卖了。军队的人哄骗妹妹说上战场当女兵不但可以为天皇建功立业，还可以挣很多很多的钱。我妹妹为了帮家里还账，就参军了。谁知道到华北后，妹妹没有当成女兵。反而被送到了慰安所，成了每日要接待几十名士兵的娼妓。最后，妹妹当着我的面自杀了。到了这个时候我才明白，军部所有的宣传都是欺骗，目的就是要我们这些下层人给他们那些当官的卖命。我家就是被这该死的战争逼破产的！后来，我看到了一张八路军的传单，上面写了击毙军官可以得奖。我就想着小队长没干过一件好事，早就该死了。于是，在一次战斗中，我躲了起来，瞄着小队长后脑就是一枪，把他打了个脑袋开花。结果，八路军俘虏了我，给我发了奖金，还通过红十字会把钱捎给了我的父母。我父亲来信说，要是能再杀一个佐官，就可以还清我家的欠账了。”


第六四五章　北线风云

　　1939年元月21日这天，正是农历戊寅年腊月初二，大寒，也是列宁逝世十五周年纪念日。

　　这一天天寒地冻，冷风嗖嗖的，把个华北大地裹挟进了冰窟一般的世界。

　　天再冷，两军厮杀的战场上却是火热火热的。

　　日军第三十五师团师团长前田治、独立混成第十三旅团旅团长森田正范指挥部队突破八路军第一道阻击线后，没有尝到胜利的喜悦，反而被一连串伤亡数字弄得暴跳如雷。特别是从士兵身上搜出了八路军传单，更是让两个老鬼子心惊肉跳。这两个老魔头，当即下令各部队长指挥部队高唱日军军歌，鼓舞士气。

　　一番折腾后，日军第三十五师团、独立混成第十三旅团开猛攻瓷窑。计划达成目的后，迅速北上，合围大汶口。

　　就在第三十五师团、独立混成第十三旅团沿津浦路攻击前进的时候，关井隆昌指挥第十四师团抵达了兖州。

　　冀鲁边之战消灭第十师团后，关井隆昌指挥第十四师团参加了日军重兵集团对山东的大扫荡，在周村血战中，领教了八路军的厉害。

　　一支部队的战斗力，相当大程度上来源于军事统帅的指挥风格。像第十四师团，在土肥原贤二指挥下曾经千里迂回奔袭豫东，那作战风格，简直是相当的犀利。究其原因，也不是土肥原贤二的指挥水平有多么高，而是土肥原这老鬼子长期在中国从事特务工作，自以为把中国社会的政治、经济、军事研究透彻了，打心眼里看不起中国军队，才敢以一个师团纵横千里。土肥原是这样，剖腹自杀的板垣征四郎也是这样。假若他们侵华战争一开始就遇上八路军这样的对手，恐怕他们也未必敢那么猖狂。

　　关井隆昌和土肥原不同，他接任第十四师团师团长时，八路军已经在华北创造了惊天战绩，心里已经极端警觉。上次参加对山东的大扫荡，陈大勇指挥教七旅主力将第三十三师团全线击溃，关井隆昌坐拥精兵和强大火力，竟然首先想到的是自保而不是反击和迂回包抄、切断八路军后路，说明他已经不像土肥原那么大胆猖狂了，变成了惧怕被歼的谨小慎微的指挥官了。

　　也正是因为这一点，让刘一民从心里看不起他，要一战解决日军南线集团了。

　　关井隆昌抵达兖州后，并没有急于发起攻击。他要等，等八路军阻击部队与第三十五师团、独立混成第十三旅团杀的难解难分，八路军阻击部队的实力全部暴露，他才会挥军杀出。反正兖州距离济南不远，公路里程也不过是一百多公里，他的第十四师团已全部机械化，运动速度快，只要八路军不阻击，几个小时就可以赶到济南城下。

　　前田治、森田正范指挥第三十五师团、独立混成第十三旅团猛攻瓷窑一线，日军飞机不停地在瓷窑上空掠过，把几十公斤重的炸弹一颗接一颗地投向所有可疑目标，第三十五野炮兵联队和独立第十三炮兵大队的大炮也在不停地炮击，掩护日军发起一波又一波的冲锋，每时每刻都有日军士兵倒在打阻击的八路军的枪下。

　　这个时候，堂堂日军第十四师团师团长关井隆昌中将阁下却悠闲地坐在兖州城里前田治的师团司令部内，品茶逗女兵，似乎激烈的战事与他无关一样。

　　直到上午11点，前田治攻占瓷窑一线，开始向大汶口方向攻击前进，关井隆昌这才离开了兖州城，指挥第十四师团沿兖州、宁阳、肥城、济南公路，恶狠狠地杀了过去。

　　到了此时，在泰安的刘一民才算松了一口气。

　　此时，战场态势已经极为明确。

　　东线日军攻势凌厉，担任阻击任务的胶东警备旅、清河警备旅、鲁中警备旅又奉了刘一民的严令，不再正面阻击，实施两翼侧袭，将日军尽量逼迫至胶济铁路、济青公路沿线，尽量减轻日军精锐兵团对沿线集镇、村庄的荼毒。等于是放日军大踏步地向济南前进。

　　北线日军重兵压境，但是担任阻击的许世友鲁西警备旅、符竹庭新六旅早有准备，依托工事，节节抗击。小鬼子每突破一道防线，都得留下一地死尸才行。

　　南线日军，自从第十四师团投入战斗，等于被我军牵住了牛鼻子，正一步一步朝着预设战场攻击前进。

　　刘一民拉了把椅子，坐在地图跟前。朱哲晓根据战场态势，不停地在图上作业，绘出敌我最新进展。司令部里打电话声此起彼伏，参谋们不停地接听电话，不停地对各部队通报敌情，传达师首长指示。

　　从早上打到中午，北线我军面对日军重兵集团毫不畏惧，鲁西警备旅、新六旅已津浦路和德县至济南公路为防守轴线，六个主力团梯次配置，逐次阻击，地雷、炸药包、长枪短炮齐上阵，打得小鬼子捏着鼻子直哭。直到中午12点，日军才占领了距离德县县城30公里的平原县城。

　　担任北线日军总指挥的是原华北方面军参谋长、现日军第一师团师团长岗部直三郎中将。这老家伙，跟着寺内寿一学了不少东西。寺内寿一也正是看到了他可堪大用，才保荐他取代河村恭辅当了第一师团长。到了此时，岗部直三郎等不及了，决心放出胜负手了。

　　原来，北线日军虽然打了一上午，日军的第一师团、第二师团并没有投入战斗，只是跟在第二十三师团和原驻守沧县的第三十二师团、驻守鲁西的第三十六师团后面，作预备队使用。

　　岗部直三郎担任过华北方面军参谋长，对八路军作战特点了解甚深。他知道，不怕八路军打阻击战、阵地战，怕的是八路军打游击战，东一枪西一炮的，只占便宜不吃亏，想报复都找不到他们。

　　对于杉山元的收复济南、打通胶济路、津浦路和聚歼刘一民教导师的作战计划，岗部直三郎从一开始就没有什么信心。笑话，上次他和寺内寿一、多田骏精心筹划，调集七十万大军都没有能消灭刘一民主力，杉山元有什么能耐能够消灭刘一民主力？

　　岗部直三郎知道，想打通胶济路、津浦路和收复济南都不难，难就难在消灭刘一民教导师主力。刘一民的作战特点是什么？那是从不死守一地，瞅准机会就扑上来咬一口！就是这又准又狠的一口，让华北方面军痛彻骨髓、缓不过劲来。说不定他早就做好了撤离胶济路、津浦路和济南的准备，就等着皇军去收复呢！因为，只要皇军收复这些地方，就得分兵防守。这一分兵，重兵集团就变成了守备部队，一个个师团就都成了摆在刘一民面前香喷喷的大餐，他想什么时候吃就什么时候吃，连声招呼都不会给皇军打的。这一点，寺内寿一大将在第一次重兵围剿山东的作战会议上就讲的很清楚，刘一民是要用济南、泰安、潍县这些地方钓鱼，钓上钩的皇军。不然的话，他从哪里抢钱、抢粮食、抢弹药呢？

　　还别说，这岗部直三郎还真聪明，把老对手的思想摸得很透彻。

　　现在，岗部直三郎负责指挥日军北线集团七个师团的兵力，手握重兵，他要好好地运用一番了。

　　在岗部直三郎看来，刘一民绝对不会把教导师主力用来对付他的北线集团的。因为刘一民打仗从来都是集中优势兵力、优势炮火，速战速决，还没有听说过刘一民哪一次战役是打了几天几夜的。很可能还真让杉山元他们猜对了，刘一民说不定是集中主力去等着伏击第五师团去了。自己北线集团当面的八路军，虽说奇计百出，诡计多端，而且装备非常优良，兵力也足够大，打的也很顽强，一个上午就让担任进攻的二十三师团、三十二师团、三十六师团伤亡惨重，但他们绝对不是刘一民最精锐的部队。原因无它，就是缺少刘一民精锐部队的炮群和防空炮火。

　　岗部直三郎也给南线的日军第三十五师团长前田治发了电报，询问攻击中是否遇到八路军炮群轰击。前田治回电说阻击的八路军没有成团建制的大炮，动用的也只是步兵炮和迫击炮、掷弹筒。这一下，岗部直三郎越发相信刘一民主力在鲁中隐蔽待机了。

　　既然如此，岗部直三郎不客气了。这老鬼子野心勃勃，想一口吞下担任阻击的八路军，创造开战以来日军战史上的奇迹。岗部直三郎觉得，只要把黄河西岸对皇军实施阻击的八路军部队包围起来全部歼灭，他就可以理所当然地担任军司令官，甚至直接递升大将，执掌一个方面军。

　　于是，一直跟在第二十三师团、三十二师团、三十六师团后面的第一师团、第二师团出手了。甚至连正在德石路担任警戒任务的第四十师团、第四十一师团都接到了命令，要他们迅速抽调兵力，做好支援作战准备。

　　八路军在与日军大打，地方武装也没有闲着。禹城县委书记、由原范筑先部七支队发展而来的禹城县支队政委尉景平、禹城县县长、县支队支队长王克寇组织完坚壁清野后，率领县支队到了禹城与高唐、平原交界地区。他们的任务是监视北线日军动向，防止日军经德县至高唐的公路迂回包抄禹城。

　　尉景平和王克寇都到抗大一分校学习过，至今禹城另一个老党员马毅之还带着一批干部在抗大一分校学习。

　　短短三个月的学习，让土生土长的地下党员尉景平和王克寇大长见识，不但政治理论水平得到了提高，军事才能也得到了提高。回到禹城后，把七大队发展成了人数达到1500多人的县支队，变成了三个大队。

　　中午时分，天阴沉沉的，寒风一阵阵往战士们的军装里钻，冻得趴在战壕里的战士们忍不住都直咳嗽。

　　尉景平考虑，是不是留下一个大队监视鬼子，另两个大队暂时撤回房家寺去，一来防寒，二来可以熟悉一下这里的地道工事，万一将来小鬼子真的攻占了济南，这三县交界地区就是县委、县政府的重要根据地了。

　　刚想和王克寇商量呢，侦察排就骑着自行车回来报告了。他奶奶的，小鬼子还真的搞迂回偷袭来了。

　　侦察排长一路骑车，累的气喘吁吁的，手指着平原方向、高唐方向，报告说来了好多好多的鬼子，有铁乌龟，有摩托，有骑兵，有汽车，还有好多的大炮。看样子，鬼子不是要迂回禹城，而是直奔齐河而去。

　　尉景平一下子就警觉了，难道小鬼子是要迂回到齐河，抄打阻击的鲁西警备旅、新六旅的后路？

　　和王克寇一商量，都觉得事情重大，必须向部队报告。

　　尉景平当即下令，电台向鲁西警备旅报告，全支队立即准备战斗。

　　这鲁西北平原一望无际，到处都是纵横交错的大路。这一带原来又是日军占领区，八路军攻占济南后才解放。好日子没过几天，狗日的鬼子又来作孽了。禹城支队的干部战士能答应么？

　　远远地听到土地雷爆炸的声音，还听到枪声，那一定是沿路的民兵们见了鬼子依托村落里的地道寻小鬼子的晦气。

　　尉景平和王克寇举起望远镜开始观察，远远地，小鬼子上来了，由北向南的各条乡间大路上都尘土飞扬，不用说，那是鬼子汽车、骑兵扬起的烟尘。奇怪的是，鬼子似乎根本就不在乎民兵的袭扰，只是埋头赶路。

　　尉景平和王克寇对望了一眼，知道麻烦了，遇到鬼子的精锐师团了，民兵们的土地雷和步枪在鬼子坦克、装甲车、汽车面前基本上不起什么作用。看来，狠狠地打一下就得尽快撤进地道，晚了的话，就会被小鬼子包饺子的。

　　鲁西警备旅的首长们给他们布置任务时说的清楚，这是和日军的重兵集团作战，不是对付过去那些征粮队和伪军，禹城支队不是小鬼子的对手，不能作无谓的牺牲。发现日军小股搜索侦察部队，要坚决消灭或阻击。遇到日军坦克打头的大部队迂回攻击，要迅速后撤，依托村落和地道，对付小鬼子的后续步兵。

　　果然，这批鬼子不同寻常，他们都是以坦克、装甲车开道，后面跟着运载步兵的汽车，骑兵们在田野上打马飞奔，担任警戒搜索任务。

　　对付这样的鬼子，禹城支队唯一有效的武器就是炸药包了。好在他们有足够用的炸药包，而且都埋在了大路上，就等着小鬼子上来呢！

　　尉景平要王克寇立即率领支队撤退，留下一个小队起爆炸药就行。

　　王克寇一看鬼子的架势就知道这仗打不赢，必须得撤。不过他心不死，好歹也要和鬼子干一场，不能让他们这么轻松的迂回南下。

　　王克寇满眼都是兴奋，低声对尉景平说：“老伙计，我们有轻重机枪，打鬼子坦克不管用，打汽车管用。一会儿起爆炸药后，我们所有的武器都开火，重机枪专打小鬼子的汽车，轻机枪和步枪打小鬼子的骑兵。老子就不信了，1500多人一阵排枪，还打不死他百八十号人。”

　　尉景平反问道：“要是被鬼子追上呢？”

　　王克寇肯定地说：“不会，小鬼子急于赶路，他们不会用这么庞大的兵力对付我们这类地方武装的，我们打一阵就跑。等小鬼子追上来的时候，我们早已经进村下地道了。奶奶的，这下好了。小鬼子大部队过后一定有辎重部队，那些汽车、大车上拉的一定大米白面和成箱的子弹、手雷、炮弹。我们就专找这些后勤兵下手，好好打几仗，我们的禹城支队也可以换成日式装备了。”

　　王克寇说得尉景平也心热了起来，马上就下达了作战命令。

　　来的正是日军第二师团。

　　冈村宁次升任第十一军司令官后，日军驻北满第五独立守备队司令官安井藤治中将调任第二师团师团长。这一次，也是安井藤治第一次率第二师团入关参战，他还做梦建功立业呢！

　　接到岗部直三郎迂回包抄八路军后，安井藤治大喊哟西，这才是擅长迂回、擅长奔袭、擅长夜战的大日本皇军第二师团应该打的仗么！

　　有岗部直三郎的支持，安井藤治猖狂起来了，把山东八路军当成北满的抗联了，觉得他大军一到，八路军就会四散逃命去了。

　　安井藤治怎么都想不到，这才出了平原县，就有人来捋胡须了。而且来人还不是什么八路军主力部队，而是民兵和地方武装。民兵的土地雷、老式步枪他可以不理会，禹城支队的轻重机枪和炸药包他还能不理会么？

　　实际上，尉景平和王克寇他们伏击的是日军第二师团的先头部队，要是日军第二师团全线压上来，那还真的是跑都跑不掉。


第六四六章　北线风云（续）

　　王克寇敢打阻击，也是有一定道理的。

　　这段时间，八路军在山东大力组建地方政权和地方武装，主力部队一个团要包两个县，禹城的条件好，原来就有县委，而且还有七支队这样一支武装力量坚持斗争。我军解放禹城后，选举产生了县政府，把各区的政权和区小队以及村级政权、民兵都建了起来，组织乡亲们利用冬闲大挖地道。这中间，由七支队扩大而来的禹城支队发挥了骨干作用。

　　鲁西警备旅一团负责禹城支队的战术训练。训练结束后，从中选出一部分人补充到了鲁西警备旅，队伍又进行了扩编，原来五花八门的衣服全部换成了八路军军装，武器换上了教导师换装后留下的国造武器，就是马克辛姆重机枪、捷克式轻机枪和七九步枪。他们原来的武器都装备了各区小队和民兵。

　　这样的装备相当于中央军一个团的装备了。只不过没有迫击炮，轻重机枪也少了点。鲁西警备旅旅长许世友告诉他们，不是没有迫击炮和机枪，而是炮弹、子弹补充不容易。有本事就去找小鬼子要，鬼子那里多的是九二步兵炮、掷弹筒和轻重机枪，炮弹、子弹都是成火车运的，多的很。

　　鬼子上来了，打头的鬼子坦克、装甲车并没有发现禹城支队一千五百号鲁西北汉子正虎视眈眈地盯着他们呢！

　　王克寇经过抗大一分校学习，又经过鲁西警备团警备一团派出的干部的训练，指挥打仗还是很像那回事的。只听他低声命令道：“传令下去，所有机枪集中射击鬼子汽车，步枪以排为单位打排枪，集中射击鬼子骑兵。炸药包一炸响就开火！”

　　禹城支队的位置在大路东侧，战士们依托的是一条灌溉渠，距离大路一百米左右，从平原南下的鬼子队列正好暴露在战士们的枪口下。

　　眼见小鬼子的铁乌龟进入了炸药包区域，王克寇一挥手，趴在他身边的一个小队长就按下了电起爆炸药的起爆器。“轰隆隆”一阵巨响，腾空而起的尘雾一下子就把刚才还趾高气扬的鬼子先头部队的坦克、装甲车裹了进去。

　　王克寇大吼一声“打”，手里的短枪就开火了。

　　霎时间，禹城支队的阵地上就想起了激烈的枪声，马克辛姆、捷克式、七九式，全部开火了，子弹朝着被爆炸弄得惊魂未定的小鬼子汽车、骑兵飞了过去。

　　每人仅仅打了五发子弹，王克寇就下令撤退了。

　　幸亏王克寇他们撤的及时，否则的话，麻烦就大了。没有炸坏的鬼子坦克、装甲车呜呜叫着从炸药包爆炸的烟雾中冲了出来，车上的机枪朝着禹城支队隐蔽的灌溉渠上扫了过来。四架小鬼子飞机也闻风而来。

　　也是的啊，骄横的第二师团什么时候在一支没有大炮、没有反坦克火力的游击队手里吃过这么大的亏啊？这让小鬼子的脸往哪里搁么！

　　等禹城支队撤进房家寺的时候，鬼子的飞机咬了上来，一串机载机枪子弹打过，殿后的几个战士倒在了血泊中。

　　这房家寺是禹城西部的大镇子，始建于唐，当时这里是驿道，有一个姓房的人在驿道边开店，逐渐演变成村镇。明清时期，这里是南方诸省通往京城的交通要道，发展尤快，形成了四条大街的繁华集镇，每条大街都建有寺庙。沿街酒肆商铺林立，庙会时期四方商贾云集，热闹非凡。

　　这个时候房家寺已经严格坚壁清野了，大街上空荡荡的，除了站岗的民兵，看不到一个老乡。不用说，都下地道了。

　　尉景平和王克寇进入房家寺后，和房家寺的民兵队联系上了，指挥部队和民兵利用地道和街道建筑布防，准备阻击鬼子。

　　在房家寺，尉景平和王克寇再次向鲁西警备旅发报，报告战斗情况，请求指示。

　　令尉景平和王克寇想不到的是，日军只派出了一个大队千把号人的兵力进攻房家寺，主力毫不停留，沿大路向齐河滚滚而去。这下，小鬼子的图谋更清楚了，尉景平和王克寇赶紧又给鲁西警备旅发报，报告日军主力包抄齐河。

　　接到尉景平和王克寇的报告后，鲁西警备旅旅长许世友大吃一惊，怕什么来什么，狗日的小鬼子还真的玩起了迂回包抄的鬼把戏。偏偏搞迂回包抄的又是日军最最精锐的第二师团，这仗难打了！

　　许世友不敢怠慢，向北线指挥部报告的同时，下令留在齐河担任预备队的鲁西警备一团和旅炮兵营、机枪营、工兵营准备战斗，向南部署防线，坚决阻击第二师团的迂回偷袭。下令正面阻击的鲁西警备二团、三团收缩防线，交替掩护，向旅部靠拢。下令平原、禹城、齐河各地方武装、民兵积极开展地道战、地雷战，阻击迟滞第二师团的行动，为主力调整部署赢得时间。等尉景平和王克寇第三次报告到来时，鲁西警备旅已经严阵以待了。

　　虽然严阵以待，许世友心里也清楚，鲁西警备一团和旅直属部队对上日军第二师团，那也只能是节节阻击，打一阵就撤，否则的话会被第二师团这只钢铁怪兽给吞没的。

　　就在日军第二师团实施向南迂回包抄的同时，日军第一师团也奇兵突出，从八路军新六旅防线北面迂回，切断了新六旅与冀鲁边根据地的联系。

　　小鬼子的险恶用心彻底暴露，他们的企图就是将担任阻击任务的八路军许世友鲁西警备旅、冀鲁边符竹庭新八旅主力包进大包围圈中，予以消灭。

　　日军航空兵像闻到了血腥味的苍蝇一样，嗡嗡叫着，成群结队地扑了过来，朝着烟雾笼罩中的八路军阵地倾洒着弹药。

　　北线战场风云突变！

　　情势万分危急！

　　南北两翼是日军最精锐的第一师团、第二师团，正面是日军第二十三师团、第三十二师团、第三十六师团组成的突击集团，东面是黄河，八路军北线黄河西岸阻击部队陷入了绝地。

　　如果不当机立断，鲁西警备旅、新六旅主力就会被鬼子全面合围，那损失就大了！

　　设在泺口的八路军北线指挥部内，总指挥曾中生、政委蔡中、副参谋长郭化若神态凝重，对着地图皱眉苦思。

　　郭化若是党内军事理论家，到山东后先是担任鲁西南警备旅警备三团政委，接着就被刘一民调到鲁东指挥部任副参谋长，给曾中生当助手。这次成立北线指挥部，他又随曾中生、蔡中到了泺口前线。

　　郭化若提醒曾中生，日军执行迂回包抄任务的是第一师团、第二师团，这可是日军中装备最好的部队。鲁西警备旅、新六旅打打阻击、迟滞鬼子进攻速度可以，硬碰硬的话绝对不是小鬼子这两个师团的对手。与其把部队消耗在与鬼子的死拼之中，不如让他们撤回黄河东岸，依托河防阻击。那样把握更大一些。

　　曾中生眉毛一扬：“撤？怎么撤？天上是鬼子的飞机，地上是鬼子的坦克、汽车、骑兵，我们能跑得过鬼子的汽车轮子和马蹄子么？从禹城前线到泺口铁路桥，这是多长的距离啊？我们能躲过日军的飞机么？再说了，我们的任务是阻击鬼子，确保泰西战役胜利完成。阻击部队都撤了，泰西战役还打不打？”

　　曾中生这一说，郭化若不好再说什么了，嘴张了几张，还是把话咽了回去。

　　蔡中说道：“参谋长，应该马上向师部报告北线的情况，敌情变了，我们的指挥也得变。不然的话，非吃大亏不可。”

　　曾中生抬起头，又看了一眼地图，命令道：“郭化若，给师长、政委发报：今日午间，日军第一师团、第二师团依仗机械化优势，分别从左右两翼迂回，割裂我军与鲁西根据地、冀鲁边根据地联系，意图包围消灭我西岸阻击部队。我部决心依靠既设阵地坚决抗击，边打边撤，向泺口大桥附近撤退，天黑后脱离与敌接触，以急行军速度撤回黄河东岸。给许世友、符竹庭发报，不要惊慌失措，迅速加强两翼力量，特别是泺口铁路大桥南北10里，务必留坚固部队防守，确保主力夜里撤回。我们有工事依托，又有地道可以掩护，只有坚持到天黑，部队才能快速撤退。否则的话，只能徒增伤亡。”

　　接到北线指挥部电报后，设在泰安城内的教导师师部的气氛一下严峻起来。

　　刘一民气的直笑，这仗打的，阻击来阻击去，打阻击的部队竟然要被小鬼子包饺子了！

　　按照原来的判断，北线日军为了快速攻占济南，一定是几个师团全部压上，猛打猛冲。我军在宽大正面节节抗击，逐步退向黄河渡口。趁夜色掩护，鲁西警备旅、新六旅撤向鲁西和冀鲁边。然后再隐蔽向沧县附近集结，实施后续作战。想不到小鬼子竟然搞出了这么一出，留下强大的第一师团、第二师团做预备队，关键时候杀将出来，左右迂回包抄。这简直是乱套了么！

　　罗荣桓性格刚毅，是泰山崩于前色不变的主儿。但是现在两个旅两万人被小鬼子合围，再不决断的话，后果不堪设想，任谁都会忧心如焚的。

　　罗荣桓走到刘一民身边，沉声说道：“让鲁西警备旅、新六旅在禹城一线部队进入地道，依托地道抗击，随后转入敌后游击战，也可以利用夜晚掩护突围。齐河一线部队迅速通过泺口铁路桥快速撤过黄河，加强黄河防线。完成任务后，晚上沿黄河向北，通过黄河浮桥撤往冀鲁边，不影响他们后期完成夺取沧县的作战计划。”

　　刘一民叹口气：“小鬼子这一手真的是阴险，从禹城到黄河边，六十多里路程，小鬼子的汽车一个小时就可以赶到。他们迂回攻击，路程要绕远一倍，再算上地方武装阻击袭扰，顶多三个多小时鬼子就可以抵达黄河边。而我军全部是步兵，不要说还得打仗了，就是平平安安地急行军，那也需要四个小时才能全部撤到黄河边。如果没有鬼子飞机，还可以考虑两翼阻击，中线快速撤退。现在小鬼子飞机像鸟群一样，这个时候撤退，等于是把部队往小鬼子飞机航空炸弹下面送，伤亡太大。”

　　罗荣桓说道：“不下令撤退的话，就是全军覆没！我要是日军指挥官，宁可放弃攻占济南，也不会放过被包围的八路军。”

　　刘一民不是不想下令撤退，而是想怎么样能保证鲁西警备旅、新六旅主力全身而退，避免遭受重大伤亡。这个时候，主力远在泰安地区，驰援不及，驻守黄河河防的济南警备旅又不能离开阵地过河支援，唯一可以给黄河西岸部队提供支援的只有航空一大队。可是航空一大队战机一升空，就会陷入日军机群的包围之中，搞不好就是一个全队牺牲的结果。刘一民委实难以决断。

　　见刘一民不说话，罗荣桓又说道：“日军第二师团、第一师团战斗力强横，又是他们惯用的迂回包抄战术，鲁西警备旅、新六旅重武器不足，又没有空中掩护，硬拼绝对不是日军的对手。”

　　刘一民摆摆手，示意罗荣桓不要再说了。

　　冷静的想了一会儿，刘一民开口说道：“事情没有那么可怕，天塌不下来！鲁西警备旅、新六旅在黄河西岸地区经营了这么久，沟沟汊汊都熟悉，工事又非常坚固，小鬼子再凶，也不可能在短时间内一口吞下我们两个旅。我们挖了这么长时间地道，早已经形成了四通八达的地道网，足以掩护部队利用地面工事和地道工事与日军缠斗。现在的鲁西警备旅、新六旅，都已经是战场磨练出来的部队了，不再是新兵蛋子了。只要干部不慌，军心就不会动摇，小鬼子再厉害，又能拿凭借地道作战的正规军怎么样？关键是要修改一下鲁西警备旅和新六旅的作战任务，由坚决阻击改为实施地道战。只不过这样一来，黄河防线的压力就大了，日军很可能不理会我军的地道战，集中全力攻击河防，济南警备旅能不能守到天黑就很难说了。另外，有许多村庄要被日军毁掉了，老乡们又要遭受财产损失了。”

　　罗荣桓摘下眼镜，擦了擦，坚定地说：“宁可放弃泰西战役，也不能让两个旅被鬼子吃掉。这样的损失我们承担不起！村庄毁了可以重建，两个旅的主力没了，就什么都没了！我再重复一遍我的建议，小鬼子这是要包围消灭西岸我军，不是急于渡河攻占济南。这样子的话，我军主力如果转入地道作战，小鬼子依然会不依不饶地破坏地道。地道里可是掩护着坚壁清野的老百姓，一个村的地道暴露，那就是一个村的老乡惨遭屠戮。请师长认真考虑。”

　　刘一民霍然而惊：“朱哲晓，给曾中生、蔡中并许世友、符竹庭发报：十万火急。鲁西警备旅、新六旅禹城前线部队放弃阻击战，利用交通壕掩护，交替掩护，快速向泺口大桥方向撤退。两翼掩护部队利用工事层层设防，坚决抗击，为主力东撤争取时间。坚守泺口一线的济南警备旅，抽调有力部队过河，加强大桥两翼防御，接应我阻击部队撤退。各县地方武装、民兵全部进入地道，开展地道战、地雷战。告诉同志们，撤过黄河就是胜利。我航空一大队将参加战斗，掩护我军撤退。请各部队注意掩护、营救跳伞飞行员。给冯达飞发报，立即出动所有战机，避过日军机群，赶到泺口一线，迎战日军战斗机，轰炸向两翼迂回的日军第一师团、第二师团。重点轰炸日军第二师团。完成任务迅速返航。可返回大店机场，也可在济南机场、潍县二十里堡机场、大汶口机场降落。告诉冯达飞，此战关系我两个旅两万名将士的安全，宁可损失所有飞机，也要重创日军迂回攻击部队。严禁飞行员与日机同归于尽。这是在根据地作战，飞行员跳伞后就安全了。”

　　朱哲晓马上就抓起了电话。

　　刘一民的命令让在北线坐镇指挥的曾中生、蔡中两个觉得沉甸甸的。因为原来的作战计划是鲁西警备旅、新六旅务必坚决阻击鬼子，天黑前不能让小鬼子靠近黄河河防。天黑后，鲁西警备旅、新六旅才可以撤出阵地，跳至敌后，向沧县隐蔽前进。现在敌情发生了这么大的变化，鲁西警备旅、新六团再想完成阻击任务，就必须与小鬼子死拼硬打。这里是平原地带，无险可依，工事修的再坚固，也顶不住小鬼子飞机大炮坦克的轰炸和炮击。这下好了，师长取消了两个旅的阻击任务，允许撤退了。但撤退也不是想撤就能撤的，搞不好就是中线日军突击集团正面追击、两翼日军夹击的局面，部队的损失可想而知。要不是这样，师长也不会冒着大店隐蔽机场暴露、航空一大队被日军机群围歼的风险，出动航空一大队掩护撤退了。

　　曾中生、蔡中马上调整部署，下令鲁西警备旅、新六旅交替掩护，快速撤退。


第六四七章　北线风云（再续）

　　冯达飞是我军优秀指挥员，接到刘一民电令后马上就明白了，北线我军生死存亡的关键时候到了！

　　冯达飞找来戴维和几个中队长，向他们传达了刘一民的命令，然后指着飞行图说道：“根据师长命令，我决心出动所有轰炸机和战斗机，组成两个机群，起飞后拉升至5500米高度，避过在鲁南支援日军作战的日机，直接飞往运河一线。然后沿运河掉头北上。这一带没有大的战事，日军应该也早已判明我机场不在鲁西，日机的空中警戒相对薄弱。我们抵达聊城地区后仍然保持高度，迅速向东北飞行。抵达禹城与齐河县时，编队一分为二，第一编队就地降低高度，搜寻日军第二师团，将其彻底炸瘫。第二编队保持高度，继续向东北飞行，前往禹城与济阳之间公路轰炸日军第一师团。完成任务后，迅速脱离战场，拉升高度，返回大店机场隐蔽待命。受伤的战机、油料耗尽的战机一定要飞回黄河东岸，在济南机场、潍县二十里堡机场或大汶口机场降落。必要时，可以随地迫降或跳伞。务必给同志们讲清楚，飞机没有了不要紧，师长还会给我们缴获的，所有的飞行员必须给我安全回来。”

　　戴维已经粗通汉语了，不等战友们翻译，他就开腔了：“亲爱的冯，我已经观察清楚了，黄猴子机群的战术非常的呆板，空战时还是排着整整齐齐的编队，离我们的战术差远了。战斗机是一样的，我们的勇士们跳伞后还能得到保护，没有后顾之忧。我认为亲爱的刘太过保守，早就应该让我们的战斗机中队升空参战了。亲爱的刘发明的空中游击战非常管用，黄猴子会被我们打的晕头转向的。我建议，不必要绕那么大的弯，可以直接飞往战场，只要保持5500米高度，黄猴子飞机不会发现我们的。这样可以节约燃油，保证在空中格斗时间。”

　　薛俊敏双脚一并：“报告大队长：我认为此战仍然是偷袭作战，应该把轰炸机上的标志用颜料涂上，换成日机的标志。这样一来，我们完成轰炸任务后，轰炸机编队可以安全返回机场，也可以减轻战斗机编队护航压力，更利于战斗机机动灵活作战。”

　　冯达飞不是没有想过伪装日机的问题，他是怕时间来不及。薛俊敏这一说，他也想明白了，晚起飞一会儿搞好伪装的话，确实能提高轰炸机的生存几率。虽然心里已经下定决死一战的决心，但是能少牺牲几个飞行员、少损失几架战机比什么都强。

　　冯达飞马上下令地勤人员迅速行动，给轰炸机伪装日机标志，加油装弹，准备战斗。自己又领着戴维他们详细讨论作战方案。

　　最后商定，共编成两支轰炸机编队、一支战斗机编队。两个轰炸机编队各编13架重型轰炸机、13架轻型轰炸机，由冯达飞和薛俊敏率领，分别执行轰炸第一师团、第二师团任务，采取高空飞行、伪装日机偷袭战法，一击得手后迅速升空，爬升至5500米高度，飞回大店机场隐蔽。三十架战斗机编成战斗机编队，三个中队抱成一团，对日机形成局部优势，飞至禹城与齐河上空，担任为轰炸机护航任务，并寻歼日机一部。完成任务后不恋战，迅速飞回机场待命。

　　下午两点半，一架架战机从大店朱家庄子机场冲天而起，在空中完成编队后，拉升至5500米高空，向济南方向飞去。

　　此时，北线战场形势已经发生了很大的变化。

　　鲁西北平原，平畴沃野，一望无际。和平年代，这里是粮仓、是工商业极度发达地区。搁在这抗战年代，这里就成了易攻难守之地。虽然八路军和地方武装采取了许多措施，迟滞小鬼子进攻。但是小鬼子的坦克多，一个中队的坦克在麦田里压过，就是一条路，后面的装甲车、汽车可以跟随前进。还有一个原因，就是刘一民的作战指导思想是要调动日军运动起来，在运动中寻歼日军，因此，这次泰西战役，八路军各部和各地地方武装并没有像过去那样彻底破坏交通，特别是教导师主力机动能力强、对交通依赖程度不断提高，加上刘一民对我军全面控制山东充满信心，命令部队不得随意破坏桥梁，这样一来，小鬼子的运动速度就更快了。

　　阻击战刚开始的时候，八路军各阻击部队依托既设阵地，打小鬼子了个冷不防，战果很大。但是战斗打到这个时候，日军飞机大炮坦克齐上阵，三个师团全线进攻，强大的火力加上兵力优势，八路军阻击部队任何一个地面阻击阵地都不可能坚守时间过长。时间稍微一长，阵地就会被淹没在日军航空炸弹和炮弹构成的火海中。逼得八路军不得不采取节节阻击、一打就走的战法。这和刚开始打时，我军主动采取节节阻击、一打就走的战法大不相同，主动和被动易势。

　　鲁西警备三团团长梁兴初、政委徐秋接到撤退命令时，警备三团各部队经过逐次阻击、已经撤退到了禹城县城。日军尾随而至，开始准备炮击了。

　　按照原先的作战计划，警备三团应该以禹城县城为依托，在此阻击日军至少两个小时。

　　看完撤退命令，梁兴初大怒，对着政委徐秋说道：“这禹城县城是鲁西北平原的防守堡垒，我团一上午激战，伤亡虽大，但弹药仍然充足，正需要依托坚城抗击日军追击。全线撤退的话，日军的胆子就会变得大起来，全线追击兜剿我军。这里可是大平原，我们怎么能跑得过小鬼子的汽车、骑兵？简直是瞎指挥！”

　　徐秋说：“电报上不是说的清楚么？日军第一师团、第二师团从两翼迂回包抄，要断我们的后路。再不撤退，我们就要被鬼子包饺子了。”

　　梁兴初头一扬：“那又怎么样？老子打了这么多年仗，被敌人包饺子的次数多了！哪一次没有冲出去？老子就不相信了，小鬼子能把我们怎么样？”

　　徐秋耐心地说：“团长，我们不是一个团，而是两个旅两万人。大部队被鬼子包饺子，这个责任谁也承担不起。当机立断，修改作战计划，全线撤退，是现在最正确的选择。”

　　梁兴初不服气：“鬼子确实势大，但现在是大白天，不是撤退的最佳时机。必须得有坚强的部队死守一处，吸引日军注意，让他们集中兵力来攻，才能掩护大部队从容撤退。政委，给旅部和北线指挥部发报，老子们不撤了，就在这禹城县城和小鬼子见个真章。老子就是死，也要迎着鬼子的枪口去死，绝对不能让小鬼子的子弹打在后背上！”

　　徐秋知道梁兴初的脾气，更知道被日军重兵集团围困后的结果。因此，一听梁兴初的话，徐秋就说：“我们是正规军，不是地方武装，必须令行禁止，全军一盘棋。上级让我们坚守，就是我们两个都死在这里，那也得坚守。上级让我们撤退，那就不能有半点犹豫，迅速撤退。亏你梁大牙还是老红军呢，难道你想违背命令么？少啰唆，马上撤退！”

　　梁兴初这才不再坚持固守禹城县城，但还是恨恨地说：“就是撤退，老子也不能便宜了小鬼子。向旅部和东线指挥部报告，我团请求担任全旅后卫，掩护兄弟部队撤退！哪个不长眼的鬼子胆敢快速追击，老子就回头咬它一口，让他们记住梁大牙三个字是怎么写的！命令火力支援营和各步兵营，集中全团所有炮火，对准备攻城的小鬼子实施五分钟火力急袭。五分钟后，一营在左，三营在右，政委率团直属部队居中，我率一营殿后，全团轻装，以急行军速度迅速东撤！”

　　追击警备三团的是小鬼子第三十二师团，师团长就是历史上有“缅甸屠夫”绰号的木村兵太郎。

　　木村兵太郎率领第三十二师团抵达华北后，一直驻守沧县地区，后来第二十三师团、二十四师团调回关东军后，第三十二师团又肩负着冀鲁边地区的防务。这个木村兵太郎，文质彬彬的外表下，掩藏的是一颗杀人如麻的心，最喜欢干的就是屠村灭户的活儿，双手沾满了中国人的鲜血。

　　木村兵太郎最后悔的是来华北来晚了，开战之初日军将领大发横财的机会没有了，华北的老百姓在共产党八路军的煽动下学会了反抗、学会了坚壁清野。他们的粮食、钱大部分被先期进入华北作战的皇军抢完了，少部分都转移了，或者埋到地下了。木村兵太郎再怎么搜刮，都不可能像那些早期进入华北作战的将军们那样抢一个盆溢钵满了。这一点让木村兵太郎愤愤不已，总是期盼着能够杀向山东腹地，彻底消灭八路军教导师主力，把八路军从天津、青岛、济南缴获的金条、银元、纸币全部抢回来，收入他的囊中。

　　当然，木村兵太郎也有一点自知自明，知道单凭他的第三十二师团是打不过刘一民教导师主力的，必须依靠日军重兵集团才能实现他的宏伟目标。因此，这次日军发起进攻前，木村兵太郎主动求战，率领第三十二师团加入了北线日军重兵集团。

　　打了一上午，木村兵太郎中将总算明白了，以前他驻守沧县没有和八路军教导师正面作战是多么的幸运！眼前的八路军可不是教科书、历史书中描述的中国军队，而是一支步兵装备全部日式化、训练有素、作风顽强、战术素质极高、指挥非常高明的部队。一上午的激战，八路军基本上都是利用既设阵地，实施突然阻击，等皇军把大炮架起来，开始猛轰的时候，八路军已经跑了，只留下阵地里的诡雷、炸药包对付踏进他们工事里的皇军士兵。皇军实施追击，追着追着，八路军就又突然开火了。打了一上午，表面看是皇军在突击，八路军步步撤退，实际上皇军总是在跳陷阱，伤亡大的惊人。幸亏航空兵支援及时，皇军炮火强大，土八路无法固守任何一处阵地。否则的话，皇军的伤亡恐怕还要更大。

　　木村兵太郎感觉很奇怪，从早上打到中午，八路军都是躲在工事里用子弹、炮弹、炸药包、地雷和皇军说话，没有看到过八路军离开工事进行冲锋或反冲锋，就是撤退也是沿着事先修好的交通壕或者路壕撤退，打到现在，想抓一名八路军俘虏都办不到，这让他郁闷不已。

　　现在好了，精锐的第一师团、第二师团终于出动了，像两把锋利的尖刀插向了八路军阻击部队的两肋，土八路的防线要全线崩溃了！

　　像打了鸡血一样的木村兵太郎，将自己仅有的两个补充大队全部补入各联队，指挥三十二师团不计伤亡地对八路军穷追猛打，一路追到了禹城县城脚下。

　　站在禹城县城外面，木村兵太郎心生感慨，觉得总算是追上八路军阻击部队主力了，可以好好的大战一场了。八路军一定会依托禹城县城固守的，离开县城，在平原上作战，八路军根本就站不住脚，除了撤退没有一点办法。他们要是再弃城而逃的话，就会被合围上来的皇军战车碾压粉碎。

　　准备大战一场的木村兵太郎，呼叫航空兵轰炸禹城城墙，命令炮兵建立阵地，升起热气球，开始集中猛轰禹城西门、北门。

　　眼见着航空兵和炮兵把西门、北门都炸塌了，城墙也出现了许多缺口，木村兵太郎果断下达攻城命令。一辆辆坦克驶出阵地，引导着步兵朝西门、北门攻去。就在这个时候，守城的八路军开火了。步兵炮、掷弹筒、重机枪狠狠地打在坦克后面的鬼子步兵冲锋队列里，登时就是鬼哭狼嚎一片。

　　好在八路军的火力急袭没有持续多久，很可能是弹药不足了。木村兵太郎从望远镜里看到攻城部队有停滞不前的可能，登时心生恶念，下令停止进攻，炮兵向禹城县城大规模发射特种烟，他要把八路军守城部队全部毒死在这小小的县城里面。

　　一阵手忙脚乱之后，鬼子炮兵开始发射毒气弹了。一颗颗毒气弹落到了禹城县城里面，黄色的烟雾弥散开来，把整个县城都笼罩在了毒气之中。

　　眼看炮兵联队携带的特种烟基本上打完了，木村兵太郎这才下令停止炮击，看着禹城县城不停地狞笑。

　　感觉到时间差不多了，木村兵太郎这才拔出指挥刀，朝禹城县城一指，下令继续攻城。

　　等带着防毒面具的鬼子兵进到禹城县城后，才发现偌大的一个县城空空荡荡的，连一具八路军的尸体都找不到。

　　接到报告的木村兵太郎赶忙带上防毒面具乘车进入城内，在大街上转了一圈后，接受不了这个事实的木村兵太郎，只骂了一声巴嘎就一头栽到了地上，抢救半天才醒了过来。

　　冷静一会儿，木村兵太郎下令第三十二师团三个联队全线追击，务必追上八路军，消灭他们。

　　下午三点多的时候，向齐河迂回疾进的第二师团，与八路军鲁西警备旅鲁西警备一团和旅属炮兵营、机枪营、工兵营交火了。

　　展开攻击队形的第二师团，攻势异常凌厉，在飞机、大炮的掩护下，以坦克、装甲车为先导，两个步兵旅团共四个步兵联队、一个骑兵联队、一个工兵联队全部投入了攻击，试图一举攻陷八路军阵地，彻底消灭阻击的八路军。

　　鲁西警备一团团长吴克华、政委崔田民指挥部队坚决阻击，意图遏止鬼子的攻势。

　　这场阻击战可不同于鲁西警备二团、三团的正面阻击战，虽然同样是节节抗击，但阻击的时间必须长一点。否则的话，八路军西岸部队就完了！

　　第二师团是日军最精锐的部队。论起真实的战斗力，也只有第六师团这支野兽部队可以和它相比。打阻击的鲁西警备一团加上旅属炮兵营、机枪营、工兵营，总兵力4500多人，在第二师团这支全机械化的怪兽面前，就显得弱小的多了。

　　战斗一开始就进入了白热化状态。八路军方面，不仅动用了师部增援的高射炮、火箭筒，还把全团所有的反坦克地雷、电起爆炸药包全部都用上了，所有的武器全部开火，要坚决挡住鬼子的进攻。小鬼子更不用说了，第二师团之所以能在日军中名列第一、第二，那绝非是浪得虚名，炮打的准，枪打得准，步炮协同水平也极高。

　　吴克华参加红军以来，从来没有遇到过今天这样凶险的战斗。他现在最盼望的就是八路军航空一大队能立刻出现，炸鬼子一家伙，让警备一团喘口气儿。

　　奇迹就是在这个时候出现的！

　　一群日军轰炸机突然出现在战场上，以低空掠行姿势朝着第二师团飞了过去！


第六四八章　大地飞鹰

　　日军第二师团的士兵们做梦都想不到，低空飞掠而来的皇军战机竟然是索命的阎罗。

　　从大店朱家庄子机场起飞后，八路军航空一大队的战机编队一直在5500米高空水平飞行。

　　这个时候的飞机相当简陋，在5500米高空飞行，由于缺氧和寒冷，对飞行员的体能考验很大。因此，一般情况下，这个时代制造的飞机，各种参数都是以3500米高空飞行数据为依据的。正常情况下，编队长途飞行都会在3500米高空进行。中国空军因为力量弱小，面对强敌不得不采取偷袭、伏击战法，这就要求飞行的隐蔽性、打击的突然性。5500米高空，以现在的飞机质量来说，也只有一心与鬼子拼命的中国空军敢于尝试。

　　不到一个小时，航空一大队战机编队抵达泺口上空。钻出云层后，从高空向下望去，战场情况一览无余。冯达飞当即下令编队分开，戴维率领战斗机编队朝正在追击八路军撤退部队的日军轰炸机和护航的战斗机扑去，冯达飞和薛俊敏分别率领第一、第二轰炸机编队去轰炸正在两翼发动猛攻的日军第二师团、第一师团。

　　到了这个时候，八路军航空一大队的偷袭计划已经接近成功了。冯达飞抑制住激动的心情，通过机载电台呼叫着鲁西警备旅和新六旅：“我是冯达飞，航空一大队轰炸机编队伪装日机抵达战场，即将发起攻击。请地面部队不要组织对空射击。重复一遍，我是冯达飞，航空一大队轰炸机编队伪装日机抵达战场，即将发起攻击。请地面部队不要组织对空射击。”

　　这就是科技的力量，有李强这个我军无线电通信专家在，有从天津、青岛、济南缴获的无线电元件和器材，再加上刘一民的思路，八路军航空一大队与教导师各旅、支队已经实现了空地通讯。

　　其实，冯达飞这样提醒是多余的。我军各部队都知道航空一大队从诞生那天起，就开始了伪装日机偷袭日军的传奇历程。他们只要一开始轰炸日军，战士们自然就会知道是我们的飞机来了。

　　伪装成日机的八路军轰炸机编队，在齐河一线找到了正疯狂进攻的第二师团。冯达飞一声令下，十三架重型轰炸机、十三架轻型轰炸机组成的编队，呼啸着从高空扑了下来，使出八路军航空大队的拿手好戏，低空飞掠攻击。编队掠过第二师团的攻击阵地时，痛下杀手，炸弹一颗颗往下落，机载机枪刮风一样扫向正疯狂进攻的日军步兵队伍，一下就把刚刚和气焰万丈的第二师团送进地狱的炼火上烤开了。

　　这一下，第二师团的小鬼子们傻了，他们不知道航空兵在搞什么名堂，竟然朝着自己人开火。鬼子阵地上巴嘎声伴随着航空炸弹的爆炸声，响成了一片。远远的传扬开去，要多诡异有多诡异。

　　一些死里逃生的小鬼子，忍不住操起枪就想对空射击，但是又都不约而同地垂下了枪口。航空兵虽然误炸了他们，但他们却不敢对空射击。大日本帝国的资源太稀缺了，战机可是要比他们这些两条腿的家伙珍贵的多。

　　小鬼子的信号兵不停地挥动着手里的小旗，希望航空兵这帮混蛋能够看清楚，这里是大日本帝国第二师团阵地，土八路的阵地在对面。

　　冯达飞率领的空中健儿哪里会理会小鬼子发出的旗语信号，飞机掠过，卷起一阵阵气浪，子弹就像夏天的暴雨一样尽情地倾洒，从南到北把小鬼子的攻击阵地蹂躏一遍。飞机拉起来后，在空中转弯，再次朝这第二师团阵地扑了下来。

　　到了这个时候，第二师团的小鬼子们总算明白过来了，这哪里是什么皇军战机，分明是八路军的飞机伪装皇军战机偷袭来了。于是，刚才还目瞪口呆的小鬼子反应过来了，坦克、装甲车、汽车、骑兵在田野上四处奔逃，躲避来自空中的打击。原来正在发起攻击的步兵们一律卧倒在地，把脸深深地埋在土里，屁股吓得一抖一抖的，那样子像极了某种动物。只有那些悍不畏死的机枪手们，开始对空射击。

　　日军虽然训练有素，但是他们的战术思想和刘一民带出来的教导师相差很大。教导师各部队普遍设有对空射击训练科目，日军就没有。主要是因为日军拥有空中优势，在他们的字典中就没有挨炸二字。因此，第二师团步兵部队的对空射击就没有多大威力了，看在冯达飞的眼里，简直像隔靴挠痒一样。但是，日本人干什么事情都比较精细，讲究专业分工。像第二师团这样的机械化师团，除了正常的装备外，还编有负责对空作战的高炮大队和对付坦克的战防炮中队。可惜的是，这两支部队过去基本上都没有遇到作战机会，白白消耗军费。现在好了，八路军飞机前来轰炸了，轮到第二师团的高炮大队表现了。结果，这些家伙们因为没有作战对象，高射炮根本就没有架起来。这会儿如何能够来得及？

　　第二师团师团长安井藤治中将在临时搭建的师团指挥部里通过望远镜看到了这惊人的一幕，惊讶得嘴都张成了Ｏ型，差一点就能塞进两个鸡蛋了。

　　八路军战机可不管安井藤治的嘴巴到底能塞进几个鸡蛋，他们的目标很明确，要重创第二师团。因此，带队的冯达飞一马当先，率领编队在空中划弧，掠到第二师团炮兵阵地后方，一头扑了下去。

　　第二师团第二炮兵联队阵地上，三十六门野炮、十二门山炮排的整整齐齐的，炮口指向八路军阵地，小鬼子各级炮兵指挥官都挥着小旗，站的笔直笔直，喊着口令，指挥着炮兵还在不停地炮击。

　　野炮、山炮的射程比较远，炮兵阵地也设在进攻部队的后面。这个时候，小鬼子炮兵还没有意识到危险，他们的观测手也是刚刚看到战场上的巨变，刚刚判明是八路军战机伪装皇军战机来偷袭来了，正在通过电话叽里呱啦地向炮兵指挥官报告呢！

　　八路军战机开火了，机枪喷吐着火舌，向着鬼子炮兵们倾洒着复仇的子弹。

　　什么事情都害怕熟练。对于八路军航空一大队来说，干偷袭鬼子这种活儿现在已经达到熟练工水平了，最清楚哪里是鬼子的要害。炮兵是第二师团的要害，弹药车、装好引信码放的整整齐齐的炮弹是鬼子第二炮兵联队的要害。这不，冯达飞和他的战友们掠过鬼子炮兵阵地的时候，机枪打的是小鬼子的炮兵，炸弹专往鬼子的弹药车、炮弹堆上扔。冯达飞机组的投弹手就把一枚三十公斤重的航空炸弹准准地投在了鬼子的炮弹堆上。

　　突然到来的打击，让第二炮兵联队的军官和士兵们全部愣了，那一刻，他们都像木桩一样直直地矗在那里，瞪着双眼痴痴呆呆地看着呼啸而过的战机，搞不懂到底发生了什么事情。

　　等到子弹噼噼啪啪打在小鬼子们身上的时候，一个军官才反应过来，喊了声敌袭，就扑向炮位，想转移大炮。

　　晚了，晚了，什么都晚了。当八路军战机用机枪细细密密地在鬼子炮兵阵地上狂扫一遍、扬长而去的时候，扔下的航空炸弹先后爆炸了。这下热闹了，炸弹爆炸引起了炮弹殉爆，强烈的爆炸声传出去很远很远。弹片在飞舞，大炮零件在飞舞，小鬼子们的身影在飞舞，甚至那些弹药车在炮弹的殉爆声中也腾空而起，把车厢的木板啊、车体的钢板啊、车体下面的轮胎啊，全部变成了凌空飞舞的杀人利器，砸住哪个哪个就去靖国神社报道，没有半点商量。包括那些被炸飞了的炮兵们的胳膊腿都成了要命的阎罗，砸到哪个倒霉蛋的身上，说不定半截胳膊半截腿都会咔嚓一声插进他的背部或者胸膛。

　　整个鬼子炮兵阵地成了鬼子炮兵们的修罗场。

　　时间紧迫，小鬼子战斗机群很可能已经接到了命令，说不定正在往这里涌。冯达飞一刻都不停留，率领编队拉升后，再次瞄向了四散奔逃的小鬼子坦克、装甲车。

　　刚才还开足马力、卯足了劲带着鬼子步兵冲锋的坦克、装甲车，现在成了八路军战机追逐的目标。冯达飞通过喉部送话器命令的很清楚，所有轻型轰炸机集中火力干掉日军装甲车，重型轰炸机摧毁日军坦克。

　　如果是高空投弹，地面上的日军坦克、装甲车生存几率还比较大。毕竟这个时候的飞机炸弹不是导弹，没有红外寻的能力，想用炸弹炸坦克命中该旅非常低。但是八路军航空队不同于世界上一支空军，弹药补给目前还全部来源于缴获，战士们心疼弹药消耗，练的就是低空搏杀，要的就是一击必杀。日军的坦克、装甲车遇上八路军战机，算是倒霉到家了。

　　这日本啊是岛国，资源匮乏，生产产品讲究的是技术含量、节约材料。日军坦克的设计定位是掩护步兵发动攻击，而且主要是针对中国战场情况设计的，根本就没有考虑防空问题，车载机枪承担的作战任务主要是掩护步兵作战，对空射击的效果就只有天知道了。装甲车的定位也是防护敌人步兵火力打击，安全运送己方步兵。可现在不是步兵火力在向他们进攻，而是空中力量打击。轻型轰炸机上的机载机枪对付装甲比较薄的装甲车绰绰有余，重型轰炸机上的航炮简直就是为坦克量身定做的，连发射击，火力凶猛，小鬼子坦克手们算是体会到了大日本帝国科技先进的滋味。

　　眼见着八路军战机瞄向了自己，日军那些坦克手和装甲车成员肝胆欲裂，他们知道重型轰炸机的厉害，也知道自己的战车装甲薄，抵不住机载航炮的打击，不得不拼命地实施S型机动，在田野里疯狂扭动着身躯，妄图逃避打击。

　　小鬼子坦克、装甲车的表现看得冯达飞直笑，这个文武双全的汉子，现在满心都是欢畅和自豪。是啊，架着战机，飞翔在祖国的天空，用自己的忠诚和勇敢去保卫祖国，这是上航校以来一直的梦想。现在这个梦想变成了现实，就让小鬼子匍匐在自己的脚下呻吟吧！

　　满心欢唱的八路军英雄冯达飞，架着战机犹如一只苍鹰，从天际掠来，目标就是地上那只东躲西藏的兔子，不过这兔子是钢铁做的，还一点也不温柔，履带上的每一个钢齿都浸透着中国军民的血。

　　冯达飞架机直直地从鬼子的那辆轻型坦克背上掠过，射击手狠狠地按下扳机，几发机载航炮炮弹射出，打在了鬼子坦克的尾部，这只惊慌的兔子身子一歪，再也不用搞什么S型机动了，彻底瘫在了地上。

　　冯达飞架着战机蜻蜓点水一般，以擦着树梢的高度向前掠行，这次他瞄准的是一辆尾部冒着黑烟、车载机枪疯狂射击的日军坦克。这家伙，死就死了，临死前还想反扑，还敢用车载机枪对空射击，简直是不知道死字咋写的。

　　冯达飞驾驶的是缴获的日军新型主力重型轰炸机，机上装有五挺机枪、一门航炮，火力强大的很。飞机掠过，机头和两翼可以喷射五道火舌，还可以用机载航炮打击重点目标。当然，对付小鬼子的轻型坦克，不用那么费事，一门航炮就把什么问题都解决了。

　　短短十分钟，冯达飞率领的轰炸机第一编队在第二师团的头顶反复拉升、俯冲，直到戴维发来要求轰炸机机群迅速撤退的消息，冯达飞才率领第一编队迅速拉升，朝着东南方向快速飞去。

　　冯达飞率领第一编队对小鬼子展开攻击的时候，鲁西警备一团一线阵地已经多处被日军突破，整个防线岌岌可危。小鬼子挺着明晃晃的刺刀，正向主阵地涌来。

　　鲁西警备一团团长吴克华、政委崔田民见此情景，马上下令全团所有能拿枪的干部战士全部投入战斗，把鬼子打回去。

　　吴克华带着警卫连冲上一营阵地的时候，小鬼子距离主阵地一线工事已经不足30米了。吴克华大吼一声：“给我狠狠地打！”手里的驳壳枪一梭子就扫了过去。

　　警卫连加入一营阵地后，八路军阵地上的火力得到了加强，但是小鬼子太多了，枪法也太准了，炮火太猛了，战士们只要一露头就会被击中，往往是手榴弹刚扔出去，人就软绵绵地倒在了战壕里。眼见小鬼子就要全线突破了，吴克华目呲尽裂，大吼一声，捡起一支步枪就站了起来，一个突刺就把个矮矮壮壮、满脸狞笑的小鬼子的肠子给挑了出来。

　　就在这个时候，伪装成日机的八路军雄鹰从天而降，十三架重型轰炸机、十三架轻型轰炸机的机载机枪全部开火，机上的航空炸弹下冰雹一样不停地落下，一下就把正要突破八路军阵地的小鬼子给打趴下了。

　　见此情景，吴克华激动得大喊“炸得好！司号员，吹冲锋号，全线反击！”

　　嘹亮的冲锋号响起来了，八路军阵地上的轻重机枪打的越发地欢畅起来，战士们跃出战壕，向攻近阵地的小鬼子发起了反冲击，总算把攻上阵地的小鬼子撵了出去。

　　到了这个时候，崔田民拉住了吴克华，要他立即停止追击。

　　吴克华举起望远镜一看，见八路军战机已经前去轰炸日军炮兵阵地去了，小鬼子阵地上虽然爆炸连连，但士兵们很沉稳，没有溃败的迹象。吴克华不敢怠慢，马上命令司号员吹号，命令部队停止追击，迅速返回阵地。

　　崔田民说：“狗日的第二师团不简单，确实是王牌部队。挨炸挨到这份上了，还守着阵地纹丝不动。团长，我们兵力太少，不能反击，那是把战士们往枪口上送，这买卖老子们不干。趁着航空大队轰炸鬼子的机会，我们赶紧收缩部队，迅速撤往二线阵地。这仗还得打下去呢！”

　　吴克华当即下达命令，各营连抬上烈士遗体和伤员，迅速撤退。

　　就在冯达飞率领轰炸机第一编队轰炸第二师团的时候，薛俊敏率领轰炸机第二编队也找上了由北向南迂回包抄的第一师团。

　　薛俊敏是抱着抗日救国的决心回国参战的。编入八路军航空一大队后，参加了抢运徐州机场物资和胶济路战役。这小伙子思想进步，作风顽强，技术全面，是他这批华侨飞行员的领头人，自然很快脱颖而出，很受冯达飞重用。

　　和冯达飞沉稳的指挥风格不同，薛俊敏接受的是美式军事教育，连下命令的语气都和戴维他们差不多。这不，找到目标后，薛俊敏通过喉部送话器轻松地喊道：“小鬼子就在脚下。伙计们，开工了”


第六四九章　大地飞鹰（续）

　　一个锅里搅稀稠，相处时间长了，八路军飞行员们也都习惯了戴维、薛俊敏他们的说话方式，知道开工就是开始攻击，收工就是返航。

　　薛俊敏下达完命令，自己一按机头，直接就朝战场上的黄糊糊的小鬼子队伍俯冲而去。

　　日军第一师团，历史上被称为日军中的“阔少”。这支部队由于兵员都来自东京，又称为东京师团。卢沟桥事变前后，第一师团长期驻守东北，坐拥日军“第一师团”的番号，享受着最好的装备和补给，却很少出战，直到太平洋战争后期的1944年11月，第一师团才从北满调往太平洋战场，被美军打了个稀里哗啦。

　　历史上造成第一师团长期不参加大的战役的原因，无它，都是日本人的虚荣心理在作怪，怕第一师团出战遭遇败绩后，让世界各国看不起日军。因为第一师团毕竟有个“第一”的名头。

　　现在历史发生了变化，由于教导师的战绩，第一师团再也不能在东北养尊处优了，不得不奉令入关参战。

　　第一师团的编制在日军各师团中是最为庞大的。它的骑兵和炮兵都是旅团建制，各拥有三个联队。不过，骑兵旅团、炮兵旅团都留下了两个联队在本土担任守备任务，到中国战场的第一师团也仅仅拥有一个骑兵联队、一个炮兵联队。

　　这次日军大规模扫荡，北线日军的指挥官就是原华北方面军参谋长、现任第一师团师团长岗部直三郎中将。岗部直三郎坐镇德县指挥，第一师团的前敌指挥任务就交给了第一旅团旅团长。

　　接受迂回包抄任务后，第一师团行动迅速，沿八路军阻击部队北侧行动，很快就切断了新六旅与冀鲁边根据地的联系。此刻，第一师团前锋、步兵第一旅团第一联队正在猛攻紧急赶来阻击的新六旅新16团防线。

　　在第一联队的后面，庞大的第一师团各部队都在展开行动，新16团马上就要淹没在第一师团全面进攻的惊涛骇浪中了。

　　薛俊敏他们首先攻击的就是第一联队。

　　作为日军编制序列中第一名的第一联队，自然是傲气十足，甫一接战，第一联队就拿出了日军最喜欢用的攻击战术，那就是集中联队炮、大队炮狂轰一通，然后是中队规模的进攻。只见小鬼子步兵以小队为单位，在掷弹筒和机枪掩护下，攻击前进，打的有板有眼。可惜，他们面对的是八路军，一个中队的试探性进攻很快就失败了。不过，第一联队毕竟是第一联队，进攻失败的步兵中队并没有撤出战斗，而是就地卧倒，迅速建立掷弹筒和机枪阵地，与八路军对射，想用掷弹筒把八路军从掩体中炸出来，再用机枪、步枪予以消灭。

　　本来，日军的中队规模进攻可以再持续一段时间，把八路军的火力部署全部打出来。但日军联队长等不及了，他要的是进攻速度，要的是尽快赶到泺口黄河铁桥，占领铁桥，彻底封死西安打阻击的八路军的退路。不过，第一师团就是第一师团，阔少当惯了，连打仗都大手大脚。日军联队长在中队规模试探性进攻结束后，当即呼叫航空兵出动，8架为日军进攻提供空中掩护的轰炸机在4架战斗机的护航下，飞临烟雾笼罩下的新16团阵地上空，疯狂肆虐，把新16团阵地弄成了一片火海。

　　新16团就是原教六旅的新六团。这个团组建于山西太原，战士基本都是在山西参军的热血青年。山西人做生意精明，打仗同样精明。经过一年多来的战场锻炼，这些三晋子弟已经成了能征善战的老八路了。

　　面对日机的暴虐，新16团奋起反击，组织对空射击，战士们以排为单位，架起轻重机枪，所有步枪射手也都依托掩体对空射击，组成了一个又一个火力圈，终于揍下了一架轰炸机，日机这才高高拉起，没有敢再继续玩什么俯冲扫射，向黄河铁桥方向飞去。

　　虽然有烟雾掩护，虽然有阵地依托，虽然组织了对空射击，但日机的轰炸还是给新16团带来了重大伤亡。卫生员们忙着给伤员包扎，担架队抬着重伤员迅速撤退。

　　日机轰炸过后，第一联队联队长马上调整部署，以坦克和装甲车掩护，把三个步兵大队分成三个攻击波，向新16团发起了猛攻。

　　就在这个时候，薛俊敏和他的战友们从天而降。

　　看见战机去而复返，第一联队的士兵们以为是他们的飞机又来助战了，张狂起来了。担任第二波、第三波攻击任务的小鬼子竟然停止了前进，直起了身子，举起双手欢呼天皇万岁，幻想着依靠航空兵消灭阻击的八路军。

　　异变陡生。俯冲而下的战机掠过八路军阵地，迎头向着第一联队开火了。

　　最爽的是担任第一波攻击任务的日军步兵大队。由于没有停止进攻的命令，这个大队1100名小鬼子还得跟在坦克后面继续进攻，但他们不愿错过喊天皇万岁的机会，跟在坦克后面，边保持进攻队形边高喊天皇万岁。那样子有点像耍猴！这下好了，八路军就是玩猴的，猴子蹦跶得越欢，玩猴人越高兴。机载机枪打的越发的欢实了，机枪子弹刮风一样刮过这个大队的攻击队形，小鬼子的攻击队形就像村妇们在小河边洗衣时候手中的衣服，被揉来搓去、揉来搓去，东倒西歪的，非常好看。

　　那些担任第二波、第三波攻击任务、在后面站着欢呼的日军士兵做梦都想不到，天皇万岁的喊声还没有落地，天皇陛下生产出的战机就来收割他们的生命了。许多人都是瞪着不可思议的眼睛仰倒在地，似乎要向老天讨个公道，问问为什么他们已经喊了天皇万岁了，天皇陛下的战机还要对他们实施屠杀。

　　趁你病要你命，新16团一看自己的战机前来增援了，马上吹响了冲锋号，战士们端着轻机枪、冲锋枪、步枪冲出了阵地，边射击边投弹，要借助我军战机的攻势，彻底消灭第一师团第一旅团的第一联队。

　　和冯达飞急于炸毁第二师团炮兵阵地、消灭第二师团坦克、装甲车战法不同，薛俊敏毕竟是个年轻华侨飞行员，他没有冯达飞那种多年戎马生涯养成的指挥能力和战术眼光，见新16团冲出阵地，薛俊敏竟然命令编队在第一联队头顶连续攻击开了。哪儿有鬼子顽抗，八路军战机就飞向哪里。哪里小鬼子扎堆，八路军战机往哪里投弹扫射。

　　这下，强悍的第一联队撑不住了，他们连紧急隐蔽、疏散的机会都没有，更别提顶住八路军的冲锋了，从军官到士兵都忘了用尸骸填满沟壑大海的誓言了，变成了急于逃命的溃兵。连幸存的几辆鬼子坦克都调转防线，开始屁股向后慌忙撤退了。

　　日军第一师团第一旅团第一联队，这支日军最老牌的部队，在八路军飞机和地面部队的双重打击下，竟然成了连土匪都不如的部队，犹如一群兔子，在冬天的田野上开始了屁股向后赛跑。

　　直到第一师团主力赶上来，开始用防空火力对空射击，新16团才停止追击，拾起小鬼子尸体旁的武器弹药，迅速返回阵地固守。

　　击溃第一联队后，薛俊敏才率领编队迎向了第一师团主力。但是这个时候第一师团主力已有了准备，偷袭变成了强攻，而且接到报告的日军战斗机群也已向战场快速赶来，戴维通过机载电台不停地催促轰炸机返航。薛俊敏见战机已失，这才知道自己犯了错误，违背了作战计划，只好下令编队迅速拉升，重返5500米高度，执行第二套作战计划，到肥城地区去轰炸日军第十四师团。

　　下达完命令后，薛俊敏铜鼓机载电台向冯达飞和戴维报告了情况。

　　戴维率领战斗机编队抵达战场后，首先就瞄住了正在攻击八路军阵地的日机。

　　戴维这家伙，在美国时已经退役了，又赶上了经济危机的大萧条，等于是失业一族。被倪华招聘到中国后，算是找到了用武之地，不但解决了工作问题，还培养了一支屡创奇迹的航空队，心里很有成就感。加上刘一民还给他找日本美女，让戴维乐的晕晕乎乎的。特别是重返山东，在刘一民手下工作和战斗，戴维的心情更好了。上飞机前，嘴里还在吹口哨呢！

　　和冯达飞相比，戴维他们的战术更灵活一点。和薛俊敏相比，戴维就老练狠辣的多了。

　　戴维首先瞄准的是追击从禹城撤退的八路军的日军轰炸机编队。这队日机共有八架战斗机、10架轰炸机。轰炸机追逐着沿路壕撤退的八路军队伍，又是投弹又是俯冲扫射，猖狂之极！八架战斗机则在3200米高空警戒。

　　戴维率领的战斗机编队共有三个中队三十架战斗机，此时此刻具有绝对优势。

　　打仗就是这样，敌人可能整体上占有绝对优势，但是在局部地区可能我军占有优势。作为一名优秀的指挥官，谋求的就是制造这种局部优势，逐一消灭敌人，不断壮大自己，直至最后发展到全面优势。那就要赢得战争的全面胜利了。

　　戴维的命令很简单：“一中队、二中队揍黄猴子战斗机，三中队揍黄猴子轰炸机。小伙子们，发财的机会来了，开始攻击！”

　　小鬼子飞行员哪里会知道，在戴维的眼里，他们就等同于花花绿绿的美元和白嫩白嫩的大和美女，对他们亲着呢！

　　对于空战来说，所谓抢占有利位置，主要指的就是高度。高度决定主动权，决定你死我活。

　　戴维他们从5500米高空钻出云层，发现日机后就继续下降，一直下降到可以发起攻击的位置，戴维在喉部送话器里吹了一声欢快的口哨，一推机头，自上而下对着一架日军战斗机的背部开火了。

　　实际上，当戴维他们发起攻击的时候，日机也已经发现了八路军战机来袭。带队的日军指挥官马上下令抢占有利位置，掩护轰炸机撤退，并向机场报告自己的方位坐标，请求紧急增援。

　　小鬼子指挥官发现的太晚了，那是飞机，速度何等的快，不等鬼子指挥官报告完，戴维他们就已经开火了。

　　哒哒哒，哒哒哒，戴维的机载机枪欢叫着，把一串子弹打在那架小鬼子战斗机的机背上，竟然将鬼子战斗机打成了两截。戴维摇摇头，黄猴子的飞机太不结实了！

　　干掉一架日军战斗机后，戴维一看，小鬼子战斗机正在拉升。这个时候，戴维想起了刘一民曾经和他谈过中国空军勇士们的战法，没有半点犹豫，同样一拉操纵杆，机头高高扬起，紧追着一架正在拉升的日机而去。在即将穿过日机腹部的时候，戴维开火了，子弹从日机的腹部射入，打在了油箱上，空中当即爆出一团火球，鬼子战斗机凌空爆炸了。

　　到这个时候，戴维不再追逐日军战斗机了，因为日军轰炸机正在拼命逃窜。

　　这场空战打到这时，已经没有任何悬念了，八路军三十架战斗机对上小鬼子八架战斗机、十架轰炸机，谁都知道结果是什么样子。不过，日机还是很狡猾的，轰炸机在八路军战斗机的围攻下，竟然有两架逃脱。

　　戴维带着编队正在追击日军轰炸机，警戒的飞行员就报告大批日军战斗机正向战场赶来。

　　戴维知道，那是八路军飞行员们懂日语，从记载无线电台里截听到了日机联络情况。戴维马上呼叫冯达飞和薛俊敏，通知轰炸机编队快速返航。自己率领战斗机编队停止追击逃逸的日军轰炸机，迅速拉升，抢占有利位置，准备迎击赶来的日军战斗机机群。

　　日军在华北的陆军航空兵战斗机现在已经超过了两个飞行团，海军联合舰队的舰载机实力也很强大。虽然日机实行的是持续掩护地面部队进攻作战的战法，战斗机是分批升空作战，大量战斗机都留在机场和航空母舰上，但是日军三路进攻，每个师团都要求战机提供空中掩护。这样一来，滞留在天上的日军战斗机数量还是很大的。一接到第一师团、第二师团和遇袭编队的报告，东线、北线、南线的日军战斗机都向禹城战场赶来，目的自然是要拦截八路军战机，予以消灭。


第六五0章　文武之道

　　日军在东线、北线、南线的战斗机此时都是分散执行战斗任务。有的是四架一队，有的是六架一队，有的是八架一队。这主要是因为八路军航空一大队已经很久没有进行作战行动了，小鬼子不知道八路军机场到底在什么地方，更别谈如何把握时机集中优势力量拦截围歼八路军战机了。

　　接下来的空战精彩而短促。八路军两个轰炸机编队已经撤退，戴维率领的战斗机编队没有了护航任务，轻装上阵，以三个中队三十架战斗机的优势兵力迎战从几个方向匆匆赶到的日军战斗机，在很短一段时间内形成了八路军战斗机围剿日军零散战斗机的良好态势，把小鬼子三三两两零星赶来的战斗机打得扑扑通通往下直落。

　　戴维真的是把美军战术发挥到了极致，占了便宜就跑。等到日军大规模战斗机群赶到战场的时候，天空中只剩下了一朵朵阴云，连个八路军战机的影子都找不到。

　　八路军航空队突然杀出、重创日军第二师团、第一师团后全身而退，把华北方面军司令官杉山元的鼻子都快气歪了。

　　从早上日军各路大军发动以来，杉山元的精神一直处于亢奋之中。虽然各部队都报告遭到八路军阻击，但总体上进展顺利。要知道这是和八路军教导师作战，是和有中华抗日无敌战神之称的刘一民对阵，又是要从八路军手中夺回济南、夺回胶济路、津浦路，杉山元虽然渴望速胜速决，但也做好了长期作战的准备，做好了伤亡极大的准备。因此，各部队报告的遭遇阻击情况、部队伤亡情况，杉山元一概不听不看，只是严令各部队按照作战计划快速推进。

　　心中已有胜算的杉山元，为了进一步掩盖自己袭占济南后夹攻他想像中的鲁中地区刘一民教导师的真实意图，也为了威慑山西战场的中国军队，一不做二不休，命令喜多诚一组织随军记者采写战地新闻，通过广播电台播放。

　　当然，记者报道的都是皇军占领某某县城等日军取得的战果，牵涉机密的事情杉山元是不会让报道的。比如日军攻占平原县城，鬼子记者就是这样报道的：

　　“平原县位于德县与禹城之间，原来一直是山东治安模范地区，民众在皇军保护下，男耕女织，过着富裕的生活。两个月前，平原县被八路军刘一民部攻占，全县笼罩于赤色恐怖之中。刘一民不顾民众渴望和平生活的意愿，煽动反日情绪，捕杀支持大东亚共荣圈建设的人士，摧毁县、区、保各级政权，掠夺公共资产，把美丽富饶的平原县城变成了一座不见人影的空城、死城。

　　今日上午，大日本华北方面军发起攻势作战。天上是战机翱翔，地上是战车轰鸣，英勇无敌的皇军所过之处，土八路土崩瓦解、一触即溃。偌大的平原县城，竟然没有一兵一卒防守，皇军不战而取平原县城。

　　昔日刘一民曾嘲笑张学良、韩复榘不战而逃，称二人是逃跑将军。不料有中华无敌战将之称的刘一民今日也成了逃跑将军，弃平原县城如弃敝屣，令人笑掉大牙。”

　　再比如东线日军攻占高密县城，日军随军记者是这样写的：

　　“中午的时候，皇军兵分几路，展开了对高密县城的攻击。

　　高密位于鲁东与鲁中的结合部，胶莱平原中南，胶济路和济青公路都从这里经过，战略地位十分重要。

　　今年秋天的时候，记者曾经在高密采访过。那个时候，高密各区的乡村，一望无际的高粱，绿油油的叶子，黑红黑红的高粱穗子，点缀着一块块雪白的棉田，好一副田园牧歌的画卷。偶尔有火车从胶济路上通过，嘹亮的汽笛声告诉在乡间劳作的农人们，该收获了，可以用他们的高粱、棉花从青岛换回花布、食盐、白糖、药品以及一切他们需要的商品。那个时候，高密沐浴在大日本帝国经济繁荣的欢乐祥和之中，让记者感受到这里的人们是多么的淳朴、多么的善良、多么的厌倦战争、渴望和平。

　　可惜，这副美丽的画卷被华北治安毒瘤刘一民教导师给破坏了。自从刘一民部占领高密后，火车不通了，汽车停运了，连本地商人们的胶轮马车也到不了青岛、济南了，整个高密经济陷入了停滞之中。

　　在高密县城外围，皇军与防守的八路军展开了争夺战。土八路虽然构筑了阵地，企图对抗皇军赫赫军威。但是，在皇军战机轰炸、大炮炮击之下，土八路的工事被夷为平地。等皇军战车蜂拥而上的时候，土八路不得丢下满地尸体和伤员狼狈逃窜。

　　胶县县城就在眼前了。大日本海军航空兵舰载机集中200多架战机对胶县城防工事实施集中轰炸，胶县城里烟尘滚滚，城防工事被炸得支离破碎。机群轰炸完毕，皇军炮兵部队开始了集中炮击。短短时间内，高密县城城墙就彻底炸塌了。冬日的高密城就像一个剥光了衣服的处女，四仰八叉地仰躺在大日本帝国陆军精锐师团的面前。皇军士兵们高呼着天皇万岁的口号，在坦克、装甲车引导下，冲进了高密城。那气势犹如秋汛时期黄河波涛滚滚、奔流如海，不可阻挡。

　　在高密城，看着被炮火摧毁的美丽、古老的建筑，记者感伤不已。多少美好的东西都被战争淹没在历史的烟尘中。假如没有华北毒瘤八路军教导师，假如没有大言欺世、信誓旦旦要保卫天津、保卫青岛、保卫胶东的刘一民的煽动和诱惑，这高密城本来是可以免遭战火荼毒的，城里的居民们完全可以在这冬日的中午坐在家中，围着火炉，喝一口景芝高粱烧，吃两口小菜，吼几声东路梆子，多么消闲快乐。有钱的人家还可以喊个戏班到家中开锣唱戏，品味古老的戏曲文明。这一切都因为该死的刘一民而改变了。

　　走在空空荡荡的高密城内，眼前是余火、沤烟和断壁残垣，美丽的高密城由于刘一民的反日政策而变得衰败、荒凉，令人唏嘘不已。

　　在高密城外的一个村子里，记者见到几个老翁挑着酒食慰劳皇军，高呼天皇陛下万岁，感谢皇军收复胶县县城。特别令人可喜的是，一群穿着花衣服的大姑娘穿梭在皇军宿营地，为伤员们包扎伤口，嘘寒问暖。

　　记者拦住一个老翁，问他见过刘一民没有。这老翁告诉记者，不但见过刘一民，还见到过刘一民与他的妻子共乘一匹白马在高密乡下逍遥。老翁说，刘一民年轻、高大、英俊，看上去就像过去中国人年画中的赵子龙一样。他的妻子美丽优雅，比画上的人还好看。刘一民两口子还经常同高密乡下的老农们谈话，鼓励他们多交军粮，支援八路军同皇军作战。老翁说，他这一辈子见过许多的土匪，也见过许多的军队，还见过韩复榘，从来没有见过像刘一民这样温文尔雅、谦谦君子一样的将军。老翁说他想不通，如此文雅的刘一民，抢劫起老百姓的钱财来，比那些土匪、军阀厉害多了。土匪是抢现成的，军阀是要老百姓纳粮捐饷，刘一民比他们都很，是要老百姓辛辛苦苦挣来的土地，分给穷人们去种。打个比方，土匪啊、军阀啊，都是要树上的果子，刘一民是要树。

　　你认为刘一民这人是好是坏呢？记者问道。

　　老翁说，他年龄大了，见的人事多了，也不分什么好人坏人了。这刘一民说不上好，也说不上坏，他就是一个野心家、冒险家，是一个想通过战争来实现自己的功名利禄的家伙。这种人，成功了是大英雄，江山美人；失败了是大盗、流寇，株连九族。中国历史上像他这样的人多了，都是一些视生命如草芥的家伙，驱使士兵打仗，东剽西掠，到最后只能落一个血流成河、白骨遍野的结局。从这个话头上说，跟着刘一民闹，先得把脖子洗净了再说。

　　从老翁的话中，记者感到普通老百姓把刘一民已经看透了，不愿意把自己的家产和生命与刘一民的八路军教导师绑在一起了。记者就想，以刘一民的学识、风度、气质，如果他不与皇军作对的话，完全可以参与到大东亚共荣圈建设中来，成就一番事业。像这样拿着士兵的生命当儿戏，螳臂当车，终归是要被皇军的滚滚铁轮碾的粉碎的。刘一民，该醒醒了！”

　　这篇稿子编的还煞有介事，有的记者编的就纯粹是瞎白话了。比如报道日军攻占禹城的一篇稿子，就是这样写的：

　　“美丽的禹城横卧在鲁西北大平原上，皇军攻进城的时候，满大街都是土八路伤员和溃兵。一些自发组织起来的民众，引导着皇军搜捕土八路伤员和溃兵。

　　在一座高大的四合院前，记者看到，皇军士兵已经压上了房顶，喝令院子里的土八路投降。这些被刘一民毒化了的士兵，竟然拒绝投降，皇军军官一声令下，机枪、手雷齐发，把院子里的土八路全部消灭了。

　　记者随皇军士兵们走进院子，正遇到几个士兵从正房里押出来两个八路军女兵，灰军装、长辫子，脸色红扑扑的。据引导皇军士兵攻击的老百姓报告，这两个女兵都是禹城人，上过学，被裹挟着参加了土八路。任务是分配给八路军将领们当老婆。这两个年轻女人比较幸运，还没有被八路军将领霸占。见到皇军后，这两个女兵嚎啕大哭，痛诉土八路的罪恶，要求跟随皇军行动，为皇军士兵服务。

　　幸运还在后面，士兵们从一座祠堂里抓到了土八路的一个女区长。这个女区长，原来是北平的一个名牌大学的女学生，长的颇有几分姿色，受共产党宣传毒害，参加了土八路。结果遇到了色中饿鬼刘一民，被刘一民糟蹋后，赏给了一个区长的职位。现在她落到了皇军手中，稍一用刑，把什么都交代了。据他说，在皇军大军围攻之际，刘一民已经肝胆俱裂，狼狈逃窜，连老婆孩子和情人相好都不要了。这个女区长最后破口大骂刘一民卑鄙自私，扔下了她。早知道这样，当初还不如不当八路军呢，悔之晚矣！”

　　这文章写的，简直是放屁了！

　　还有的是写日军士兵如何重于天皇、英勇善战的。比如一个记者写道：

　　“前面就是土八路的暗堡，机枪喷吐着火舌，挡住了皇军攻击部队的去向。来自北海道的山下下士一跃而起，喊了声天皇陛下万岁，举着手雷就冲了上去。

　　手雷扔进了土八路暗堡的射击孔，土八路的机枪哑火了，皇军大部队冲了上来。勇士们踏过土八路的战壕，呐喊着、射击着，朝狼狈逃窜的土八路扑了过去。

　　面对皇军勇士们明晃晃的刺刀，土八路士兵们举手投降、跪地求饶，一长串、一长串俘虏被绳子绑着，从阵地上押了下去。

　　山下下士由于战术动作精湛老练，毫发未伤。记者采访他时，这个朴实的北海道青年，嘴里反反复复只有一句话：愿意为天皇陛下贡献生命。”

　　这牛皮吹的，简直是清新脱俗。不过，编的太离谱了。不要说别人不相信，连喜多诚一都不相信。和教导师打了这么长时间，皇军什么时候抓到过八路军俘虏啊？要是抓到俘虏的话，八路军教导师的建制不就都清楚了么？

　　虽然这些随军记者写的报道粗俗不堪，经不起推敲，连喜多诚一自己都不相信，但杉山元和喜多诚一要的是迷惑刘一民的效果，要的是让中国人、中国军队都知道日军所向披靡、战无不胜，要的是把刘一民和八路军搞臭，他们是不会在乎这些报道的文字是否经得起推敲的。

　　杉山元还表扬喜多诚一，说是最近的宣传攻势有声有色，配合重兵进攻，土八路根本摸不清皇军的战略意图，只能被动挨打了。这就是中国人说的文武之道，一文一武，互相配合，天下莫敌。

　　天上是日军陆海军的飞机在轰鸣，地上是三路日军在进攻，耳朵里听到的除了日军攻占某地的报告外，就是收音机里传出来的随军记者们的报道，加上一直没有停止的宣传战，还别说，想让杉山元不志得意满都不行。

　　坐在办公桌前的杉山元，不停地下达着各种命令，督促北线、东线、南线日军各部队加快行动。等到中午时分，岗部直三郎使出胜负手，命令第一师团、第二师团从两翼迂回，包抄黄河西岸的八路军时，杉山元眼睛一亮，直喊哟西，夸岗部直三郎不愧是当过华北方面军参谋长的良将，这个时候让两个精锐师团全力迂回包抄，土八路那是上天无梯、入地无门，想跑都跑不掉。

　　杉山元给岗部直三郎挂了电话，表扬岗部直三郎此举是神来之笔，要他命令第一师团、第二师团，派出有力部队，迅速抢占泺口黄河铁桥，彻底封死西岸八路军的退路，并未进军济南打开快速前进的通道。

　　中午，指挥若定的杉山元喜上加喜，原因是华北方面军航空集团司令官木下敏中将派了三个女通信兵来照顾杉山元大将的饮食起居。

　　杉山元长期身居高位，对龌龊的日军内幕知之甚详，不用问就知道木下敏这是害怕追究他损失徐州机场战机的责任，搞开了中国人说的美人计，想用这三个女兵来堵杉山元的口。

　　杉山元早已经不是什么职业军人了，说他是军阀兼官僚一点都不过分。这家伙不但醉心于侵华战争，更精通官场厚黑之道，不要说他早已耐不住寂寞了，就是能耐得住寂寞他也不愿意拒绝木下敏的好意。要知道古今中外的官场都是这样，花花轿子大家抬，要想办成一件大事、稳固自己的地位，必须得层层结恩，形成牢固的利益集团。杉山元明知道木下敏的目的是什么，但他乐于接受。接受了这三个女兵，就等于原谅了木下敏的罪过，木下敏会死心塌地跟着他干的。

　　春心荡漾的杉山元，让参谋长山下奉文坐镇指挥，自己带着三个女兵回了卧室，不但把三个女兵剥成了白羊，把自己也脱的精光。可惜体力有限，一次对付三个女兵力有未逮。杉山元情急之下，竟然想出了玩情趣这个主意。他拿出了自己的剃须刀，慢慢地替三个青年女兵修剪开了阴毛。谁能想到，堂堂大日本陆军大将、华北方面军司令，竟然做起了阴毛美容师！直到把三个女兵的阴毛全部修剪成他的八字胡的模样，这才开始了他的一龙三凤的游戏。

　　午睡起来，杉山元感觉自己神清气爽，有一种新婚时的感觉。这一刻，杉山元想起了远在东京的夫人，心里有一丝后怕，万一让那个女人知道了自己的荒唐举动，恐怕不会放过自己。但这种后怕也只是一个闪念而已，杉山元很快就不怕了。不但不怕，反而庆幸不已。想想吧，杉山元如果不是来到华北，在日本能这样随意玩弄女兵么？看来，陆军大臣比不上方面军司令官，自己这趟华北是来对了！

　　杉山元不知道，世上没有不透风的墙。历史上日本战败投降后，杉山元在书房几次要自杀，但都舍不得他那条狗命，不是说手枪没子弹就是说没打准，总而言之就是舍不得死。最后是杉山元夫人硬逼着他自杀的。这种情况在日军所有的战犯中是绝无仅有的。之所以会这样，很可能就是杉山元夫人知道了杉山元在华北司令官任上的荒唐背叛行为，非要他死不可！

　　午睡起来后，杉山元到作战室简单问了一下情况，见没有什么事情，就带着三个女兵去了木下敏的华北方面军航空集团司令部。

　　一看三个女兵的模样，木下敏心里就一阵肉疼，多好的白馍啊，算是喂狗了！

　　心里肉疼，脸上还得装出喜欢的样子，不然这些投资就白扔了。木下敏先是向杉山元敬礼，报告说航空兵的战斗一切顺利，请司令官阁下多多指示。

　　杉山元拍拍木下敏的肩膀，说是开战以来，华北方面军航空集团为了支援地面作战，作出了巨大牺牲，建立了无上功勋，值得陆海军将士及大日本国民的学习和尊重，天皇陛下也多有嘉奖。

　　木下敏一听，心里就笑了。早上的时候，杉山元还因为徐州机场的事情命令自己剖腹谢罪呢，这才多长时间啊，杉山元司令官就说自己的航空兵作出了巨大牺牲、建立了无上功勋。看来，司令官的舌头也是扁的，想怎么说就怎么说。这下好了，三个美丽的女兵换来了司令官的表彰，值了！

　　木下敏两腿一并，大声报告道：“请司令官阁下放心，航空集团全体将士枕戈待旦，保证完成作战任务，摧毁皇军前进路上的一切障碍！”

　　杉山元笑得眉毛都快连到一起了，不住声地说哟西。

　　杉山元并没有在木下敏的司令部多停，达到感谢、拉拢、鼓劲的目的后，杉山元带着那三个女兵驱车回到了自己的司令部。这次，等待他的就不是什么好消息了。

　　根据岗部直三郎的报告，第一师团、第二师团发动迂回攻击后，进展顺利，后来与八路军阻击部队发生了激战，但八路军阻击部队不是第一师团、第二师团的对手，阵地即将被突破。眼见八路军阻击部队就要覆灭，隐匿多日的八路军航空队突然出现，伪装皇军机群，重点袭击了第一师团和第二师团，还攻击了在战场上空掩护地面部队作战的皇军战机，造成重大损失。其中第一师团第一旅团之第一联队丧失了战斗力，第二师团炮兵联队大部玉碎，只逃出了百十号人。第二师团步兵加炮兵，损失5000多人，战车、装甲车损毁三十多辆。请求司令官阁下迅速给第二师团增调炮兵联队。


第六五一章　收网

　　看完岗部直三郎的报告，杉山元气得两个鼻孔都直喷热气。

　　就这还没有完，华北方面军航空集团司令官木下敏报告，他的执行任务的机群遭到八路军战斗机的攻击，损失轰炸机10架、战斗机22架。等大机群赶到战场，八路军机群已经逃之夭夭了。

　　杉山元耐着性子询问木下敏，难道就没有发现八路军战机逃逸方向、逃逸地点？

　　木下敏报告说，有两架侦察机正在鲁东南一带侦察，就看他们能不能发现返航的八路军机群了。

　　杉山元对着话筒就咆哮开了：“找到八路军隐蔽机场，立即组织庞大机群，彻底摧毁八路军机场，消灭八路军航空队！”

　　木下敏在电话中双脚一并，哈伊了一声。

　　放下电话，杉山元气的不行，像只受伤的狼一样，满屋子游走。

　　山下奉文也想不明白，为什么皇军的战机满天飞舞，土八路还能偷袭成功呢？而且一出手战果就这么大，把一个完整的炮兵联队打掉了，把一个名列全军第一的步兵联队打的丧失了战斗力，捎带着还打掉了三十二架皇军飞机。要是像这样子打下去，大日本帝国会被彻底拖垮的。

　　山下奉文咳嗽一声，小心翼翼地向杉山元建议道：“司令官阁下，是不是让第一师团、第二师团继续发起攻击，迅速合围西岸的八路军？我判断，刘一民之所以这个时候出动战机轰炸皇军，很可能是他已经看出了第一师团、第二师团迂回包抄的严重后果，但是他的主力又远在鲁中，来不及救援，才不惜冒着飞机被皇军大规模机群消灭和隐蔽机场被发现的风险，来了个小小的赌博。其目的无非是帮助西岸的部队苟延残喘，为他调整部署赢得时间。”

　　到了这个时候，杉山元才真正意识到八路军教导师的强大。但是，他不服软，这么庞大的兵力难道还会怕了八路军不成？

　　听了山下奉文的话，杉山元想了一会儿，说道：“命令岗部直三郎中将，第一师团、第二师团任务不变，迅速追击。务必将西岸的土八路聚歼。”

　　说到这里，杉山元稍微迟疑了一下，还是说道：“如果西岸的土八路逃回东岸，北线各师团应穷追不舍，渡河追击，直接攻占济南。”

　　山下奉文又问道：“第一师团、第二师团的战损怎么办？”

　　杉山元不耐烦了，呵斥道：“北线各师团都有炮兵联队，完全可以满足需要。难道离开炮兵支援就不会打仗了么？命令第二师团迅速行动，快速迂回攻击。至于补充，向大本营发报，给第二师团抽调炮兵联队，抽调一个战车大队。损失的兵员，从两个师团的四个补充大队补充。”

　　山下奉文心里腹诽不已，觉得司令官阁下纯粹是站着说话不腰疼，没有了大炮，坦克、装甲车损失又比较大，第二师团的战斗力要大打折扣，攻击速度必然受限制。

　　虽然心里有想法，山下奉文还是去传达命令去了。

　　杉山元和山下奉文都想不到，他们判断八路军教导师主力不在济南是正确的，但判断八路军主力在鲁中却是大错特错，他们很快就会为自己情报不准、判断失误付出代价了。

　　薛俊敏率领轰炸机第二编队南下后，越过黄河，飞越济南上空，直接沿肥济公路南下，在汶河边遇到了正在向北发动攻击的第十四师团主力。这次，薛俊敏大开杀戒，对着第十四师团的进攻队伍开火了，不但把飞机上的炸弹全部投光，还用机枪追逐着第十四师团的进攻队形猛揍，把第十四师团打的哭爹叫娘。

　　和薛俊敏不同，冯达飞的第一编队则是沿津浦路南下，在泰安以南的北集坡大汶口一线，对着日军第三十五师团和独立混成第十三旅团开火，直到弹药用尽，八路军两支轰炸机编队才消消停停地返回大店朱家庄子机场。

　　由于航空一大队所有战机出动，去的时候可以高空隐蔽飞行，回来的时候难免会被小鬼子漏网的战斗机、侦察机瞄上，很容易暴露大店朱家庄子机场，引来日军的疯狂报复。因此，在制定作战计划时，冯达飞就考虑到了这点，规定轰炸机编队返航后迅速隐蔽，战斗机扩大搜索范围，搜索日机，将其击落，然后再返回机场隐蔽。

　　等戴维走下飞机的时候，大店朱家庄子机场上的轰炸机已经全部隐蔽，冯达飞这才放心地向师长报告战果。

　　这一下，第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团都向第十二军司令部和华北方面军报告遭遇八路军战机突袭，损失惨重，要求追查华北方面军航空集团掩护作战不力的责任。

　　事实上，第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团在八路军战机突袭中的损失没有第一师团、第二师团那么大，主要原因是飞机速度再快也没有电波传递速度快，这些小鬼子已经知道了八路军战机伪装日军战机偷袭第一师团、第二师团的事情了，不但组织对空射击，还提前隐蔽部队。只不过八路军飞机来的快，小鬼子没有时间完成全部隐蔽，自然是要吃点苦头的。

　　还有一个原因，第三十五师团、独立混成第十三旅团和第十四师团进攻都不顺利，他们要借着八路军航空兵突袭一事推卸责任，找航空兵做替罪羊。

　　第三十五师团师团长前田治现在是有苦说不出。他指挥第三十五师团、独立混成第十三师团和伪满洲国防军一部沿津浦路和泰安至兖州的公路攻击前进，开始的时候攻击还算顺利，但后来就不行了，攻不动了。

　　攻占瓷窑镇后，为了便于展开兵力，第三十五师团、独立混成第十三旅团全线攻击，同时杀向大汶口、北集坡，并向泰安搜索侦察，准备占领这两个要点后，再向泰安发起攻击。不料就是这两个小小的集镇，却挡住了第三十五师团和独立混成第十三旅团的脚步。

　　前田治不知道，八路军之所以死守大汶口，有两个原因，一个是准备接应航空一大队飞机紧急着陆，二是大汶口城墙太过坚固，八路军不想为接下来的围歼战斗设置障碍。

　　也不光是大汶口和北集坡，而是这一带的每一个村子都成了战场。包括大汶口在内，小鬼子都攻了进去，问题是八路军依托镇子、村子里的房屋和地道，与小鬼子展开了巷战。这样一来，鬼子飞机投鼠忌器，不敢展开大规模轰炸，小鬼子的炮兵也成了摆设，仗打得让前田治和森田正范无比郁闷。

　　前田治万般无奈之下，命令部队撤出大汶口、北集坡和各个村子，发射特种烟，想把坚守的八路军统统毒死。结果特种烟似乎没有起到什么作用，部队再次攻进镇子、村子，依然遭到打击。前田治万般无奈，想让独立混成第十三旅团继续攻击大汶口、北集坡一线，自己率领地三十五师团向泰安方向发起攻击，结果，战局没有丝毫起色，八路军就像牛皮糖一样，紧紧粘住了小鬼子。

　　就在前田治、森田正范进退维谷的时候，遭到了八路军战机的突袭，部队伤亡本来就大，这下更是雪上加霜。于是，前田治、森田正范要向华北方面军司令部告航空兵的黑状了。

　　前田治和森田正范是这样，第十四师团的关井隆昌同样日子不好过。

　　关井隆昌指挥的第十四师团战斗力要比第三十五师团和独立混成第十三旅团高的多。最主要的是，第十四师团配属了一个重炮旅团，装备的都是105榴弹炮和加农炮，炮火猛的很。

　　因为刘一民一心想缴获这个重炮旅团的装备，所以才没有命令冯达飞他们集中力量炸毁这个重炮旅团。要说，刘一民考虑的太一厢情愿了，那重炮旅团的炮火如此猛烈，射程又远，不消灭他们就会给阻击部队、攻击部队带来重大伤亡。也可能刘一民别有妙法吧！

　　关井隆昌率领第十四师团沿兖州至宁阳、肥城公路北上，攻击箭头直指济南。可是，八路军阻击不断似乎算准了他的动向，每隔十里、八里就把公路挖断，让第十四师团的坦克、装甲车、汽车无法通行。没办法，关井隆昌只好下令坦克、装甲车驶下公路，用履带碾压出可以让汽车通行的公路来。

　　这老鬼子想的办法倒是不错，可惜人算不如天算，天算不如八路军算。八路军既然能把公路挖断，就不会让他走的那么消停。反坦克地雷、电起爆炸药齐上阵，把十四师团的先头部队炸了个七荤八素。逼得小鬼子不得不投入兵力修路，把八路军挖的深壕填上。

　　等第十四师团主力展开全线进攻时，八路军利用既设阵地，不停地发起小规模的阻击战。打一枪就跑，占点便宜就走，简直像猫戏老鼠一样。

　　关井隆昌气的不行，干脆命令重炮旅团和他的野炮兵联队停止前进，建立炮兵阵地，对八路军的阵地实施炮火覆盖。

　　结果，关井隆昌的重炮一开火，阻击的八路军就不知道躲到哪里去了。炮声一停，八路军就又出现了，照样打阻击。

　　关井隆昌百思不得其解，这土八路到底是躲在哪里呢？

　　等到占领了八路军的一线阵地，关井隆昌才恍然大悟，原来土八路在战壕里修有防炮洞，皇军一打炮，八路军就躲进了防炮洞。炮击一停止，他们就上阵地，打阻击。关井隆昌忍不住破口大骂，骂八路军狡猾无耻，简直是一支流氓无赖部队。

　　关井隆昌看到的也只是皮毛，他哪里知道这里已经形成了地道网，八路军的阻击线都和地道网相连，地道网才是八路军阻击阵地最大的依托。

　　更让关井隆昌气恼的事情还在后面，八路军不知道从哪里弄来那么多的狙击手，专打他的基层军官和炮手、机枪手。刚开始的时候还好办，关井隆昌可以从师团、旅团、联队抽调参谋去担任指挥。到后来就不行了，他没有那么多的参谋去填充战死军官留下的空缺，只好搞战场突击提拔，也不管是不是日本陆军士官学校毕业的，就在实战经验丰富的老兵们中间提拔军官。

　　这样一来，那些老兵们的积极性倒是提高了，他们终于当上梦寐以求的军官了么，能不卖力么？

　　可惜的是，这些新提拔的军官命都不长，往往是刚刚来得及下达第一道命令、过一把当官的瘾，就被不知道从哪里射来的悄无声息的子弹打中，直挺挺地往后甩。

　　关井隆昌的心啊，比这严冬的天气还冷呢！他知道，他的精锐的第十四师团正在被八路军放血，恐怕要一直等到鲜血流干再说。

　　就这样，第十四师团在八路军阻击部队的节节阻击下，总算度过了汶河，准备向被快速推进，去抢占济南，抄刘一民的老窝。结果，竟然被八路军战机突袭，连大汶河的冰面上都躺满了身穿黄色军大衣的日军尸体。

　　关井隆昌一路上受的委屈再也忍不住了，直接给第十二军司令官饭田贞固和华北方面军司令官杉山元发报，也告状了。

　　当然，他们告也白告，华北方面军司令官杉山元大将中午一龙三凤，刚刚享受了木下敏的贡献，哪里会舍得收拾木下敏么！

　　接到冯达飞报告后，刘一民紧皱的眉头总算舒展了一些。

　　这个时候，已经四点半了，再有一个小时天就要黑了。只要天一黑，小鬼子的飞机回窝，就轮到八路军动手了。

　　刘一民决定不等了，再等的话，第三十五师团、独立混成第十三旅团还好说，他们车辆少，运动速度慢，容易被抓住。第十四师团就不同了，那可是机械化师团，跑起来快的很。到手的鸟儿总不能让它再飞了吧？

　　刘一民决定收网。

　　刘一民给曾中生发报，要求他们务必告诉许世友和符竹庭，抓住第一师团、第二师团遭受重创的良机，坚决地撤退部队，跳出鬼子的包围圈。待撤到黄河东岸后，夜里可以沿河东下，利用浮桥返回冀鲁边，准备实施夺取沧县的战斗。

　　接着，刘一民起草了泰西战役动员令。

　　在动员令中，刘一民写道：“今日一早，日军动员近卫师团、第一师团、第二师团、第五师团、第六师团、第十四师团、第十六师团、第二十三师团、第三十二师团、第三十五师团、第三十六师团、督令混成第十三旅团、装甲旅团和伪满洲国防军一个旅，总计三十万兵力，对我山东根据地发动三路围攻。我军在鲁东、鲁西北、泰南三个地区与鬼子激战，烈士们的鲜血浸透了齐鲁大地，谱写了一曲曲英雄壮歌。事实证明，我军不愧是山东人民的子弟兵，不愧是中国抗日部队中的头等主力。特别是我航空一大队，两次出动，轰炸日军徐州机场、德县前进机场和日军地面进攻部队，为战役的胜利提供了强大的支援，建立了不可磨灭的功勋。现在，日军第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团已经进入我军包围圈，插翅难逃，消灭日军南线集团的时机已经成熟。刘罗首长决定，五点半开始，对日军第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团发起总攻。为确保顺利达成战役目标，刘罗首长号召全军指挥员、指战员、共产党员、老红军，迅速行动起来，擦亮刺刀，随着冲锋号声冲上去，消灭一切敢于顽抗之敌，用我们的鲜血洗刷中华民族的耻辱，用我们的子弹向鬼子复仇！”

　　刘一民写完，交给罗荣桓看了一遍，两个人就签字拍发各参战部队。

　　发完电报，刘一民要通了炮兵司令李昌的电话，询问炮群准备的怎么样了。

　　李昌马上在电话那头立正报告道：“报告师长：炮兵旅及个旅炮兵团全部处于隐蔽待机状态，只要你一声令下，炮兵旅首先开炮，指哪打哪，绝不含糊！”

　　刘一民命令李昌，马上行动，按照作战计划部署炮群，天一黑就将所有炮群部署到位，必须保证首发命中，保证炮火的猛烈和持续，引导和掩护部队发起总攻。

　　李昌在电话里又是一个立正：“请师长放心，只需要五分钟时间，各炮群就可以去掉炮衣，推上阵地，完成炮击准备。”

　　放下李昌的电话，刘一民又要通了教一旅、教三旅、骑兵旅、重机枪旅的电话，要他们做好出击准备，炮声一响，就以装甲团为先导，以排山倒海之势发起冲锋，一举打掉小鬼子抵抗的勇气，把他们打成溃兵，在追击中消灭敌人。

　　接着，刘一民又给西集团刘建立、东集团雷鸣打了电话，命令他们做好快速出击准备，由东、西两面向中间挤压。最后，刘一民笑着告诉刘建立和雷鸣，东西对攻的速度要快、火力要猛。不然的话，等教一旅、教三旅、骑兵旅和重机枪旅一开始攻击，想喝口肉汤都困难了。


第六五二章　泰西战役之总攻令

　　洪超远、王南湖、胡雪融指挥的泰西战役南集团，由教五旅、新五旅、鲁东南支队组成，原来就一直担任南线御敌任务，和鲁南日军、徐州一线日军是老对手了。

　　泰西战役的命令下达后，洪超远立即对三个旅进行动员。按照他的说法，泰西战役可以一战定鲁南，把鲁南的父老乡亲从日寇的铁蹄下解放出来，进而赢得更大的战略回旋空间。我军主力南下可以击破陇海路，让徐州和豫东之敌成为孤军，随时处于我军的打击之下；西进可以威胁平汉路之敌，打通与太行山的联系；北上可以收复冀中，直接威胁平津地区。一句话，收复鲁南，华北的小鬼子睡觉都要做噩梦了。

　　这是大道理。私下里，洪超远兴高采烈地告诉干部们，鲁南抗战的春天到了。沂蒙山区好不好？好！山势连绵，易守难攻。但是沂蒙山区耕地有限，粮食产量有限，养活这么大规模的部队很困难。鲁南是什么地方？那可是要煤炭有煤炭、要电厂有电厂、要粮食有粮食的膏腴之地。我军收复鲁南，才算是完整地拥有了山东。即使以后日军调集大军重新夺回津浦路，但他们再也不可能恢复对鲁南地区的统治了。因为我军收复鲁南后，势必彻底拔除鲁南的日伪势力，摧毁日伪政权，建立抗日民主政权和各级地方武装，小鬼子在鲁南的生存基础就不存在了。以后啊，和鲁西、冀鲁边、胶东、清河、胶莱、鲁中、鲁东南、泰西一样，小鬼子只要到了鲁南，就等于进入了坟墓，迎接他们的是地雷、地道、冷枪、冷炮，小鬼子啊，非得被剥层皮不可。

　　按照作战计划，20日晚上，洪超远指挥南集团三个旅九个团开始了行动，跳出鲁南山区，兵分数路，向泗水、曲阜、兖州一线隐蔽开进。

　　可笑以惯于玩弄阴谋著称的小鬼子，又是飞机又是坦克大炮，风风火火地向北进攻，企图袭占济南，却不知道螳螂捕蝉黄雀在后，八路军马上就要断他们的后路了。

　　21日下午五点半，天色趋暗，夜幕逐渐降临。

　　此时，日军的飞机已经返航。要是按照日军原华北方面军司令官寺内寿一制定的与八路军教导师作战的纪律，日军各部队应该停止进攻，就地部署防御阵地，安排宿营。但是现在华北方面军司令官是杉山元大将，不是寺内寿一大将。杀猪杀屁股，各有各的杀法。以前坐在东京大本营里制定各项侵华政策和作战计划的杉山元大将就不信那个邪，他的判断很清楚，刘一民一定是带着教导师主力去鲁中准备伏击第五师团去了，南线、北线的阻击战都是为了掩护刘一民鲁中伏击战的。刘一民现在一定知道了从青岛来的不光是第五师团，而且还有第六师团、第十六师团、近卫师团和装甲旅团，感觉伏击阴谋败露的刘一民一定惊慌失措，会一方面组织兵力阻击东线皇军精锐部队，一方面迅速回援济南，说不定还梦想着凭借黄河天险打退北线各师团的进攻，巩固济南防线，再做打算。

　　基于这种判断，杉山元大将严令东线日军装甲旅团、近卫师团、第五师团、第六师团、第十六师团，发挥装甲优势、机械化优势，采取集团进军的方式，连夜向济南方向开进，如遇八路军大部队阻击或伏击，要集中火力突击，坚决突破八路军的阻击防线，迫使刘一民主力向济南防线收缩。命令第十四师团连夜北上，直捣济南，要抢在刘一民主力从鲁中返回前抢占济南。同时，杉山元严令北线日军各师团，迅速兜剿黄河西岸的八路军，尔后连夜强攻黄河河防，渡河西进，与第十四师团一道，夹攻济南。

　　这杉山元，原来还判断刘一民主力在鲁中，要东线日军主力进抵潍县附近时就地构筑工事，等北线日军和南线日军拿下济南后，实施东西对进战术，在鲁中聚歼八路军主力。现在又变了，改在济南周围聚歼刘一民主力了。当然，这也不是杉山元随便乱改作战计划，他也是有依据的。

　　一个依据是来源于对八路军各阻击部队兵力的计算，根据航空兵侦察和各部队报告，在黄河西岸阻击的八路军同时对二十三师团、三十二师团、三十六师团和两翼迂回的第一师团、第二师团实施三线作战，出现鲁西警备旅、新六旅两个旅级番号，兵力至少在两万人左右；在泰安、肥城阻击日军的八路军，布置多重防线，在第十四师团和第三十五师团、独立混成第十三师团的强大攻势下，死守不退，出现泰西警备旅、新八旅两个旅级番号，兵力应该在两万人左右；在东线阻击日军的八路军，虽然一触即溃，但一路阻击袭扰、纠缠不休，出现胶东警备旅、清河警备旅、鲁中警备旅三个旅级番号，总兵力也应该有三万人，这样加起来，八路军光是用于阻击的兵力就有七个旅七万人。这七个旅全部是警备旅番号，应该是刘一民以部分主力为基础，在山东发展起来的部队，不属于刘一民主力。考虑到现在是国共合作时期，刘一民主力部队编制不可能违背蒋介石政府的军事制度，最多是中国军队甲种师三旅九团的编制，这一点也符合鲁中战役时刘一民教导师主力围攻潍县独立混成第三旅团暴露出来的一个旅级番号教三旅的事实。

　　只不过刘一民此人胆大妄为，虽然他不可能私自扩编主力番号，但可以多编补充团、炮兵、工兵、辎重兵。从今天一天作战的实际情况看，刘一民部队每个旅都有炮兵、工兵、辎重兵、通信兵、卫生兵，兵力应该有1万人左右。

　　这样算来算去，华北方面军司令部的参谋们就算出了八路军教导师的总兵力，即主力三旅九团，地方警备部队七到十一个旅，这多出的四个旅，按照日军参谋们的推算，一个旅应该部署在黄河东岸河防阵地，一个旅镇守济南，一个旅位于鲁西，一个旅在鲁南与徐州守军对峙。加上炮兵等特种部队，刘一民部总兵力应该在十五万到十八万之间。这和寺内寿一大将对刘一民兵力的判断吻合。也正因为有如此庞大的部队，刘一民才敢胆大妄为，肆意攻击皇军。

　　还别说，小鬼子的侦察能力和分析判断能力确实不一般，很快就把教导师兵力判断了个八九不离十。

　　另一个依据是日军东线主力进展神速。自从装甲旅团先头部队在下王埠遭到伏击全军覆没后，日军以装甲旅团和近卫师团、第五师团两个机械化师团为主，组成三角形攻击阵势，依靠钢铁堆砌的强大武力，快速推进，第六师团、第十六师团则随后跟进。沿途虽然不断遭到八路军攻击袭扰，但八路军都是一击即走，日军进军速度很快。从青岛到潍县一百八十公里路程，下午四点的时候，日军前锋已经越过潍河，直逼坊子、潍县，并没有遇到教导师主力的伏击。相反，八路军北线、南线阻击部队却是大打特打，这越发地证实了杉山元的判断。即：刘一民得到东线日军兵力庞大的情报后，放弃了在鲁中打第五师团伏击的企图，开始准备向济南收缩了。

　　杉山元这家伙，习惯于坐在办公室里策划对华侵略方略，也不想想寺内寿一为什么会严禁夜晚部队出动，不想想刘一民岂是浪得虚名，就敢如此孟浪，纯粹是拿着日军士兵的头颅当球踢了。

　　因为有杉山元这个野心勃勃的家伙，此时的黄河西岸和泰安、肥城一线，依然是炮声震天。

　　日机飞走了，夜幕降临了，本来就借着交通壕掩护、以急行军速度向泺口大桥方向撤退的新六旅、鲁西警备旅各部队，这下再无任何顾忌，急行军变成了跑步前进，向着泺口大桥急撤。

　　在泺口大桥南北两翼，担任阻击的八路军与日军第一师团、第二师团展开了殊死搏斗，掩护主力撤退。

　　没有了飞机掩护，第二师团又失去了炮兵联队，坦克和装甲车损失也很大，打阻击的鲁西警备一团和旅直属部队顿时感觉压力有所减轻，边打边撤，防线逐步向大桥方向转移。在到达泺口大桥南翼10里处，得到了济南警备旅过河支援部队的加强，合兵一处，就地坚守，硬抗第二师团的猛攻，战斗打得异常激烈。

　　第一师团在第一联队丧失战斗力后，远在德县的岗部直三郎马上下令从师团四个补充大队中抽出三个编入第一联队，让第一联队从兵力上恢复了原有建制。但是，侥幸保住一命的第一联队长被彻底吓怂了，打起仗来缩头缩尾，像得了感冒一样，软绵绵的。担任第一师团前敌指挥的第一旅团旅团长气得对着他噼里啪啦就是一顿耳光，打完后命令他率领第一联队担任师团预备队，然后命令第3联队、第49联队、第57联队全线展开，发动猛攻。

　　就这还不算，第一师团的第1骑兵联队也加入了战场。第一师团的骑兵是旅团建制，番号为第二骑兵旅团，共有三个骑兵联队和一个骑炮兵联队，其中第15骑兵联队、第16骑兵联队和骑炮兵联队均驻守国内，第一骑兵联队在廊坊被八路军全歼。但是当时八路军匆忙撤退，来不及打扫战场，检查战果，没有缴获第一骑兵联队的军旗，也没有撕下第一骑兵联队联队长的肩章、胸章，导致第一骑兵联队被全歼的真相没有披露。八路军这里只知道打残了第一骑兵联队，并不知道是全歼。日军也索性隐瞒真相，重建了第一骑兵联队。今天早上，日军发动全线攻击后，第一骑兵联队担任侧翼搜索警戒任务，没有加入攻击行列。到了这个时候，日军急于攻占泺口大桥，围歼西岸八路军，机动能力强的第一骑兵联队就派上了用场，被紧急抽调过来，向泺口大桥快速迂回。

　　第十四师团师团长关井隆昌离开兖州后，一路遭受阻击，在汶河边又遭遇八路军飞机轰炸，部队伤亡很大。眼见天黑了，提供空中掩护的飞机又返航了，关井隆昌心里就直打怵，不知道这阴沉沉、黑漆漆的夜晚会发生什么变故，一心想让部队停止攻击，就在汶河至安驾庄之间部署防线，就地宿营。可惜的是，关井隆昌的计划被杉山元、山下奉文否决了，崇尚积极进攻、有着“步兵炮”绰号的山下奉文在电报中嘲笑关井隆昌忘记了土肥原中将指挥第十四师团千里迂回豫东的豪迈精神，把英勇善战的第十四师团变成了小脚走路的中国妇人，完全忘记了第十四师团已经是一支配属有重炮旅团、全部机械化的精锐师团了。

　　华北方面军司令部发来的电令说的很清楚，北线各师团正在全力追击和包抄西岸阻击的土八路，土八路已经溃败，北线主力很快进抵泺口黄河铁桥，即将连夜发起渡河作战，进攻济南。刘一民主力远在鲁中，一定会趁夜晚向济南运动，回援黄河防线。第十四师团应当一鼓作气，击破当面阻击之敌，迅速进击济南，切断刘一民主力的退路，配合北线各师团，将刘一民主力压缩在济南周围地区，与东线主力形成夹击之势，一战彻底消灭刘一民主力。

　　华北方面军的电报说的言之凿凿，好像已经号准了刘一民的脉搏一样，不由关井隆昌不信。

　　于是，第十四师团在夜幕来临的时候，竟然大开车灯，在炮火掩护下，向肥城方向攻击前进了。

　　就在这夜幕降临的时候，泰安城八路军教导师师部里，刘一民下达了炮群进入阵地、突击集团、东集团、西集团进入攻击位置的命令。一个小时后，也就是6点半，刘一民一声令下，三颗信号弹从泰安城腾空而起，泰西战役总攻开始了。

　　在五点半刘一民下令炮群进入阵地后，八路军教导师炮兵司令部司令、炮兵旅旅长李昌和政委王山柱就下令各炮兵团立即去掉伪装、上阵地。一门门大炮从一个个村庄、一道道山沟里推了出来，很快就被驮马拉到了阵地上。

　　李昌兴高采烈，对王山柱说道：“从早上打到天黑，都是小鬼子的炮兵在表演，好像八路军没有大炮一样。这下好了，轮到咱老李说话了，小鬼子要哭爹叫娘了！”

　　打的大仗多了，指挥员们也都锻炼出来了，王山柱虽然生性严谨，不像李昌那样天天嘻嘻哈哈没有个正经，但今天一天，小鬼子飞机大炮齐上阵，王山柱闭着眼睛都知道，阻击部队的伤亡有多大，早就按耐不住了，要不是为了彻底消灭日军第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团，要不是八路军铁的纪律约束，王山柱早就想开炮了。

　　李昌这一说，王山柱也笑了：“老李，该我们上了。一会儿打响后，你留在司令部指挥，我到野炮一团去。说真的，部队扩大了，力量增强了，我们成了高级指挥员了，天天在指挥部，也体会不到打仗的刺激了。憋的难受！”

　　李昌看看王山柱：“你也手痒了？”

　　王山柱嘿嘿一笑：“哪个龟儿子不手痒！”

　　李昌又使出了习惯性动作，双手互相搓着，嘴里嘟囔着：“老子真他妈的手痒啊！”

　　发完感叹，李昌若有所思地说道：“我们手痒，想必师长也手痒的很。他那么高的身手，那么高明的枪法，不能上阵冲杀，真是浪费了。上次飞机出事跳伞后，师长一人一枪，就敢阻击鬼子大部队。我估计啊，他一定是手痒的很了。要不是他是师长，还得向中央、总部和师部报告脱险的消息，说不定他就会在韩信岭上打游击了。你想啊，砰的一声，就是一个小鬼子回老家，一枪一命，多过瘾啊！要是让他自由行动，说不定一个人一天就能干掉二百个小鬼子。牛啊，师长实在是太牛了！”

　　还要再说，总攻的信号弹升上了天空，李昌双手合十，嘴里念念有词，还是老一套，就是什么小鬼子不要怪李爷爷手黑，是你们本身就不应该来中国之类的老话、套话。唠叨完，又习惯性地说了句“师长师长我爱你”，就跳起来一蹦老高，大声喊道：“发信号，开炮！开炮！”

　　霎时间，八路军炮兵旅和教一旅、教二旅、教三旅、教四旅、教六旅、教七旅、教八旅、骑兵旅共11个野炮团、山炮团和一个中型迫击炮团开火了，12个炮兵团组成了两个炮群，近六百门大炮发出了吼声，成群的炮弹划破夜空，在天空中幻化出无数道明亮的光线，然后狠狠地砸向了日军第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团的攻击队列里。


第六五三章　向前、向前、向前（一）

　　有经验的猎手都知道，晚上打猎比白天打猎收获更大。原因是晚上的时候，猎手们头顶的矿灯只要照住躲藏在草窝里的兔子、山鸡，兔子、山鸡在较短时间内会发生目眩，甚至猎枪戳到尾巴上它都反应不过来，猎手自然会百发百中了。

　　八路军12个炮团两个炮群近六百门大炮齐射，比后世猎手头顶的矿灯和猎枪厉害多了，成群的炮弹流星一般划过天空，阴沉黑暗的天空登时变得明亮起来，一下子就把小鬼子给照晕了，他们像兔子、山鸡一样，目眩了，吓傻了，呆愣了。

　　炮群在怒吼，大地在震颤！

　　这个时候德军还没有闪击波兰，人类历史上最大规模的炮战还停留在第一次世界大战时的记录，无论是第十四师团师团长关井隆昌还是有炮兵专家之称的第三十五师团师团长前田治，脑子里根本就没有近六百门大炮齐射的概念。八路军炮群的炮击，让他们震惊的心脏都跳到了喉咙眼上。

　　天快黑的时候，第三十五师团师团长前田治和独立混成第十三旅团旅团长森田正范聚到了一起，两个老鬼子对白天一天的攻击都很不满意，但是又摸不着头脑，商量来商量去，决定和十四师团师团长关井隆昌中将商量一下，是不是把部队往一起靠拢，构建阵地，宿营过夜，明日再战。但是，不等他们找关井隆昌，华北方面军、第十二军司令部的命令就到了，要他们连夜攻击，牵制八路军阻击部队，掩护和支援第十四师团连夜北进，夺取济南。

　　森田正范急于将独立混成第十三旅团扩编成师团，心头火热火热的，一见华北方面军司令部和第十二军司令部的命令，马上就连声叫哟西，把自己部队的伤亡都忘了，鼓动前田治将第三十五师团主力集中起来，一鼓作气攻下泰安，掩护和支持第十四师团袭占济南。

　　前田治没有森田正范那种心情，他总觉得事情有点不对头，上次安驾庄之战时，和第三十五师团对阵的也是八路军泰西集团的部队，其中就有泰西警备旅。当时，第三十五师团的炮兵联队一开炮，再用战车掩护步兵攻击，辅之以航空兵轰炸，泰西集团根本抵挡不住，只能匆匆向北面的山地转移。今天的情况可不是这样，还是原来的泰西警备旅的部队，打起阻击来，竟然攻防有序，而且有了对付战车的利器，依托村庄和城镇，死战不退。他们想干什么，难道真的是要拼死阻击、为刘一民实施鲁中伏击或者回防济南赢得时间么？

　　难怪前田治生疑，八路军阻击部队今天一天打的太出色了，第三十五师团的全线进攻没有达到预期目标，部队伤亡还很大。前田治已经把两个补充大队全部充实到作战部队去了，再打下去的话，第三十五师团就没有补充兵力了。天黑前，还遭到了八路军机群突袭，伤亡更大了。

　　前田治想来想去，觉得东线、北线、南线三路大军中，自己所在的南线部队兵力最少，只有第十四师团、第三十五师团两个师团外加一个独立混成第十三旅团。配属指挥的伪满洲国防军一个旅已经基本消耗光了，他们的战斗力是不弱，但是一大早就被八路军战机轰炸，打乱了建制，被缩编成了一个团。就这一个团还被森田正范当成了炮灰，一天下来已经没有几个能走路的了。这种情况下，刘一民要是想打的话，一定会首先选择南线皇军动手。这是兵家常识，没有什么玄虚可搞。

　　这个念头一上来，前田治就吓出了一身冷汗，要知道，他的第三十五师团刚到华北时间不长，就在冀鲁边被八路军击溃过。当时，那些新兵蛋子为了逃命，不但把枪弹扔了，连军装都脱了，大部分人脱的只剩下一块兜裆布了，创造了战争史上的一个奇迹。虽然现在经过战场磨练，第三十五师团的战斗力大幅提高，士兵的作战技巧明显进步，士气也很高，但前田治心里有数，上次安驾庄之战遇到的是八路军泰西集团，是刘一民部两个警备旅。如果遇上消灭第十师团、第八师团的刘一民主力，第三十五师团恐怕绝对不是对手。不说别的，光是刘一民部击溃第三十五师团时的炮群火力，第三十五师团就承受不起。

　　前田治把自己的想法对森田正范说了，不料森田正范把嘴一咧，满不在乎地说道：“方面军司令部的命令上说的清楚，刘一民原本是要去伏击第五师团的，只不过他情报不准，不知道东线集中有四个精锐师团十万大军，这才有可能弃守鲁中，回防济南。现在北线部队把阻击的土八路打的狼狈逃窜，东线又没有发现八路军主力，只有南线的土八路拼命阻击，说明方面军司令部的判断是正确的。我判断，再过两个小时，北线的土八路就可能全军覆没。北线各师团完全可以连夜渡河作战，天明前就可以和十四师团夹攻济南。等刘一民主力从鲁中撤回，这济南城就已经收入大日本帝国陆军的囊中了。”

　　前田治听听，觉得森田正范说的也不完全是没道理，北线打阻击的土八路无论怎么说，也不可能是第一师团、第二师团的对手。就是放眼全天下，也没有几支部队会是第一师团、第二师团对手。东线也是这样，有装甲旅团这样的钢铁箭头，还有近卫师团、第五师团这样两支机械化师团，加上第六师团和第十六师团，要是刘一民还敢进行伏击作战的话，那他真的是狂的没边了。大日本帝国四大精锐师团，不要说对付刘一民部了，就是对付苏军、美军，那也是所向披靡！

　　“森田君，你说的有一定道理。但是我总觉得有一点担心，万一刘一民主力不是在鲁中，而是隐蔽在济南周围，准备对付我们呢？”前田治还是有点犹豫。

　　森田正范是吃过八路军的大亏的，只不过他被上次安驾庄之战的战果蒙蔽了，以为只要八路军教导师主力不在济南，打阻击的八路军警备部队不是他们的对手，一心一意要抓住八路军主力远在鲁中的机会，击败南线阻击的八路军部队，建立功勋。

　　见前田治还在犹疑不决，森田正范想了一下，提出了个办法，那就是集中第三十五师团和独立混成第十三旅团全部力量，发动一次大规模夜袭，攻占泰安。如果攻击泰安得手，说明八路军主力不在这一地区，可以放心大胆地北上。如果攻击泰安依然不能奏效，那说明八路军在泰安的兵力十分庞大，必须立即电告第十二军饭田贞固司令官和方面军杉山元司令官，停止攻击，迅速向第十四师团靠拢，构筑阵地防守，只要能坚持到天明，得到航空兵支援，就安全了。

　　前田治觉得这个办法值得一试，不过他修改了森田正范的意见，那就是如果攻击泰安不顺，第三十五师团和独立混成第十三旅团要立即撤出战斗，构筑坚强防线，掩护第十四师团。只要保住第十四师团的重炮旅团，凭那些重炮，就可以击退土八路主力的进攻。

　　打定主意后，前田治下令各部队开饭，饭后开始发动强力进攻。

　　为了保证攻击效果，前田治下令炮兵联队在开始攻击前的炮火准备后，把所有的特种烟都打到泰安城去，要把守城的土八路全部毒死。

　　小鬼子打仗，习惯于以烧杀抢掠来满足辎重需要。但是现在情况不同了，小鬼子都知道八路军善于搞坚壁清野，让他们找不到粮食。因此，也破天荒地让士兵们带足三天的干粮。出发前，前田治相信，有三天的时间足够他们占领济南了，到时候中国人就是把粮食埋在地下也能挖出来，后勤辎重的问题就可以解决了。

　　打了一天，小鬼子死伤惨重，再也没有早上刚开始进攻时的那种骄狂了。士兵们磨磨蹭蹭吃完饭，在军官们的呵斥下，才开始做攻击准备。等炮兵联队集中全力炮击时，第三十五师团各联队都还窝在出发阵地呢。

　　就在这个时候，八路军炮群发言了。

　　前田治是炮兵专家，一看八路军炮群的开炮的阵势，就知道完了，被他不幸言中了，杉山元、山下奉文、饭田贞固这帮蠢货又上了刘一民的当了，第二十一师团、第八师团、第十师团的命运又落到了他的第三十五师团和关井隆昌的第十四师团头上了。不用说，刘一民早已经在这里布下了天罗地网，现在开始收网了。

　　呆愣愣的前田治，已经不知道该怎么办了，嘴里喃喃自语：“原来炮兵也可以这样集中使用啊！土八路是不是疯了，不知道炮弹很珍贵么？”

　　森田正范也吓傻了，不过他见过八路军炮兵的威势，他原来的几个步兵大队就是葬身在八路军的炮群下面的。

　　见前田治傻愣愣的，森田正范慌忙照着他脸上打了一耳光。还别说，这一耳光起作用了，前田治从愣怔中醒了过来。

　　清醒的前田治知道机会稍纵即逝，马上下令部队停止攻击，迅速疏散躲避炮击。待八路军炮击结束后，各部队就地构筑阵地，准备反击八路军的攻击。

　　森田正范提醒前田治，得马上报告第十二军司令部和华北方面军司令部，不然的话，等八路军把电台炸坏了，想报告都来不及了。

　　前田治此时恨极了瞎指挥的杉山元和饭田贞固，想杀他们的心都有了，哪里会愿意给他们发电报？但是情况紧急，容不得他使性子闹别扭，还必须得报告敌情。于是，日军战史上一封最奇怪的战报诞生了：“陆军大将、华北方面军司令官杉山元阁下及第十二军司令官饭田贞固阁下：

　　在二位的指挥下，陆军第三十五师团、独立混成第十三旅团和陆军第十四师团，在泰安、肥城一线遭遇八路军强大炮群袭击。事实证明，八路军教导师主力根本不在鲁中，方面军司令部和十二军司令部的作战计划，都是为了配合刘一民而制定的。恭喜两位，你们可以以牺牲大日本帝国五万多精锐士兵为代价，攻占胶济路和济南了。但我得提醒二位，得抓紧行动。否则的话，等刘一民消灭了陆军第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团之后，你们还能不能占领济南就很难预料了。”

　　落款是大日本陆军中将、第三十五师团师团长前田治。

　　前田治这家伙，死到临头了还不改他的牛脾气，把在日军中权力极重的杉山元当成了勇足将军尾高龟藏，直接奚落开了。当然，前田治不傻，知道这封电报一发，算是彻底把杉山元、饭田贞固得罪了，就是自己死了也会被他们陷害，家属恐怕还要倒霉。因此，前田治这封电报同时发给了闲院宫载仁亲王、新任陆相畑俊六大将、原华北方面军司令官寺内寿一大将。等于是临死前狠狠地咬了杉山元和饭田贞固一口。

　　前田治的命令下得不错，只不过有点晚。八路军两个炮群分别对付第三十五师团和第十四师团，落在第三十五师团头上的，一次就是三百发炮弹，那是什么概念？要是这种高强度的打击第三十五师团还能扛得住的话，它就不是三十五师团了。

　　果然，前田治的命令下到各联队的时候，第三十五师团和独立混成第十三旅团已经乱套了。汽车、马车、坦克、装甲车、摩托车、大炮，包括士兵们全部都在八路军炮火中跳舞，谁还会理会师团长阁下的命令么！

　　打击才只是刚刚开始。

　　前田治和森田正范突然发现，北起界首车站、南到大汶口，绵延几十里的津浦路北侧，突然亮起了许多火把。一队队八路军从津浦路北侧涌了出来，呐喊着、呼啸着由东向西发起了攻击。

　　八路军东集团出手了！


第六五四章　向前、向前、向前（二）

　　教四旅旅长雷鸣、教四旅政委兼新四旅旅长朱瑞、泰安支队司令员张海涛指挥八路军泰西战役东集团，一天来一直在津浦路北侧隐蔽待机，眼巴巴地看着阻击部队与日军厮杀，心里早已经攥足了劲，就等着总攻的命令了。

　　泰安支队司令员张海涛最近心里火气特别大。

　　上次刘一民座机编队遭遇日军飞机拦截，教导师警卫团长李成毅、电台副台长陆文和六名飞行员牺牲，四架战斗机和一架运输机被日军击毁，损失惨重。造成这一切的罪魁祸首就是代号樱花、化名唐秀儿的日本高级杀手，而唐秀儿和庄玉莲曾经参加徂徕村民兵队，后又参加了八路军，在泰安支队当兵。当时，由于狙击二中队队长王尚武的警觉，教导师保卫部通知泰安支队对唐秀儿和庄玉莲实施监视，可惜的是，这唐秀儿伪装高明，泰安支队没有发现破绽，不能随便对唐秀儿采取措施。最后还不得不同意唐秀儿到济南去看病，结果就发生了刘一民座机编队被日机拦截的事。

　　知道唐秀儿真的就是日本的高级杀手后，张海涛后悔的连续几天几夜都睡不着觉，骂自己警惕性不够，后来就开始不停地写检查。直到刘一民从西安回来，找他谈了谈，才把他的心结解开。

　　张海涛直觉中以为唐秀儿肯定还会出现，还会实施针对刘一民的刺杀行动。他把泰安支队排以上干部集中起来开了个会，告诉大家，全师上下只有泰安支队的干部战士熟悉唐秀儿和庄玉莲，庄玉莲已经死了，不去说她了，唐秀儿现在仍然在逃，她一定不甘心失败，还会再来刺杀师长的。上次让她成功逃到济南去制造惊天大案，就是泰安支队的耻辱。这次再找到她，二话不说，直接用子弹说话。唐秀儿武功高、身手好，对付她不必要有任何顾忌，集中机枪、步枪，用火力网罩住她，让她上天无梯、入地无门，死于乱枪之下。不这样，就对不起牺牲了的李成毅、陆文、吴乐他们！

　　泰西战役命令下达后，张海涛给刘一民发去了请战电报，要求让泰安支队担任阻击集团主力，理由是泰安支队熟悉地形，骨干部队来源于我军主力，战斗力和装备水平比各警备旅要高。最后，刘一民没有同意，主要是因为泰安支队一直处于保卫泰沂中心根据地的最前沿，而且参加了南线作战，部队伤亡较大。

　　张海涛对刘一民的安排愤愤不已，觉得师长小看了泰安支队。是的，在前一阶段作战中，泰安支队配合教五旅作战，与日军死打硬拼，伤亡确实不小。但是，泰安支队的干部战士，除了张海涛带来的东进支队外，原底子是四支队，那是标准的泰沂子弟兵。现在是要打一场彻底解决鲁南之敌的大战，泰安支队不能承担最艰苦的作战任务，怎么向父老乡亲们交待么！

　　心里愤愤不平，但还得执行命令不是？张海涛争不来打阻击的任务，就一心想在总攻中打出泰安支队的威风来。因此，在战前动员会上，张海涛一改跟着刘一民学来的温文尔雅，话语里充满了杀气：“总攻令下达后，全支队包括我在内，全体发起冲锋。以连为单位，猛打猛冲。别管什么建制，也别管是不是打乱仗，哪里有鬼子就往哪里冲。步兵炮、小钢炮、重机枪随后跟进。远了用小炮揍、重机枪扫，近了用手榴弹炸、轻机枪和步枪打。一句话，向前、向前、向前，直到击毙第三十五师团长前田治、独立混成第十三旅团旅团长森田正范、第十四师团长关井隆昌，消灭一切敢于抵抗的鬼子！”

　　张海涛不是不懂章法乱打，他是刘一民警卫团长出身，本身就有极高的军事修养，哪里会不知道这仗该怎么打。他这是看透了，知道八路军强大的炮群一开火，小鬼子必然炸营。泰安支队可比不上教一旅、骑兵旅，他们那是坦克、装甲车、汽车、战马代步，攻击速度快。泰安支队要是动作慢了，就只能到战场上游览一番了。

　　对干部们提出的如果小鬼子凭借村镇固守，是强攻消灭还是先围起来，呼叫炮火消灭，张海涛回答的很简单：“下地道，摸进村里与小鬼子巷战，坚决消灭敌人！”

　　下午五点半，刘一民下达进入阵地命令后，教四旅、新四旅、泰安支队就借着夜色掩护，向津浦路疾进。等到六点半总攻令下达时，各部队就开始发起行动了。张海涛一马当先，率领泰安支队绕过泰安城，从城南方向杀向了小鬼子的侧翼。

　　与泰安支队并肩杀出的，自然是八路军百战精锐教四旅和新组建的新四旅了。

　　泰西战役东集团发起攻击的时候，炮群正在延伸炮击。

　　朱瑞和李昌一样，在苏联学的就是炮兵，对苏军的大炮兵主意有深切体会。但是就算是苏军，暂时也还没有这样大规模集中使用炮兵的先例。看着成群的炮弹在空中划过，绽放出一朵朵绚丽的烟花，朱瑞心情激动，忍不住对身边的教四旅旅长雷鸣说道：“我敢说，在师一级设立炮兵司令部，是世界各军建设史上的第一次；如此大规模的炮群炮击，也是人类战争史上的第一次！小鬼子死在我军手里一点都不亏，从战术指导思想上来说，他们比我军落后的多。”

　　和朱瑞相比，雷鸣可没有那么高深的军事理论修养，他的知识都来源于实战，来源于到红18团后刘一民的培训。像这样大兵团作战，雷鸣知道的就是刘一民讲授的步兵合同战术了。至于炮兵发展历史，他确实知道的不多。

　　不过，现在正是我军发动总攻之际，不知道那些军事理论知识不要紧，重要的是抓住战机、猛攻猛打，彻底摧毁小鬼子的抵抗意志。

　　眼看着炮群在怒吼，教四旅、新四旅、泰安支队各部队犹如下山虎一样扑向了乱成一团的小鬼子，身为泰西战役东集团总指挥的雷鸣，果断命令吹响冲锋号，激励部队勇猛冲杀，彻底摧毁小鬼子的抵抗意志。

　　八路军攻占大汶口时给部队带路的东大吴村小伙刘培一，因为原来在学校时参加过韩复榘组织的军事训练，又有文化知识，进步很快。新兵训练分配到部队后，刘培一和与他一起参军的五个泰安战士同时改名，刘培一改名刘振华，其他四个人分别改名振兴、振中、镇民、振国。刘振华还入了党，用他母亲给他的那块银元交了第一次党费。

　　现在，刘振华已经泰安支队的一个班长了，带他参加八路军的地下党员李正育成了他的连副指导员。

　　炮群开始炮击的时候，刘振华带着全班战士已经摸到了津浦路边。这是在家门口打仗，一草一木刘振华都熟悉，闭着眼睛都能摸到泰安城。

　　北边突然亮起了无数车灯，刘振华一看，知道那是八路军唯一的装甲团引导着突击集团发起攻击了，坦克、装甲车引导着数不清的汽车，大开着车灯，从泰安城北到肥城的公路北边一字排开，朝着小鬼子发起了突击。跟在坦克、装甲车、汽车后面的，是高举着火把的骑兵旅和教一旅、新一旅、教三旅的骑兵、步兵，那场面壮观极了！

　　刘振华年龄不大，见识不浅。知道得加快攻击速度。因为突击集团机动能力强，是全军绝对的主力部队，很快就会把小鬼子压垮的。

　　刘振华领着自己的战友们越过津浦路，从泰安城南面穿过，与跃出阵地的阻击集团部队一起，向日军第三十五师团的北侧冲杀过去。

　　刘振华不知道，此时，泰安周围已经沸腾了。

　　整整一天，小鬼子从兖州打到了泰安城下。从瓷窑到泰安，一路上枪炮声震天，八路军阻击部队在与小鬼子殊死搏斗，各地方武装、民兵掩护乡亲们转入山区和地道后，也投入了战斗，利用村镇的土寨子和地道，与鬼子激战。像大汶口、北集坡这些防御要点，都是双方反复争夺的战场。

　　泰安就在泰山脚下，城里的居民早早地就进山了。这些疏散转移的乡亲们怎么都想不到，八路军教导师师部就驻在泰安城里，山东局机关驻在泰安城里，八路军的野战医院在泰安城，刘一民妻儿老小也在泰安城里。八路军是为了避免乡亲们遭受损失，才早早地让他们转移。

　　小鬼子也不知道八路军首脑机关隐蔽在泰安城。可能是为了集中弹药轰炸八路军阻击阵地，也可能是觉得济南、泰安马上就会被重新占领，还可能是早就知道八路军惯于坚壁清野，这泰安城的老百姓早就跑光了，小鬼子飞机并没有对泰安城、济南城进行重点轰炸。他们的轰炸目标定在八路军节节抗击的阻击阵地上，航空炸弹也都投向了八路军的阻击阵地。把八路军伪装的和真的阻击阵地淹没在火海之中。

　　大炮的怒吼，早已惊动了实施坚壁清野的乡亲们。他们这才知道，原来八路军早就在这里布下了战场，骄横的小鬼子一头跳进了陷阱，看样子是活不成了。

　　于是，在干部们和民兵们的组织下，早已经准备好的担架队、弹药队跟在八路军攻击部队的后面出发了。古老的泰安大地，除了炮群在怒吼、冲锋号在高唱、日军在哭爹叫娘外，还响起了运送弹药的独轮车的吱吱扭扭的响声，响起了担架队奔跑时的脚步声。

　　泰安城墙上的灯亮了起来，八路军用上了缴获自日军的探照灯，还打起了无数火把，照亮战场，指引部队攻击。

　　据守泰安城的教导师师直部队和新八旅部队，随着嘹亮的冲锋号，冲出了泰安城，朝着正在炮火中煎熬的小鬼子扑了过去。

　　八路军教导师文工团在赵小曼的指挥下，登上了泰安城墙，在隆隆的炮声中，唱起了军歌和雄壮的义勇军进行曲。身着八路军棉军装的文工团战士们，一个个脸色肃穆，引吭高歌，圣洁得就像天山上盛开的雪莲花一样。

　　这个时候，在大汶口、北集坡一线的日军独立混成第十三旅团和在泰安城下的第三十五师团，已经被八路军炮群炸的支离破碎，开始向正在肥中山地一线的日军第十四师团方向溃退了。

　　这也不怪小鬼子战斗意志不强，关键是八路军炮群的打击力度太强了。日军第八师团、第十师团那么强横的常设师团，在八路军炮群的打击下照样灰飞烟灭，何况是第三十五师团和独立混成第十三师团呢？

　　这种情况不是山人瞎忽悠，我军战史上的事实就是这样。当年粟裕大将指挥济南战役，守军十万人百分之七十都是死在了华野强大的炮火下。辽沈战役攻克锦州和平津战役攻克天津，守军那么坚固的城防都是毁在了集中使用炮火的我军手中。历史上淮海战役时，我军山炮、野炮主要用于近战炮火，攻击敌人的碉堡、战壕。担任对守军实施远程打击的，是美制105榴弹炮和日制105榴弹炮。毛泽东曾说，自从我军有了炮兵、工兵，蒋介石的飞机、坦克、大炮就显得渺小了。

　　实际上，教导师现在的炮兵力量虽然很强，但缺乏重炮。75野炮、山炮口径都小，射程也近，这也是刘一民每战都要提前预设战场、隐蔽部队的一个主要原因。这次泰西战役，刘一民最想要的是日军的重炮旅团，那都是105榴弹炮和加农炮，可以用于压制敌人炮火和远距离炮火覆盖。

　　第三十五师团师团长前田治现在已经万念俱灰了。

　　这老鬼子，发完电报后才发现，自己的三十五师团已经垮了。八路军炮群在摧毁野炮兵第三十五联队阵地后，炮弹就像下冰雹一样落到了各步兵联队的头上，把刚刚完成集结、准备发动进攻的第三十五师团各联队，炸成了四分五裂的蛋糕。

　　前田治就想不明白，为什么八路军的大炮就像长了眼睛一样，打的那么准、那么狠，一发发炮弹落下去，就带起一蓬蓬血雾和一块块皇军士兵的残肢碎体，难道土八路掌握了先进的炮兵观测技术？

　　前田治现在最恨的是森田正范，要不是森田正范出主意让集中全力对泰安城实施一次强攻，试探八路军主力到底在不在济南地区，他也不会命令各联队集结兵力，置主力于泰安城下。现在倒霉了，第三十五炮兵联队阵地被摧毁了，连向泰安城发射特种烟的机会都丧失了。步兵联队又都成了八路军炮群的靶子，血流成河啊！

　　一想到这里，前田治就想拔刀活劈了森田正范。但是转眼一看，森田正范也是一脸凄惶，正无助地看着他。

　　前田治叹了口气，淡淡地对森田正范说道：“森田君，当务之急是命令部队迅速撤退，向第十四师团靠拢。原先的让各部队就地构筑阵地坚守的命令收回，你去指挥独立混成第十三旅团撤退吧！”

　　森田正范垂头丧气地说：“对不起，给你添麻烦了。八路军已经冲上来了，我也不可能再回到独立混成第十三旅团了。想不到，打来打去，我们还是上当了。前田君，马上命令撤退吧。只要和第十四师团汇合，我们还可以收拢部队，固守待援。只要天一明，我们就有救了。”

　　当过重炮兵第二旅团旅团长的前田治，之所以想命令部队撤向第十四师团方向，是因为他知道第十四师团配属有原属第一军的重炮旅团。他想让配属第十四师团指挥的重炮兵旅团实施反击，摧毁八路军炮群。他是炮兵专家，从八路军炮群的炮击中已经知道，八路军总共两个大炮群，每个大炮群又分六个小炮群，每个小炮群都是一个炮兵联队的兵力，除了少量的德造中型迫击炮外，其它的都是日制75山炮、野炮。要是重炮旅团发起反击的话，完全可以远距离打击八路军炮群，掩护部队固守或撤退。

　　前田治转向了自己的参谋长，语气说不出的落寞：“参谋长，给关井隆昌中将发报，请求派重炮旅团紧急战术指导，务必摧毁八路军炮群，掩护我部撤退。建议第十四师团放弃北进攻击济南计划，守住汶河一线，接应我部撤退。”

　　参谋长直接回答道：“师团长阁下：第十四师团和我们一样遭受了八路军炮群的攻击，伤亡必然很大。想让他们接应我们撤退是肯定不行的。建议师团长阁下立即撤退，迟了就来不及了。”

　　第三十五师团参谋长还真说的准，迟了就来不及了。但是，就算现在马上撤退又能怎么样？八路军四面埋伏，东西南北四面合击，小鬼子能跑到哪里去？因此，不等参谋长再说，前田治就发出了咆哮：“巴嘎！是听你的还是听我的？快快地执行命令！”

　　日军参谋长这才去让报务员给关井隆昌发报。


第六五五章　装甲突击

　　八路军教导师攻占天津时，在塘沽的日军仓库缴获了30辆坦克、60辆装甲车、200辆汽车，刘一民当即命令全部装备了教二团。后来，八路军连战连捷，又陆续缴获了一些坦克、装甲车和汽车。占领青岛和济南后，缴获越来越大，教一团和教三旅也配备了一些坦克、装甲车、汽车。这次八路军教导师扩编部队，将教一团、教二团、教三旅的坦克全部集中起来，成立了装甲团。

　　新成立的装甲团辖两个轻型坦克营，一个辎重营，一个修理连，一个工兵排，一个侦察排。两个轻型坦克营每营编三个坦克连，每连共10辆95式轻型坦克。加上团部和营部用车，全团共装备95式轻型坦克70辆，装甲车12辆，汽车50辆。

　　至于其它的装甲车和汽车，全部装备了教一团和教二团，让两个团基本上成了机动团。

　　日军的95式轻战车，是日军陆军技术本部设计，三菱制作所研制，于1935年定型的。这种坦克，日本人称为步兵战斗用轻战车，自重6.7吨，战斗全重7.4吨，有车长、驾驶员、机枪手三个乘员，车长4.3米，车宽2.07米，车高2.28米，采用三菱公司生产的直列6缸风冷式柴油机，功率120马力，主油箱容量为100升，副油箱容量为30升，时速可以达到每小时40公里；武器装备为一门37毫米坦克炮，高低射界为-10度～＋24度，方向射界为左右各10度，可以发射穿甲弹和榴弹，弹药基数120发；辅助武器是2挺仿捷克造的97式7.7毫米重机枪，可自动连发射击，乘员需抵肩射击，弹仓内有20发机枪弹，带1.5倍的瞄准镜，其中的1挺为前机枪，另1挺为炮塔后机枪，共携弹3000发。前机枪由机枪手操纵，炮塔后机枪由车长操纵。前机枪的射界为：高低-10度～＋35度，方向射界左右各25度；炮塔后机枪：高低-10度～＋25度，方向射界左右各25度。

　　应该说95式轻型坦克非常适于中国战场，除了中国军队基本上既没有坦克部队也缺乏反坦克力量外，95式坦克的机动能力和可靠性都很高，跑1000公里都没有一辆故障车。还有一点，就是95式采用了风冷式柴油发动机，比起这个时代主流的水冷式汽油发动机来，安全性高，保养方便，不怕天冷，燃油经济。

　　当然，这也仅仅是适宜在中国战场作战，要是遇到美军的重型坦克，95式装甲薄、火力弱的弱点就会成为致命伤。

　　成立装甲团时，八路军对坦克进行了改装，将两挺机枪由弹仓供弹改为弹链供弹，加装了车载电台，提高了坦克的战斗力和指挥协调能力。

　　至于装甲团的干部战士，则是从教一旅、教二旅、教三旅精选出来的，其中教二团选中的最多。部队完成编组后，就在济南附近埋头磨合演练，总结过去战斗的经验教训，提高合同战术水平。各部队为了支援装甲团，把过去战斗中缴获的日军坦克拆卸后的部件全部拿了出来，交给装甲团，作为零配件备件。

　　八路军装甲团团长是原教二团团长赵大河，政委王屏是平江县人，西延整军时从红三军团到了红18团，原任教一团副政委。

　　赵大河遗下的教二团团长一职由原教二团政委、新一团团长孙满喜接任，政委由兴国籍老红军、原教二团副团长王赤军接任。新一团团长则有政委张书祥接任，政委由教一团政治处主任张正光接任。

　　总攻信号弹升空后，赵大河和王屏就登上了自己的指挥车，指挥全团驶出隐蔽点，引导着突击集团开始突击。

　　七十辆坦克引领着上百辆装甲车和几百辆汽车发起攻击，绝对是一种海啸般的力量。

　　赵大河从指挥车炮塔上探出身子，两眼注视战场，通过车载电台下达命令，指挥全团向前突击。

　　按照作战计划，装甲团就是突击箭头，要追上鬼子，撕裂鬼子的攻击阵地，让随后跟进的教一旅、教三旅、骑兵旅、新一旅、新三旅、重机枪旅的重机枪团用火力淹没鬼子。因此，每辆坦克的后面，都跟着装甲车和汽车，汽车后面是庞大的骑兵、步兵。

　　赵大河知道，师长这是在欺负小鬼子，要用强大的优势兵力一举吞掉鬼子。想想么，那么强大的炮火过后，小鬼子哪里还能保持建制完整？这一点在过去历次大的战斗中都得到了验证，第二十一旅团是这样、第二十一师团是这样、第八师团、第十师团也是这样。

　　虽然是夜晚，但是身后那么多汽车、装甲车都大开车灯，把坦克前面的地形照得通明通明，赵大河根本不虞能否观察清楚。在他眼里，小鬼子就是被猎手矿灯光柱罩住的兔子，无所遁形。

　　在炮群延伸炮击的时候，装甲团已经扑了上去。一辆辆坦克冲过泰肥公路，朝着小鬼子碾压了过去。

　　这一下，聚集在泰安城周围、刚刚被八路军炮群打得四分五散、像兔子一样惊呆了第三十五师团的小鬼子们撑不住了，一些处于炮击中心的鬼子为了躲避炮击开始不自觉地乱跑乱窜了。

　　第三十五师团师团长前田治就是在看到这一幕的时候，下令部队向西撤退的。

　　前田治刚开始下达的命令是就地固守，与八路军进攻部队死拼。但是，八路军强大的炮火惊醒了前田治，他的部队处于进攻状态，并没有构筑坚固的防线，如果让部队坚守的话，只能成为八路军炮群反复蹂躏的目标。特别是八路军突击集团一亮车灯，雷鸣指挥的东集团一打火把，前田治就意识到就地抵抗持续不了多久，结局只能是全军覆没。因此，他果断下达了向西撤退，与第十四师团汇合的命令。目的是要与八路军抢时间，争取在八路军突击部队追上来之前，与第十四师团合兵一处，加强力量，打退八路军的进攻，构筑防线，支撑到天明。

　　前田治之所以这样做，一个重要的原因就是第十四师团配属指挥的重炮旅团。前田治相信，重炮旅团可以开炮反击，挡住八路军追击部队，让他的第三十五师团、独立混成第十三旅团能够比较安全地撤退，与十四师团会师。

　　这个时代，装甲集团作战还停留在理论探讨阶段，世界上也只有德军在组织实战演习，准备打闪电战。像日军，那还只是高层接触过这样的理论。这次日军在东线增派一个装甲旅团，应该说就是日军实施装甲集团作战的一个试验。可惜的是，日军内部并没有把装甲集团作战上升到战略方面去认识，这个装甲旅团也只是被用来配合步兵加快进攻速度，而东线八路军又奉了刘一民严令，只是袭扰和小型阻击，让日军的装甲旅团发挥不出威力，也影响了日军高层对装甲集团使用效果的评估。

　　八路军装甲团不同，他们在没有坦克的时候，就接受了刘一民的装甲集团作战、大纵深迂回等先进的作战理论。以前的几次大战，八路军的坦克在实战中又发挥了出战即定胜负的巨大作用，从团长到坦克兵对装甲部队的作用、战法都很清楚。今天晚上又是装甲团成立后的第一战，从团长、政委都每一个坦克兵，心里都是火热火热的，一心要打出装甲团的威风。

　　要是此战在德军闪击波兰之后打响，前田治绝对不会下达撤退的命令，这与他的军事素养不符。可是现在，前田治脑子里根本就没有装甲集团作战的理念，以为八路军突击集团的坦克、装甲车也和日军使用坦克、装甲车一样，在步兵的簇拥掩护下发动进攻作战。这与的话，第三十五师团如果行动够快，再加上重炮旅团的掩护，应该可以摆脱八路军突击部队的追击，实现与第十四师团的会师。

　　当然，前田治不光是炮兵专家，也是一个受过正规军事训练的高级将领，他不会像土匪一样一哄而散，而是会留下阻击掩护部队，节节抗击，掩护主力撤退的。

　　担任殿后任务的，首先自然是日军中的轻重伤员。重伤员每人发两颗手雷，让他们与八路军同归于尽。轻伤员则组织起来，就地阻击。除了这些，前田治严令步兵第219联队担任阻击任务，挡住八路军追击部队，掩护师团主力撤退。

　　无知者无畏！

　　装甲集团突击作战，首要问题就是速度。要用速度来摧毁敌人的一切抵抗企图。

　　八路军装甲团在一个正面排开，朝着小鬼子扑上去的时候，前田治、森田正范和第十四师团长关井隆昌才发现，八路军的战法超出了他们的想像，那是纯粹的装甲部队作战。坦克在前、装甲车、汽车在后，根本就不是战车掩护步兵、步兵保护战车的打法，而是用坦克、装甲车、汽车发动突击，要用战车的履带和皇军、装甲车汽车的轮子碾碎一切抵抗。

　　八路军的坦克开火了，前置机枪喷吐着火舌，吼叫着冲了过去。

　　八路军的装甲车开火了，车顶的机枪哒哒哒叫着，子弹喷薄而出，打的小鬼子东倒西歪。

　　八路军汽车开火了，车上的小钢炮、轻重机枪轰轰轰、哒哒哒响着，朝着小鬼子喷射着复仇的火焰。

　　这个时候的第三十五师团，已经不是初上战场在冀鲁边一听枪声就撒丫子跑路的第三十五师团了。在前田治的严令下，鬼子的殿后阻击部队拼死阻击，机枪、步枪不间断射击。间或也有联队炮、大队炮不停地发射，在八路军突击部队攻击队形中爆炸。

　　打到这个时候，小鬼子心里也明白，挡不住八路军的突击，人人都得死。挡住了，还可以逃出去一部分人，为他们报仇。

　　要是搁在八路军飞机轰炸和炮群炮击前，第三十五师团面对八路军突击集团的进攻可能还有一战之力。最起码他们的炮兵联队和战车队还可以掩护步兵。现在经过两次打击后，第三十五师团的重火力基本上损失殆尽，以步兵轻火力对付坦克装甲车、汽车组成的钢铁洪流，又没有有效的反坦克手段，留下掩护的步兵就是枪法再准、士兵再勇敢，那也难逃一个死字！

　　人都是在战争中学习战争。教导师针对汽车多但汽车防护力差的特点，在车厢上焊接了一层薄薄的钢板，保护车载步兵。这样一来，如果不遇小鬼子的炮击，一般的步枪、机枪子弹就很难伤害到汽车上的战士们，八路军的轻重机枪、掷弹筒都可以在汽车上直接开火。

　　军国主义思想真的是害死人，明知道不是对手，留下掩护的小鬼子士兵还是顽强地开枪投弹。但是小鬼子的机枪和不多的步兵炮、掷弹筒只要一开火，就等于是为八路军的坦克、装甲车、汽车指引攻击目标，坦克的屁股一顿，就是一颗炮弹打去，车上的机枪更是打得山响，很快就把暴露位置的小鬼子送回了东洋。到最后，急红了眼的小鬼子干脆抱起炸药包、举着手雷发狂一样的往上扑，企图炸坦克、装甲车和汽车。可惜，日本人对中国了解很深，知道中国没有足够数量的装甲部队，训练科目上就没有步兵打坦克、打装甲车这样的科目，士兵们缺乏这方面的训练，一出手就暴露在了八路军的枪口下。他们也没有研制什么反坦克地雷、火箭筒之类的专门对付坦克的武器，更不用说什么上不了台面的燃烧瓶之类的土武器了。唯一能用的战防炮，数量也很少，在八路军炮群炮击下不知道还生存下来没有。他们依靠的就只能是士兵的勇武了。

　　那些企图炸坦克、装甲车、汽车的小鬼子基本上都被打的强疮百孔，睁着死不瞑目的眼睛仰躺在冰冷的土地上。八路军坦克、装甲车、汽车碾上去，骨头发出极轻微的咯咯吱吱的响声，天照大神可能会知道，他的子民们又成群结队地投向他的怀抱了。


第六五六章　装甲突击（续）

　　日军第219联队是第三十五师团的主力联队，一直担任急先锋角色。但是一天下来，第219联队已经是伤亡过半了。经过补充后，战斗力基本恢复，结果又遇到了八路军炮群的打击，部队伤亡惨重，早已不成建制了。前田治之所以挑选第219联队担任殿后阻击掩护任务，就是因为他们伤亡太大，想用壮士断腕的办法，以一个残破不全的联队换取师团主力成功撤退。

　　接到担任殿后阻击任务的命令后，第219联队倒也不含糊，马上转向，就地组织抵抗。但是，这一切在八路军装甲部队的集团突击面前显得那么苍白无力，死了的不说了，活着的小鬼子眼睁睁地看着八路军轰隆隆的战车、装甲车、汽车碾过第219联队，向第三十五师团撤退的主力部队追了过去。

　　袁国光是泰安人，原来在韩复榘部担任低级军官。韩复榘放弃山东撤退后，袁国光领着自己的几十个弟兄留在山东打游击。八路军主力东进后，袁国光率游击队加入了八路军。

　　这袁国光也算是个奇才，什么武器到他手上三下两下就拆卸装配的停停当当。见八路军有摩托车、汽车、装甲车、坦克，就死活要当坦克兵。到教二团后，简单训练一下，就能驾驶坦克作战，弄得教二团的干部战士都把他看成了怪物。鲁中战役、冀鲁边消灭日军第十师团、胶济路战役他都参加了，而且还以技术娴熟、攻击勇猛、歼敌数多立功受奖。现在，他已经成了八路军装甲团装甲一营一连的排长了，指挥着三辆坦克。

　　突破小鬼子的阻击防线后，袁国光率领着自己的坦克排加大马力，朝第三十五师团的退路追了过去。

　　第三十五师团现在已经乱了，乘车的、骑马的、跑路的，沿着大路、小路向着处于肥中山地的第十四师团位置仓皇奔逃。

　　袁国光在停止扫射和炮击的空挡把身子伸出炮塔，看了一眼战场，只见八路军炮群还在炮击，炮弹分成几组，砸向不同的方向。袁国光知道，这是早已隐蔽在地道、村落的炮兵观测员引导的结果。小鬼子无论逃向哪里，都会被炮群瞄上，把他们炸得四分五裂，形不成团体力量。

　　袁国光突发奇想，这小鬼子还真他娘的是运输大队长，看看八路军教导师的装备吧，小鬼子有什么八路军就有什么。而且，鬼子的装备到了八路军手里，比在日军手里更能发挥战斗力，好像八路军的教官、干部们更熟悉小鬼子的装备一样。像自己的坦克，日军叫战车，八路军叫坦克。日军的战车原来没有通讯装备，战车之间的联络靠的是旗语、靠的是约定、靠的是默契。到了八路军手里，竟然安装了车载电台，不但车与车之间可以实时通讯，坦克还可以与炮兵部队、步兵部队联系，整个部队都连成了一个整体，指挥如意。从这个角度讲，恐怕现在全世界的军事理论家们都想不到，八路军竟然这么先进。可笑小鬼子还儍不拉几地把这么先进的部队叫土八路，纯粹他娘的死了都不知道咋死的！

　　远远地看着鬼子奔逃的队形，袁国光心里好笑，狗日的小鬼子也有今天！当年他们把韩复榘的十万大军吓得仓皇而逃，风水轮流转，现在轮到他们撒丫子跑路了。谁能想到堂堂一个师团，将近两万人马，攻了一天，大炮打的震天响，到了却是如此不堪。这有点像街头混混，遇事耍光棍，张牙舞爪，跳脚叫骂，牛皮吹的震天响，一旦遇到能收拾他们的人，马上就脚底抹油，从人缝里钻出，抱头鼠窜。

　　日军的师团长、旅团长、联队长们该不是从小不好好学习、无奈之下才上军校的日本混混吧？

　　谁也想不到，在这火光血影的战场上，一个小小的八路军装甲车排长竟然有如此奇思妙想！

　　缩回身子，将炮塔合好，袁国光通过电台下令自己的三辆坦克变换队形，成一路纵队向鬼子撤退行列中间穿插而过，分割敌人，便于随后跟进的部队围歼鬼子。

　　从八路军炮群发起攻击到八路军突击集团发起突击，再到前田治下令撤退，到八路军突击集团压碎第219联队阻击线，这中间时间很短。第三十五师团主力其实根本就没有跑多远，何况他们又遭到了八路军炮群的拦截，想跑也跑不掉。

　　第三十五师团师团长前田治连他的轿车都不坐了，和参谋长、独立混成十三旅团长森田正范坐在一辆装甲车上，带着一部电台，跟在两辆坦克后面向西撤退。刚开始的时候，还很顺利。后来就不行了，八路军炮群发现了撤退中的第三十五师团残部，开始实施拦截炮击。这一打，就把前田治的撤退队伍打散了，东一坨西一块的。眼见再这样跑下去就可能全师团溃散，重演冀鲁边溃败那一幕，前田治不敢再这样跑下去了。他知道，部队一溃散，士兵们都成了羊，任由八路军屠戮。就算他能跑到第十四师团那里，不被八路军俘虏或击毙，也逃不过日军的军法审判。要知道，他可是得罪了杉山元这样的重臣大将，再坐视部队溃败的话，不说别人，光是杉山元和饭田贞固都不会放过他。

　　前田治索性不跑了，让参谋长和森田正范带着军旗坐着装甲车继续撤退，去第十四师团督促关井隆昌中将快速派战车队接应第三十五师团，请重炮旅团迅速开炮摧毁八路军炮群和八路军突击集团，掩护第三十五师团和独立混成第十三旅团撤退。并请关井隆昌中将重视八路军攻击兵力，迅速下令部队构筑坚固工事，准备持久作战。他自己却下了车，让通信兵传令各部队，收拢部队，就地坚守，利用夜色，坚决打退八路军的突击。

　　看着前田治一脸决绝的样子，森田正范知道他是下了决死的决心，八路军这么强大的火力、这么强大的兵力，要是能坚守的话，刚才还用下令撤退么？

　　森田正范有点羞愧，也不跑了，随着前田治下了车。两个人趴在地上，嘀咕了半天，决定下令各部队抢占周围的村子，以村子为依托固守。只要等到重炮旅团发起炮击，就可以暂时瓦解八路军追击部队的攻势，给他们一个整理部队的时间。

　　前田治和森田正范两个老鬼子是晕头了，他们到现在都没想清楚，要是重炮旅团还能进行作战的话，早就开炮了，还用他们一催再催么？第十四师团要是还能从容部署的话，早就过来支援他们了，哪里会需要他派参谋长去督促么。

　　实际上第十四师团现在也在火上烤。

　　关井隆昌指挥第十四师团对肥中山地的八路军阵地发动全面进攻，准备一举突破八路军防线，好沿公路北上济南。部队刚开始进攻，就遭到了八路军炮群的猛烈炮击。

　　考虑到第十四师团已经机械化，炮多、坦克多、装甲车多、汽车多，李昌组织的真对第十四师团的炮群是清一色的野炮团，并且把炮兵旅的飞雷炮团加强到了赵山的教八旅，归赵山指挥。六个野炮团，每团四十八门野炮，总共288门野炮，五发齐射就是1440枚炮弹。鉴于第十四师团已经机械化，战斗力强横，一旦被他们突破阻击集团防线后果不堪设想，就是他们掉头南下，后果也非常可怕。李昌给各炮兵团的严令是，连续炮击，不必担心炮弹打光的问题，反正八路军兵工厂可以源源不断地复装炮弹，打多少补充多少，不用替师长节约炮弹。狠狠打，直到把第十四师团打趴下为止。

　　这样一来，正处于全线进攻中的第十四师团也陷入了噩梦之中。不光前田治和森田正范盼望重炮旅团快点开炮，关井隆昌还在不停地催促重炮集团开炮呢！

　　前田治和森田正范的企图注定无法得逞，因为不但八路军炮群瞄着他，八路军突击集团也瞄着他。

　　就在袁国光下令他的三辆坦克成一路纵队快速突击分割日军参与部队的时候，装甲团团长赵大河也下令全团以一营一连为箭头，形成一个尖锐三角，狠狠地楔入小鬼子之中，把鬼子撤退队形一破两半。

　　到了这个时候，再让炮群远距离炮击第三十五师团和独立混成第十三旅团已经没有太大意义了。突击集团的高原、李清和东集团的雷鸣不约而同地要求李昌停止炮击，炮群迅速跟进，准备配合消灭第十四师团的战斗。

　　至于第三十五师团和独立混成第十三旅团，在高原、李清、胡老虎、雷鸣看来，已经不存在了。

　　这也不是高原、李清他们自大，事实在那里摆着，强大的突击集团扑了上去，那么多的机枪、坦克炮和车载步兵炮、小钢炮，第三十五师团也应经溃不成军了，他们要是还能逃出生天，这世界就真的乱套了。

　　前田治和森田正范刚刚商量好，正想对身边趴着的士兵下达命令，八路军装甲团的坦克就冲上来了。坦克编队就像一张铁犁，由北向南从小鬼子溃散的队形中犁过，车上的机枪喷吐的火舌，把小鬼子打成了翻向两边的泥土。不停的有小鬼子士兵不服气，转身投掷手雷或端起机枪狂扫，但手雷炸不到履带上一点作用都没有，机枪子弹打到坦克的防护装甲上叮叮咣咣乱响，掉下一地弹头。还有一些裹挟在鬼子溃散队列中的坦克、装甲车停止逃跑，调转车头与八路军坦克缠斗，企图击毁八路军坦克，遏止八路军装甲突击势头。

　　八路军装甲团对这些无用的反抗几乎视而不见，只有遇到日军残余坦克、装甲车才会一拥而上，几辆打一辆，几炮就把试图抵抗的小鬼子坦克、装甲车打爆。余下的小鬼子步兵，根本不在装甲团的眼里，对付他们的是坦克上的机枪和随后涌来的装甲车、汽车上的机枪。

　　袁国光率领的三辆坦克，就是整个八路军突击集团的箭头。现在。团长、营长、连长的命令都通过车载电台传到了他的耳朵中：“向前、向前、向前，速度第一，突破第一。”

　　袁国光把团长、营长、连长的命令贯彻到了淋漓尽致的地步，让机枪手操纵前置车载重机枪不停地射击，自己操纵坦克炮，下令驾驶员全速行驶、把小鬼子碾压到履带下面。

　　战斗发展到这种程度，技术含量就比较低了。因为小鬼子被炮群炸成了溃兵，各部队残兵败将失去了建制，逃起来乱哄哄的，八路军突击集团就像赶羊一样，压在后面，追赶着小鬼子往西南方向逃。现在，装甲团改变战法，尖锐的攻击箭头从鬼子溃兵中间射入，逃命的小鬼子为了躲避装甲团的火力打击，自然就向两边奔逃。而两边，那也是八路军后续部队的火力网在张网以待，整个战场成了一个屠宰场，一片血腥。

　　见此情景，前田治肝胆欲裂，忍不住站了起来，拔出指挥刀，用日语大声呼喊：“到村庄去，快到村庄去！占领村庄，土八路不会毁坏村庄的！”

　　森田正范见前田治站着声嘶力竭地大喊大叫，慌忙站起来拉他，两个人屁滚尿流地滚到了一条过去废弃的战壕里。

　　前田治不甘心，再一次站起来，挥舞着指挥刀，拦截住一小队撤退中的士兵，命令他们马上组织射击。

　　堂堂大日本陆军中将，变成了小队长，挥动着指挥刀，指着八路军装甲团的坦克，不停地用日语大喊：“射击！射击！”

　　前田治这是找死！

　　袁国光指挥的坦克一路滚滚而来，坦克履带上都沾满了血迹，不知道给靖国神社增添了多少亡魂。透过车长潜望镜，看到前方还有小鬼子阵地，机枪、步枪在不停地射击，袁国光就大声命令驾驶员调整方向，冲上去，碾死小鬼子！


第六五七章　重炮传奇

　　前田治已经近乎癫狂，举着指挥刀在不停地喊叫，袁国光坦克上的机枪手一串子弹打过来，一颗子弹直接击中了前田治的额头。前田治再也不喊叫了，再也不下命令了，软软地倒在了地上。

　　前田治的死，把森田正范一下子就吓瘫了。这老鬼子刚才也鼓起余勇，要和前田治同进退，现在却瘫坐在了废弃的浅浅的战壕里，骨碌着眼珠子想怎么逃了。

　　想逃？那也得有时间有机会才行。森田正范刚才充英雄，没有和第三十五师团参谋长一起逃，现在再想逃，晚了！

　　袁国光和他的战友们的坦克压过来了，开枪抵抗的小鬼子，死到临头，竟然端起刺刀呐喊着朝八路军坦克冲来。这帮小鬼子，到了这个时候，还想着他们那种陈旧的猪突战术，想和八路军坦克拼刺刀。稍微精明一点的，就躺在战壕里装死，拿着手雷准备炸八路军的坦克。

　　其实，前田治开始只是拦截了一个小队的残兵，约二、三十号人。但是，时间稍微一长，小鬼子就往一块凑了，很快就聚集了百十号人。刚才八路军坦克一顿猛揍，这百十号小鬼子死伤惨重，也只剩下了几十号人。

　　八路军的坦克兵，原来都是步兵，是从步兵中选取文化程度较高的战士加以训练而成为坦克兵的，是八路军中地地道道既有技术又有步兵战斗经验的战斗骨干。小鬼子的心思，落在八路军坦克兵的眼里，简直不值一提。就是想炸塔克履带，那也得用炸药包或者集束手榴弹才行，靠一枚、两枚小甜瓜手雷就想把八路军的坦克履带炸断，那不是不相信大日本军工企业的制造水平和产品质量么？

　　袁国光还要赶去突击日军第十四师团呢，哪里会有时间和这股小小的鬼子阻击部队纠缠！他的战车率先越过了那道日军来不及加固、挖深的浅浅的废弃的旧战壕。在他身后，是紧跟着攻击前进的全连10辆坦克和随行的装甲车、汽车，机枪子弹打得躲在战壕里想炸坦克的小鬼子血肉横飞。

　　森田正范不像那些年轻的鬼子士兵那么傻，他躺在战壕里一动不动，想等着八路军战车过后，再爬起来逃命。令他想不到的是，八路军突击部队兵力强大的超出了他的想像，战车、装甲车、汽车连绵不绝，眼看就要把浅浅的战壕压成平地了，森田正范再也不敢装死了，再装就会被八路军车辆碾成肉饼了。

　　森田正范从战壕里爬了起来，想翻滚几下，换个位置，躲开八路军车辆的碾压。这一爬起来啊，森田正范就吓傻了：在八路军机动车辆组成的钢铁洪流的后面，竟然是铺天盖地而来的打着火把的八路军骑兵，军刀雪亮，马蹄翻飞，那阵势让森田正范终生难忘。当然，他的终生到此就戛然而止了，一串子弹打来，森田正范和前田治一样，瞪着一双惊恐的眼睛，软软地倒在了地上，为他罪恶的一生划上了句号。

　　这个时候，就在安驾庄附近，正上演着一场好戏。

　　日军的重炮旅团，属于日军预备队炮兵，主要承担攻坚任务。配属第十四师团指挥的，是日军第一重炮旅团。这个重炮旅团，配备有100毫米至240毫米的大口径榴弹炮或加农炮70余门，另外还编有高射炮、速射炮和辎重兵等兵种，总兵力高达8000人左右。不过，豫东会战结束后，第一重炮旅团旅团部带着大部分兵力去了山西，归还第一军建制。留在第十四师团的，只有一个105榴弹炮大队和一个105加农炮大队，以及为这两个大队运送弹药的部分辎重部队。总兵力也就3000人左右，共有105榴弹炮12门、105加农炮12门。

　　别看只有24门炮，看在刘一民眼里，这绝对是拿着金条都买不来的宝贝疙瘩。这些榴弹炮、加农炮，火力猛、射程远、便于机动，可以汽车牵引，也可以畜力牵引，一发炮弹下去，就是一个一丈方圆的大坑，用来做攻城火力或远程打击火力再好不过。

　　刘一民禁止航空一大队轰炸和炮群炮击日军的重炮旅团部队，目的就是想缴获这些重炮，用来装备炮兵旅。为此，他把教一营抽出来，与特战大队、狙击大队合编，组成一支特编支队，由李凌风、王同生指挥，任务就是虎口拔牙，完整缴获小鬼子的这24门重炮。

　　昨天夜里，在刘一民从济南抵达泰安的时候，李凌风和王同生就率领特编支队南下肥城和宁阳之间，根据总的作战计划，将主战场选择在了安驾庄。这个地方，正处于东平到泰安和肥城到宁阳、兖州的公路交叉点，往南是汶河，往北进入肥中山区。而肥中山地，就是我军阻击集团设置的最后阵地，人在阵地在，绝不会放小鬼子越过肥中山地北上的。测算距离，应该是日军建立前线司令部和设立重炮阵地的最佳地点。

　　安驾庄也是上次泰西集团围攻日军独立混成第三旅团的主战场。当时，由于泰西集团缺乏重武器，日军凭借安驾庄地形坚持到第三十五师团北上增援。我军攻击无功，不仅没有消灭了独立混成第十三旅团，反而牺牲了黄苏和郭征。李凌风这人啥都好，就一点不好，那就是记仇。黄苏当过中央警卫师副政委，是李凌风非常尊敬的领导之一，这仇当然得报，杀多少鬼子都不过分。

　　我军攻占济南后，第三十五师团和独立混成第十三旅团星夜南撤，泰西警备旅趁势收复了肥城和宁阳、东平。安驾庄由于处于两条公路交叉处，战略地位重要，泰西区委、肥城县委和泰西警备旅都把安驾庄当成了地道网建设的重点集镇，短短两个多月时间，就完成了安驾庄的地道建设，而且与周围村庄相连，形成了地道网。

　　小小的安驾庄，燃烧着不熄的抗日之火。

　　我党发动徂徕山起义时，安驾庄的梁杰三、梁坚斋兄弟二人，不但积极响应共产党号召，投入起义准备工作，还说服了国民党泰安县区长武圣域所部加入抗日队伍。

　　日军第一次占领肥城和宁阳时，烧杀掠抢，无恶不作。仅在宁阳县城，一次就杀害180多人。安驾庄一带，是交通要道，老乡们早就被小鬼子欺负惨了，奋起反抗是很自然的事。这镇子里就有不少年轻人参加了八路军，拿起枪和小鬼子拼命。

　　李凌风、王同生率特编支队进入安驾庄后，在区小队和民兵队的带领下，熟悉了安驾庄的地道。

　　看完地道，李凌风把王同生、王老虎、教一营营长李山柱和特战大队、狙击大队的中队长们叫到一起，研究作战计划。

　　按照刘一民交待的任务，狙击大队全面出动，从兖州城外到安驾庄，一路布设狙击点，尽量使用带消音器的狙击步枪开火，专门打第十四师团的基层军官和炮手、机枪手，给小鬼子放血。一打就撤。明日天黑前，都要返回安驾庄待命，准备攻击日军的重炮部队，缴获日军大炮。

　　天黑后，以狙击大队远距离狙杀日军重炮兵，特战大队和教一营负责消灭日军重炮阵地的警卫部队和辎重部队。确保完好无损地缴获24门大炮和炮弹、车辆。

　　根据刘一民的命令，结合安驾庄的地形地势和地道网，李凌风把任务详细分解，从如何侦察监视日军动向到各队出击路线、隐蔽地点，都做了详细安排。

　　李凌风的计划是三套方案，第一套方案就是武力解决，第二种方案是智取，第三种方案是万不得已的情况下，摧毁小鬼子重炮。

　　这天晚上，狙击大队分批乘摩托南下，在兖州与安驾庄之间层层布设狙击点，准备配合我阻击部队作战。李凌风带着特战大队和教一营就在安驾庄宿营。

　　安驾庄的老乡们都已经接到了通知，家家户户坚壁清野，人人下地道。现在见来了这么精锐的八路军，老乡们就不愿意下地道了，干部们没办法，来找李凌风、王同生、王老虎，请求首长们帮助做老乡们的工作。

　　李凌风和王同生、王老虎都是特战英雄，讲究的是神龙见首不见尾，做群众工作不在行。这事就落到了教一营的身上。

　　除了特战队、狙击队，教一营就是刘一民花心血最大的部队。按照刘一民的要求，那就是拿起枪是全军开路先锋，拿起锄头是生产标兵，派出去一个班长就能到其它部队当连长、到游击队当大队长、到地方上当区长，刘一民批评一连长张光明时，就吓唬他要把他调到地方部队当团长。教一营每个战士的学习本都是刘一民反复批改的，每个战士学习本的第一页都有刘一民的赠言。教一营营长李山柱有一次和人吹牛，说了一句话，那就是辨别战士是那支部队的，办法很多。但有一点，学习本第一页上没有师长题词赠言的，那绝对不是教一营的干部战士。

　　现在的教一营，虽然多次向其它部队输送干部，但是学习的传统得到了发扬，严格训练的传统得到了发扬，犀利、顽强的战斗作风得到了发扬，仍然是整个教导师尖刀上的刀尖。

　　教一营八百多名战士，全部入户和老乡们拉家常、谈心，效果自然很好，但是营长李山柱却惹出了麻烦。

　　派到安驾庄做工作的副区长安小英是个在天津参军的女学生，一路随军征战，对八路军主力部队很了解。一见到教一营，就知道这里要打大仗，不然的话教导师最精锐的一营不会到安驾庄来。

　　安小英不知道和一营在一起的是八路军的特战大队和狙击大队，那都是保密部队，对外称呼都是教导师特务营，安小英是不知道这些的。

　　和李山柱见面后，安小英就觉得这个一营长人不错，沉稳精干，说话办事让人放心，心里不自觉地就有了一种亲近感。

　　跟着李山柱给老乡们做工作，安小英时不时地偷偷打量李山柱，越看心里越羞，脸上悄悄爬上一丝红晕。还总是借着老乡们的话头，问李山柱老家是哪里的，什么时候当的红军，家里还有什么人，走南闯北的，就没寻下一个对象？这一来啊，那些大爷大娘们都瞧出了点门道，对李山柱越发的亲热了。

　　李山柱虽然是个百战英雄、战场上刀刀见血的主儿，但不等于他就觉察不到安小英那偷偷瞟来的火辣辣的目光。回到住处和李凌风、王同生、王老虎碰头时，说话时的表情也不对了，言辞也闪闪烁烁，弄得王老虎大惑不解，提着他耳朵追问到底怎么了。

　　直到安小英来找李山柱，羞羞答答地送给他一双布鞋，李凌风等人才恍然大悟，原来是有人看上我们的李大营长了。

　　几个人瞎起哄，非要李山柱回送安小英礼物，不然就太丢战无不胜、攻无不克的教一营的人了，别人知道了会说师长的心头肉教一营营长不懂礼貌呢！

　　见几个人瞎起哄，安小英早已经羞得不行了，恨不得马上逃走。但她想看看李山柱到底会不会送她礼物，因此，低着头，转过脸，躲在一边一声不吭。

　　李山柱不傻，这么好的姑娘，他做梦都遇不到，哪里会不舍得送礼物么！

　　李山柱拿出了一支派克金笔，这是刘一民奖给他的，奖励他把一营带成了学习气氛浓厚的模范营。然后又拿出一支小撸子，这也是刘一民批准发给他的，是万一遇到紧急情况的最后防御武器。

　　这两样礼物，李凌风、王同生、王老虎都有，那都是珍贵得不能再珍贵的物品，见李山柱竟然舍得拿出来要送给安小英，王老虎就笑着说李山柱完了，把压箱底的物件都拿出来送人了。看来，安副区长以后要当教导师百战精锐李大营长的家了。

　　安小英接过李山柱的礼物后，说了声谢谢，扭头就跑了。这边王老虎就打趣李山柱，这买卖陪大发了，一双布鞋换走了师长奖励的派克金笔和手枪，只占便宜不吃亏的教一营什么时候转了性子了？看来，见了高师长、程政委和王大湖得给他们提个醒，这教一营营长该换人了。

　　第二天一大早，兖州一线就传来报告，八路军航空一大队空袭徐州机场，顺路轰炸了正准备发动攻击的日伪军。可惜的是，炸的是伪满洲国防军，没有炸到第十四师团。

　　再接着，报告就不断地送来，日军第三十五师团、独立混成第十三旅团沿津浦路发动攻击，阻击部队正在节节抗击。但是一直没有第十四师团出动的消息。李凌风急的坐立不安，生怕小鬼子施什么诡计，改变攻击路线。直到第十四师团出了兖州，与阻击部队接火，李凌风才放下心来。

　　下午四点多，第十四师团在汶河边遭到八路军航空一大队薛俊敏编队轰炸，枪炮声在安驾庄清晰可闻。李凌风一看天色，知道小鬼子完全按着师长的预计行事，就开始部署行动了。

　　天黑前，狙击大队的各组队员陆续返回安驾庄，报告了各自的战绩，听的李凌风、王同生、王老虎、李山柱都是连声叫好。

　　狙击二中队队长王尚武报告，第十四师团光汽车就有1000多辆，阻击部队主要是依靠埋设电起爆炸药包和地雷阻击，打一下就得撤。不然的话，部队会被淹没在日军强大的炮火中的。特别是日军的重炮部队，都是汽车牵引，行动很快。虽然行军位置在全师团最后，但打起来的话，炮不但打的远而且打的准，很厉害。不过，一说起不过，王尚武就嘿嘿直笑，说是小鬼子的两个重炮联队的军官基本上换了一茬，他的二中队专门盯着鬼子重炮部队，用的是带消音器的狙击步枪，隔着四、五百米开枪，小鬼子炮兵还以为遇到鬼了，每倒下几个军官，小鬼子士兵都跪地祷告，好像是要祈求天照大神保护他们似的。

　　狙击一中队队长李水牛、三中队队长刘斌都报告说第十四师团下级军官损失很大，他们隐蔽待机，出手时枪枪毙命。而且亲眼看到日军重新调派和任用军官的情景。

　　李凌风一听就来了精神，觉得有机可乘。小鬼子两个重炮大队的军官换了一茬，那就是说和第十四师团熟悉的军官基本上都死完了。新上任的军官很少有机会能直接到第十四师团报告工作，想必人也陌生的很。而且，第十四师团基层军官伤亡大，很多新上任的军官肯定没有原来的军官熟悉部队。这就是战机！

　　李凌风是刘一民一手培养的特战专家，深知特种作战的个中三昧。要是一味逞强斗勇，那就不是特种作战了。说到底，特种作战就是要用敌人意想不到的办法、以最小的代价去达成战斗目标。既然小鬼子是这种情况，要不给他来个浑水摸鱼，那李凌风三个字就倒着写了！


第六五八章　重炮传奇（续）

　　也不是李凌风过于急躁，确实是因为阻击部队正与鬼子拼杀，这么精锐的特编支队却躲在安驾庄不声不响的，耳边都是震天的枪炮声，任谁也坐不住。

　　乡亲们一大早就早早地疏散了，撤往了肥中山地。安驾庄里只剩下了特编支队和民兵队、区小队以及随后奉命赶来的县大队。

　　从下午开始，安驾庄内忙碌了起来，担架队不停地往后方送伤员、送烈士，安驾庄是必经之地，县里的、区里的、村里的干部带着县大队、区小队、民兵在不停地忙乎。安小英甚至偷空跑来找李山柱，问他什么时候上前线，一营老呆在安驾庄不动，是不是犯错误了，首长们处罚一营，不让部队参战。弄得李山柱无言以对，只告诉安小英别瞎想，一营有一营的任务，阻击部队有阻击部队的任务。

　　天黑前，八路军阻击部队越过安驾庄，退往肥中山地。县大队、区小队和县、区干部也都撤离了安驾庄，退往东平方向。安驾庄里只剩下了八路军特编支队和村里的民兵队。

　　安小英临走时又来找李山柱告别，一对初恋的英雄儿女看上去和和平时代的情侣们没有多大区别，也是依依不舍的。要不是鬼子追兵的车队已经隐约可见，还不知道这两个英雄儿女会黏糊到什么时候呢！

　　日军尾追而至，占领了安驾庄。随后，日军前锋继续沿公路北上，大部队也陆续抵达安驾庄一线。

　　天黑的时候，日军主力大集，长长的车队排在镇子外面的公路上，车灯大开，看上去就像一条灯河。

　　安驾庄内霎时间热闹起来，小鬼子逢门就进，不停地有民兵、区小队布置的地雷爆炸，不停地有小鬼子杀猪一样的惨叫传来。折腾了整整半个小时，安驾庄内才算安静下来。

　　前方还在交火，小鬼子前锋部队与阻击的八路军正在激战。从枪炮声中可以听出，八路军阻击部队火力也很猛，小鬼子没有占到什么便宜。不停地有小鬼子的运送伤员、尸体的车开到安驾庄来，小鬼子好像在这里设立了野战医院。

　　李凌风、王同生、王老虎、李山柱躲在地道里，透过瞭望观察小鬼子的动向。看着看着，就见小鬼子发动全线进攻了，坦克、装甲车、汽车全部动了起来，连鬼子骑兵都行动了，公路上、田野里，到处都是鬼子车辆和鬼子骑兵。

　　李凌风知道，该行动了。鬼子全线进攻之时，就是我军炮群开火之时。这一点，李凌风知道的很清楚。

　　李凌风决心实施智取战术，冒充日军第十四师团司令部传令人员，把重炮和弹药车拉走。只要把重炮和弹药车搞定，特战大队、狙击大队、教一营就可以放开手脚大干了。别的不说，安驾庄里面的小鬼子那是一个也休想逃脱。

　　此时，日军已经发动全线进攻，第十四师团的野炮兵第二十联队已经开始了炮击，集中轰击八路军防守公路两侧的阻击阵地。小鬼子重炮部队此时正在构筑阵地，阵地位置就在安驾庄镇子北面，距离野炮兵第二十联队的炮兵阵地约有三公里左右。

　　由于是背靠安驾庄镇，小鬼子重炮部队的警卫部队，把阵地建在重炮阵地的北面，向北、向东、向西防御。此时，小鬼子警卫部队的士兵们正挥着工兵锹挖战壕呢！

　　李凌风没有一口气吞下日军野炮兵第二十联队和重炮兵部队的胃口，他只能利用小鬼子的混乱，火中取栗，悄悄地收拾小鬼子的重炮兵联队。就这，还不知道能成功不能呢！

　　要想伪装日军，就得有日军第十四师团的军装和车辆。这事好办，现在安驾庄成了日军的野战医院和辎重补给基地。小鬼子很多，小鬼子的车辆也很多。只要从地道里出来，街道上、院子里可能都有小鬼子。随便找个院落，把里面的鬼子悄悄干掉，弄上几十套日军军装，跟玩的似的。因为在安驾庄里的小鬼子，不是警卫部队，就是后勤辎重部队，警惕性不高。这里又是日军已经占领了的后方基地，小鬼子根本想不到这个时候庄内会有一群杀神。

　　王老虎干这事最拿手，谁也不要想和他争。

　　晚上6点20分，日军105榴弹炮大队、105加农炮大队的士兵们正在忙着准备炮击。就在这个时候，一个搬炮弹箱的士兵一低头，就尖叫起来，原来一条长蛇正盘卧在炮弹箱上。

　　这个士兵的尖叫引起了鬼子兵们的注意，他们这才发现，不知道什么时候，阵地上到处都是长蛇，很快就有士兵受伤。

　　日军两个重炮大队阵地上全部乱套了，惊叫声此起彼伏。这些炮兵，一个联队才配500多支枪，大部分士兵都没有枪支。这个时候，军官们都挥起指挥刀劈蛇，有枪的士兵用刺刀挑蛇，没枪没刀的就只好躲避了。最可笑的是几个运送炮弹的士兵，竟然搬起炮弹箱砸开了。

　　其实蛇并不多，只不过出现的有点突然，惊吓了这些打仗时候总是躲在后面不慌不忙地开炮的重炮兵部队的士兵们。

　　就在小鬼子们手忙脚乱的时候，八路军炮群开始炮击了，成群的炮弹掠过天空，狠狠地砸向了第十四师团的野炮兵第二十联队的阵地上，刚才还在不停地炮击的野炮兵二十联队，很快就哑了。

　　就在这个时候，一队鬼子开着摩托车汽车从安驾庄镇子里冲了出来，直接就开到了鬼子炮兵阵地上。领队的军官是个少佐，上来就大声嚷嚷：“师团长阁下命令：重炮兵阵地立即向后转移，躲避八路军炮火袭击！”

　　这命令来的太及时了，两个鬼子大队长马上就跑了过来，连立正敬礼都省了，就顾着问转移到何处了。

　　那鬼子少佐一脸不耐烦，手往安驾庄南面一指，说道：“立即转移到安驾庄以南，脱离八路军炮火射程，建立阵地，组织反击，摧毁土八路炮兵阵地！”

　　两个鬼子重炮兵大队长都是今天临时提拔起来的，原来都是野炮兵第而是联队的技术军官。由于两个重炮大队军官伤亡严重，第十四师团师团长关井隆昌中将独断专行，临时把他们派到两个重炮大队来的，还没有得到正式任命，只是代行大队长职责。他们现在最怕的就是八路军炮群瞄向他们，摧毁他们的大炮。那样的话，不但大队长当不成，搞不好还会丧命。

　　鬼子少佐传达的师团长阁下的命令，仔细一琢磨还真是英明，野炮兵二十联队正在遭受八路军炮群攻击，马上就是灭顶之灾，要是两个重炮大队阵地再被八路军炮群发现并实施火力覆盖，第十四师团就没有炮火支援部队了，战斗力将大打折扣。

　　两个鬼子大队长马上下令转移阵地，鬼子炮兵、汽车兵顿时手忙脚乱起来，慌里慌张地重新整理炮车、装弹药箱。就这，来传令的鬼子少佐还不满意，不停地大声呵斥，督促速度快点、快点、再快点。到最后，少佐阁下和他带来的军官士兵都动手了，亲自帮着装车，甚至还跳上炮车和弹药车，抓过方向盘，开始调头。等车队排好顺序，少佐阁下上了一辆装甲车，领着车队就开上了公路，向南驶去。

　　等到车队开走了，坐到装甲车上的两个鬼子代理大队长才想起，炮兵阵地警卫部队、搬运炮弹的士兵和运送食品的辎重车没有跟上来。一个叫龟田的少佐代理大队长就大着胆子问少佐阁下，是不是应该停一下，让那些警卫部队、运送炮弹的炮兵和辎重兵跟上来，马上建立炮兵阵地开始炮击的话，还得需要他们。

　　话音未落，大佐阁下就勃然大怒：“巴嘎！你的大大的愚蠢！是宝贵的重炮重要还是那些士兵重要？保住了重炮就可以马上展开反击，摧毁土八路炮兵群，掩护师团主力发动攻击。没了重炮，八路军就可以肆无忌惮地轰炸师团主力，师团主力就危险了。师团长阁下只是命令重炮阵地向南转移，脱离八路军炮群射程，并没有让重炮部队撤出战斗，你的惊慌什么？新阵地不能太远，那些落到后面的士兵会迅速赶上来的。”

　　吓得龟田少佐一声不吭。

　　可能是需要重炮部队马上投入战斗，少佐阁下带着车队并没有跑多远，就在安驾庄南面约两公里处拐上了向西去的一条乡村大道，找到一块平展展的麦田面前停了车。

　　下了车，两个代理大队长开始忙活了，招呼坐在车上的炮兵们下车，各就各位，迅速建立阵地，准备炮击。

　　下达完命令，炮兵们纷纷跳下车，准备开始工作。两个代理大队长又屁颠屁颠地跑到少佐阁下面前，这次他们没有忘记敬礼，而且报告也中规中矩，体现了良好的军事素养：“少佐阁下，请向师团长阁下报告，105榴弹炮大队（105加农炮大队）很快做好炮击准备，将立即投入战斗，摧毁土八路炮兵阵地，掩护师团主力作战。”

　　鬼子少佐看了一眼排列的整整齐齐二十四辆炮车和二十四辆弹药车，又扭头看了看远处的公路，这才笑眯眯地说：“哟西！请两位将士兵们集中起来，师团长阁下要我代他讲几句话，鼓励和慰劳大家。”

　　两个代理大队长受宠若惊，马上分头集合部下，短短三分钟，这些鬼子士兵都已经排列的整整齐齐，站到了少佐阁下的面前。

　　由于情况紧急，车队撤退的速度过快，刚才随车队过来的鬼子炮手、司机、弹药手并不多，大约只有二、三百人的样子。

　　少佐阁下讲话了，不过这话听在那些鬼子兵的耳朵里，简直就像是从地狱里冒出来的声音，阴森恐怖之极：“老子是八路军特战司令李凌风，奉八路军教导师师长刘一民将军之命，来抢你们的重炮，送你们去下地狱！死也要让你们死个明白，刚才的蛇也是老子们放的。见了你们天照大神那老鬼子，告诉他一声，老子叫李凌风，让他记清楚了！”

　　李凌风话音刚落，两个鬼子代理大队长“巴嘎”一声，双双向李凌风扑来，想把李凌风给撕裂了。

　　好个李凌风，嘴角漾起一丝微笑，往后略一退步，双手齐出，抓住两个鬼子代理大队长的脖子往一起一碰，只听砰的一声响，两个老鬼子的头颅就开瓢了，身子也软了。

　　丢下两个鬼子军官的尸体，李凌风伸手掏出自己的手枪，三下五除二拧上消音器，抬手就打，边打边大踏步地往鬼子群中走去，脸上始终挂着那丝迷死人的微笑。

　　就在李凌风开始讲话的时候，随他来的特战一中队一小队的特战队员们都已经掏出了戴消音器的手枪，噗噗地打开了。等李凌风讲完、两个鬼子代理大队长扑向他的时候，排着队的小鬼子已经倒了一片了。李凌风连换个弹匣的机会都没有，这二、三百名小鬼子就躺满了一地。

　　这仗打的干净利落之极。等从地道里钻出来的教一营三连九排赶到的时候，战斗已经结束。

　　李凌风当即命令特战一小队队长耿强率领一小队和九排，押运炮车和弹药车沿东平至泰安的公路西进，去与八路军泰西战役西集团刘建立部汇合，他们正在由西向东运动。

　　作为特战一小队队长，耿强考虑问题很细。他拿出了一块红布，撕成布条，让战士们绑到炮车和弹药车的车头上，就地给教二旅旅部发了接应电报，这才率领车队上了公路，向西驶去。

　　送走了车队，李凌风领着两个队员跳下了地道，悄悄地返回了安驾庄。那里有小鬼子的野战医院、辎重联队，还有失去了重炮和弹药车的鬼子炮兵已经警卫部队，李凌风和小鬼子这么投缘，他怎么能舍得扔下他们不管呢？


第六五九章　笔部队

　　重炮车队向西运动，让从安驾庄以北重炮阵地上撤下来、正在追赶炮车和弹药车的鬼子重炮部队的其它官兵大吃一惊：这个时候正是需要重炮反击的时候，师团长阁下怎么会命令重炮部队往西撤退呢？

　　发觉不对的鬼子马上用电台向十四师团司令部报告，并要求警卫部队迅速出击，追上重炮车队，问个究竟。

　　八路军炮群石破天惊的一击，把第十四师团师团长关井隆昌中将偷袭济南的梦想炸的粉碎。

　　本来，关井隆昌打的如意算盘是让第三十五师团和独立混成第十三旅团吸引八路军阻击部队，他率第十四师团主力连夜北上，袭占济南，赢得战场主动权。这也是华北方面军司令部和第十二军司令部的作战计划规定的。但是，从兖州出发后一路上连遭八路军阻击，让十四师团伤亡增加，基层军官损伤尤其严重。正常情况下，以关井隆昌相对稳健的心态，是要就地展开部队，好好搜索一下，消灭一切潜伏的、可能对十四师团造成莫名其妙的伤害的八路军的。他有理由相信，凭着十四师团强大的火力和庞大的机动车队，八路军狙击手就是隐蔽的再好、八路军阻击部队就是再阴谋百出，也会被淹没在十四师团的攻击浪潮之中的。

　　但现在不是正常情况，华北方面军司令部一遍遍通报战场情况，什么东线主力击败八路军阻击部队，进展神速，什么北线主力全力围歼黄河西岸阻击的八路军两个警备旅，等等，刺激得关井隆昌也有点张狂了，觉得不尽快拿下济南就会有损十四师团的威名。

　　还有一点，就是十四师团在汶河边遭到轰炸后，八路军阻击部队一反常态，加快了边打边撤的速度，这也让关井隆昌产生了误判，以为八路军阻击部队是眼见十四师团势大，阻击不住，准备撤回济南附近固守。

　　这两点，加上有两个重炮大队相助，让关井隆昌对自己比较保守的心态产生了怀疑，觉得要是土肥原贤二中将阁下指挥第十四师团的话，一定比自己要大胆果断，说不定十四师团现在就已经进入济南了。

　　关井隆昌决心全线进攻、一鼓作气，击败依托肥中山地阻击的八路军，向济南快速推进。不料，他这边部署停当，刚刚开始全线进攻，八路军炮群的炮弹就像冰雹一样落了下来。先把野炮兵第二十联队的大炮砸哑火了，紧接着冰雹一样的炮弹就落到了正在全线进攻的师团主力头上。

　　第十四师团参谋长佐野忠义大佐在8月份晋升少将后，就调任重炮兵第四旅团旅团长，十四师团参谋长暂时空缺，关井隆昌连有个人商量一下都没有。不过，不用商量，关井隆昌心头雪亮，杉山元、山下奉文、饭田贞固这帮蠢货又上了刘一民的当。什么八路军主力远在鲁中准备伏击第五师团，纯粹他娘的做春秋大梦！刘一民主力这是隐蔽在泰安、肥城一线，挖了个大大的陷阱，专等着打自己的十四师团和同样倒霉的第三十五师团、独立混成第十三旅团的。

　　看着八路军炮群漫天飞舞的炮弹和在炮火中挣扎的可怜的十四师团士兵们，再看看远处泰安以西方向通明的天空，关井隆昌滴下了两滴浑浊的泪，下令车辆疏散隐蔽，下令105榴弹炮大队、105加农炮大队迅速开炮，摧毁八路军炮群，掩护主力南撤。命令骑兵第18联队联队长安田兼人大佐迅速收拢部队，快速回撤，巩固汶河阵地，严防八路军偷袭，保证主力安全撤退。命令步兵第二十七旅团长馆余惣少将、第二十八旅团长酒井隆少将迅速疏散撤退部队，撤至安驾庄后，第二十七旅团派出一个联队断后掩护，全师团快速撤回兖州。

　　在关井隆昌想来，第十四师团坦克、装甲车、汽车多，决心撤退的话，八路军想追也追不上，谁也挡不住他撤回兖州。虽然八路军炮群厉害，让十四师团损失惨重。

　　下达完撤退命令，关井隆昌给华北方面军司令官杉山元和第十二军司令官饭田贞固发去了紧急电报，报告在汶河以北、肥中山地以南地区遭到八路军大规模炮群的攻击，从炮击规模看，八路军应该是集中了几百门大炮，作战企图应该是想围歼第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团。第十四师团目前损失惨重，野炮兵第二十联队阵地被八路军摧毁，弹药殉爆，具体损失情况还不清楚，步兵部队正在展开全线攻击，全部成了八路军炮群的靶子。不撤退的话，再一会儿，第十四师团就可能葬身于八路军的炮火之中。他已下令第十四师团迅速南撤，回兖州固守。请求司令官阁下紧急战术指导。

　　关井隆昌刚发完电报，就接到了第三十五师团师团长前田治发来的紧急求援电报，紧接着就接到了重炮部队关于重炮车队向东平方向撤退的报告，要求师团部核实命令真伪。

　　看完电报，关井隆昌手心冰凉，跳脚大骂巴嘎，骂了巴嘎骂刘一民，什么卑鄙无耻，什么军人的不是，什么惯于使用下三滥手法，什么小偷、色鬼等等，把他知道的骂人的恶毒字眼全部搜罗出来骂了个遍。

　　骂完，关井隆昌心头一阵害怕，觉得自己实实在在掉进了刘一民的陷阱，先是用狙击手打基层军官，接着是施展诡计偷走重炮，接下来还不知道有什么厉害花样在等着自己呢！

　　关井隆昌毕竟是陆大毕业、久经战阵的高级将领，率领的又是精锐的十四师团，慌而不乱。他知道，此时再想去把重炮追回来，无异于痴人说梦。八路军能够把握如此绝佳时机偷走重炮，他们一定有万全之策，追击只能吃更大的亏。这家伙倒也光棍，马上下令安驾庄一线的辎重联队和失去了重炮的重炮部队的官兵，迅速组织撤退，要与八路军争时间，一定要抢在八路军合围前渡过汶河。命令给前田治中将发报，要第三十五师团迅速向第十四师团靠拢，全军撤回兖州。

　　为了确保自己的命令能够传达到各部队，关井隆昌把身边的通信兵全部派了出去，让他们骑上摩托车去传达命令，确保各部队长能够得到自己的命令、执行自己的命令。

　　应该说，和前田治一样，关井隆昌的反应速度够快了。但是他再快也快不过八路军炮群的炮弹。日军是要疏散隐蔽部队，躲避八路军炮群的蹂躏，尔后各部队分头迅速集结，撤离战场。八路军炮群是要重创日军，哪里有日军企图集结，就往哪里打，一心一意要把强悍的第十四师团打成溃兵。这下热闹了，小鬼子四散奔逃的车辆和士兵只要稍微一聚拢，头顶上就会落下成群的炮弹，炸飞满天的血雨，落下一地残肢碎肉。

　　时间不长，关井隆昌就听到了夹杂在隆隆炮声中的冲锋号，四下一观察，直把关井隆昌惊得差一点晕过去。在十四师团的东面，泰安方向，隐隐约约可以看见无数的车灯、火把正朝自己的十四师团方向快速移动，不用说，该死的第三十五师团和独立混成第十三旅团垮了，正被八路军追击。在十四师团的西面，也亮起了灯光和火把，也正在向自己的十四师团迫近。在十四师团的北面，也就是肥中山地的八路军阻击阵地方向，八路军阻击部队打出了火把，向着十四师团扑来。好狠的刘一民，好狠的土八路，他们这是真的像自己预料的那样，要合围十四师团、第三十五师团、独立混成第十三联队，想一口吃个胖子，也不怕把他们撑着！

　　关井隆昌很想实施反击，击退西面的八路军或者北面的八路军，但是，八路军炮群的威胁力太大，不要说反击了，就是撤退也得能撤下来才行。到了这个时候，关井隆昌才切切实实地感受到了航空兵和炮兵对于步兵的重要性，没有了空中优势和炮火优势，十四师团也不过是普通的步兵，比起中国军队来，也高明不到哪里。特别是现在，八路军有了炮火优势，十四师团也是挨打的货！

　　关井隆昌忍不住了，一面严令各部队迅速撤退，逃出八路军火炮射程，一面下令再次给杉山元和饭田贞固发报，请求紧急战术指导。关井隆昌在电报中甚至要求华北方面军航空集团紧急起飞，对八路军实施夜间空中打击，掩护十四师团撤退。

　　要说十四师团还是幸运的，为了确保突击一举成功，刘一民再考虑作战计划时，把突击集团的攻击矛头对准了三十五师团和独立混成第十三旅团，要一举歼灭这两支部队，最起码也要击溃他们，把他们往十四师团方向赶，让小鬼子糜集一团，然后再发挥炮群优势，集中歼敌。这样一来，好处是三十五师团、独立混成第十三旅团在炮群和突击集团双重打击下，迅速瓦解。坏处是让十四师团有了喘息之机，可以迅速撤退。

　　当然，刘一民根本就不怕十四师团南撤，洪超远的泰西战役南集团是干什么的，那就是专门断敌后路的，关井隆昌想退回兖州，他也不想想刘一民是什么人，此时此刻，恐怕兖州城已经易主了。日军原来修建的封锁线工事里，现在说不定已经趴满了八路军战士，黑洞洞的枪口全部指向北方，就等着十四师团南撤呢！

　　接到前田治和关井隆昌的电报时，华北方面军司令官杉山元、参谋长山下奉文、特务机关长喜多诚一正在司令部里宴请华北日军笔部队的头面人物。

　　日军的笔部队，是相对于直接作战的枪部队而言的，也就是日军对于侵华战争枪杆子、笔杆子双管齐下政策的产物。

　　拿破仑曾说：一支鹅毛笔能抵三千毛瑟枪。

　　七七卢沟桥事变的第四天，日本首相近卫文磨紧急约见各新闻通讯社代表，要求他们全面“协力”日本的侵华战争。7月13日，近卫文麿又召集日本几家著名的杂志社《中央公论》、《改造》、《日本评论》、《文艺春秋》的代表，向他们提出配合战争的要求。8月24日，日本政府发布《国民精神总动员实施纲要》；9月25日负责战争宣传的“陆军情报委员会”升格为“内阁情报部”。至此，日本的战时文学政策已经初具雏形，日本国内的报刊、广播等舆论工具也开足马力，向国民全面展开了规模浩大的战争宣传。

　　笔部队就是由日本内阁情报部派往中国的记者、文人、学者组成的。其中一部分文人、记者直接当兵上前线参与烧杀抢掠，成了日本人心目中的士兵作家。笔部队的任务，就是美化侵略战争，为日军加油鼓劲，实施笔征，发动思想战、宣传战。

　　第一批派往中国的笔部队代表人物是菊池宽、林芙美子、吉川英治、佐滕春夫。第二批是1938年的11月派来的，代表人物是长谷川伸、中村武罗夫、北条秀司。

　　今天晚上，杉山元大将宴请的是第一批的美女作家林芙美子和第二批的长谷川伸、中村武罗夫、北条秀司，以及士兵作家代表人物火野苇平。

　　前几天，为了掩盖大规模进攻真相，杉山元授意喜多诚一组织华北的日伪记者、文人大打宣传战，编造了许多似是而非的虚假新闻，挑拨国共关系，攻击共产党、八路军，败坏刘一民的形象。杉山元自我感觉宣传战起到了巨大作用，扰乱了刘一民的视线，迷惑了中国军队，今天白天的战斗就说明了这一点，刘一民根本不知道皇军进攻的兵力规模，竟敢用区区两个警备旅两万人的兵力，在鲁西北平原上抗击北线皇军主力。现在这支部队已经陷入了皇军的合围之中，全军覆灭只是转眼之间的事情。

　　杉山元是日本侵华战争的主要决策人之一，和裕仁天皇是一丘之貉，都是既要当婊子又要立牌坊的货色。

　　就在昨天，感觉谋算已定、必获大捷的杉山元，突发奇想，觉得有必要把自己的丰功伟绩好好宣传一下。要知道，他可是为裕仁天皇的侵华战略立下了汗马功劳，到了竟然被裕仁天皇一脚踢出了中央决策层，这口气无论如何咽不下去。不好好宣传一下，让裕仁天皇和近卫文磨看看自己的本事，杉山元觉得就比如中国古人说的锦服夜行一样，没有意思。

　　想来想去，杉山元觉得华北的笔部队都是一些末流记者和作家，水平有限，不足以依赖。

　　这也是没办法的事情，日军在华北损兵折将，没有什么可写的。而华中方面，又是攻占大上海，又是攻占中华民国首都南京，又是攻占武汉，笔部队的头面人物自然都到华中去体验了。

　　杉山元无奈之下，就亲自给华中派遣军发电报，让第二批笔部队的代表人物到华北来，实地感受治安作战的威力，向国际上进行宣传。杉山元还邀请已经返回日本的第一批笔部队的美女作家林芙美子，坐飞机到北平来，体验华北治安战的魅力，创作更好的战争文学。

　　这林芙美子出身出身低贱、经历坎坷，长的恬静纤细，曾经以日本社会底层小人物为描写对象。自从领了津贴、穿上了军装后，这个原本同情日本社会底层的美女作家，完全变样了。她是唯一一个随军进入武汉的女作家，写了两本从军记：《战线》和《北岸部队》。

　　在林芙美子的笔下，日军发动的侵华战争充满了英武美感，让她难以忘怀。看看她写的东西吧：

　　“战场上虽然有残酷的情景，但也有着美好的场面和丰富的生活令人难忘。我经过一个村落时，看见一支部队捉住了抗战的支那兵，听到了这样的对话。‘我真想用火烧死他！’‘混蛋！日本男人的做法是一刀砍了他！要不就一枪结果了他！’”(《战线》，1938年12月，朝日新闻社出版)就是这样一个变态的、丧失了文人气节作家品格的女人，竟然被时下的日本媒体吹捧为“陆军部的头号功臣”。

　　还有那个所谓的士兵作家代表人物、国民英雄、芥川龙之介文学奖得主火野苇平，把侵华日军写成了具有大无畏英雄气概的伟大军队。他炮制了《麦与士兵》、《土与士兵》、《花与士兵》三部作品，号称《士兵三部曲》，在日本家喻户晓。在《麦与士兵》中，火野苇平写道：

　　“我对于那些给我们的同胞造成如此艰难困苦，并威胁到我的生命的支那兵，充满着强烈的憎恶。我想和士兵一起突击，我想亲手消灭、杀死他们”。

　　杉山元宴请的就是这样一群趋炎附势、溜须拍马、丝毫没有一点文学家人文情怀的堕落文人。

　　酒是清酒，菜是日本料理，穿着和服的下女们半跪着，殷勤地为客人们斟酒布菜。还有几个脸上的粉渣直往下掉的艺伎随着音乐的节拍，在跳着缓慢而优雅的舞蹈，给这群侵华恶魔和堕落文人助兴。

　　杉山元的声音中透着掩饰不住的兴奋：“美子小姐、诸君：很高兴能在古老的北平欢迎各位。华北方面军今日调集三十万大军、上千架战机，对华北治安毒瘤、屡次冒犯天皇陛下天威的支那八路军刘一民教导师实施三路合击战术，现在北线大军已经抵达黄河边，刘一民部两个警备旅两万人陷入皇军合围之中，大约再过两个小时，皇军就可以全歼该敌，取得开战以来对八路军作战的最大胜利！”

　　不等杉山元说完，酒桌上的几个笔部队的堕落文人就大呼小叫起来，人人都像发情的公狗和母狗，汪汪叫个不停。

　　杉山元很满意这种效果，摆摆手继续说道：“我东线部队一日之间推进一百多公里，现已收复即墨县城、胶县县城、高密县城、潍县县城，八路军阻击部队在装甲旅团和近卫师团、第五师团两支机械化师团的联手攻击下，一触即溃，土崩瓦解。现在，东线主力正连夜向济南方向挺进，准备与北线、南线部队联手，将刘一民教导师主力聚歼于济南城下。我南线大军，忠勇的第三十五师团、独立混成第十三旅团正与八路军在泰安一线激战，我精锐的第十四师团连夜向济南进军，准备抓住刘一民主力远离济南的良机，奔袭济南，给刘一民来个黑虎掏心！”

　　说道这里，杉山元豪气顿生，忍不住站起来双手比划，仿佛他就是一个百战百胜的名将一样。

　　包括林芙美子和山下奉文、喜多诚一在内，几个穿着军装的堕落文人一起站了起来，纷纷给杉山元端酒，称赞大将阁下运筹帷幄、决胜千里，古之名将也不过如此。

　　杉山元得意之极，咕咕咚咚喝了一壶清酒，脸色登时变得潮红，说话的语气中也有了一丝酒气：“美子小姐、诸君：这次请各位到华北来，就是想让各位深入到战场上去，亲自体验我大日本陆军的赫赫军威，记录将士们对天皇陛下的忠诚，歌颂士兵们英勇无畏的战斗精神！等到抓住了刘一民，我还可以让诸位拍照，掌握第一手材料，成就各位的文学勋劳！”

　　杉山元说道这里的时候，喜多诚一心里突然冒出一个念头，这杉山元，可是比不上寺内寿一大将，怕是一个志大才疏的家伙吧？那刘一民是好抓的么？可别抓不住刘一民，再丢掉一个两个师团，那牛皮可就吹到天上去了。

　　不等喜多诚一再想，火野苇平就又站了起来，一扬脖，把一壶清酒一饮而尽，两眼瞪的牛蛋一样，大声说道：“司令官阁下请放心，我参加过徐州会战、武汉会战、安庆攻克战、广州攻克战，一手挥刀，一手执笔，蘸血为墨，写出了《士兵三部曲》。这次，承蒙司令官阁下征召，我一定写出华北战场的《将军三部曲》，让全日本国民都知道司令官阁下的丰功伟业！”

　　杉山元两眼都快笑眯缝住了，嘴里说着拜托了、辛苦了，手也不停，端起一壶清酒就倒进了火野苇平面前的一个酒碗，大声说道：“来，本司令官和笔部队的勇士再和一碗！”


第六六0章　乱了阵脚

　　杉山元是越说越兴奋，越喝越兴奋。特别是桌上有一个恬静纤细的美女作家林芙美子在，体内的荷尔蒙激素来了个人品大爆发，刺激的杉山元大脑发热、老眼贼亮，简直像一个看见18岁少女的老色狼！

　　杉山元毕竟有点老，荷尔蒙的作用也不可能持久，何况还有人泼凉水呢？

　　华北方面军副参谋长武藤章原来被杉山元指派到山西去了，任务是督促第一军利用刘一民专机被击落一事钓鱼，重创山西八路军主力一部。可惜人算不如天算，刘一民死里逃生，而且还顺手牵羊杀了第一0九师团长山冈重厚中将，小鬼子的钓鱼计划自然就无疾而终了。现在日军在山东大规模用兵，武藤章今天又被召回北平，协助杉山元和山下奉文指挥作战。

　　就在杉山元大吹法螺的时候，武藤章一脸阴郁，快步走进了宴会厅，附耳对山下奉文悄声说了几句，就见山下奉文霍然而起，几步走到杉山元跟前，轻声说道：“司令官阁下，有紧急情况，请立即中断宴请，回作战室研究战场情况。”

　　山下奉文这一说，杉山元一下子接受不了，呆愣愣地盯着他看了半天，才对着几个笔部队的堕落文人说道：“美子小姐、诸君：请慢慢享用晚餐，欣赏表演。我暂时失陪一下，给大家添麻烦了！”

　　说完，杉山元还不忘朝几个人鞠了一躬，这才一脸狐疑地跟着杉山元、武藤章、喜多诚一离开了宴会厅，回作战室去了。余下几个穿军装的堕落文人你看看我、我看看你，都有点摸不着头脑，不知道发生了什么事情，使得杉山元大将离席而去。

　　时间不长，华北方面军司令部里就响起了杉山元的咆哮声，满楼道里都回荡着巴嘎、巴嘎的声音。

　　杉山元发泄一通后，就像一个泄了气的皮球一样，一屁股坐到了椅子上，低着头自言自语地说道：“这可怎么向天皇陛下交待呢？外务省又要麻烦了，那些欧美列强又要嘲笑大日本陆军无能了。”

　　山下奉文是相对比较纯粹的职业军人，此时最关心的是如何营救第十四师团，他可不愿意在自己担任华北方面军参谋长的时候，丢掉一个常设师团，那会影响天皇陛下和军内元老重臣对他的看法的，会影响他的武运长久的！

　　山下奉文忍不住说道：“司令官阁下，现在不是考虑在世界列强面前丢脸不丢脸的时候，重要的是要考虑如何救出第十四师团！我考虑，关井隆昌中将中止执行偷袭济南的作战计划是恰当的，收拢部队南撤也是恰当的。应该马上回电，同意关井隆昌中将的计划，十四师团迅速撤出战斗，脱离与八路军接触，以最快速度返回兖州。同时，应该命令第三十五师团、独立混成第十三旅团就地展开，坚决抗击土八路的追击，掩护第十四师团撤退。”

　　这就是前田治冒犯杉山元、山下奉文和饭田贞固的结果。

　　山下奉文算得上日军中的一员猛将了，不会搞这些相互倾轧的事情。怪就怪前田治的电报把第三十五师团和独立混成第十三旅团遭到八路军炮群袭击的责任归结到了杉山元、山下奉文和饭田贞固的头上。万一三十五师团和独立混成第十三旅团真的被八路军消灭了，追究起责任来，这是多大的罪名啊！兔子逼急了还咬人呢，何况是战争狂、侵略狂的山下奉文呢！

　　当然，山下奉文想报复前田治也做不到了，因为这个时候前田治已经下令撤退了，接收不到他们的电报了。

　　武藤章职位虽低，但是参与战略决策的次数多，前田治又没有得罪他，考虑问题也就相对公允点：“司令官阁下、参谋长阁下：从两个师团长发来的电报看，泰安至肥中山地一线战场形势已经十分危急，需要两个师团相互靠拢，加强力量，这样才有一线生机。为今之计，应该命令第三十五师团、独立混成第十三旅团向第十四师团靠拢，命令第十四师团迅速后撤，在汶河南岸建立坚固阵地，并派部队接应第三十五师团和独立混成第十三旅团。”

　　说道这里，武藤章咬咬牙：“现在已经到了生死攸关的危急关头，建议司令官阁下立即命令航空集团起飞战机，到战场上轰炸八路军，掩护第十四师团和第三十五师团撤退。只要两支部队脱离八路军炮群射程，以十四师团强横的战斗力，坚持到天明应该没有问题。”

　　山下奉文马上反唇相讥：“武藤君太过于一厢情愿了，关井隆昌要求航空兵出动，你也要航空兵出动。难道不知道现在是夜晚、航空兵没有夜间作战飞机么？如果强行命令航空兵出动，那必然会造成航空兵的损失，这个责任谁来负？”

　　武藤章这家伙是为裕仁天皇、闲院宫载仁亲王出谋划策的人，哪里会真正把山下奉文放到眼里，只不过是在一起共事不愿得罪上司而已。听了山下奉文的话，武藤章强忍住内心的鄙视和烦躁，耐心地说道：“损失几十架战机和损失第十四师团、第三十五师团，孰轻孰重，不需要再讨论。”

　　眼见参谋长和副参谋长起了争执，一边的喜多诚一看不下去了：“司令官阁下、参谋长、副参谋长阁下：现在不是争论的时候。我是这样想的，坏事也可以变成好事。刘一民围攻第十四师团和第三十五师团，说明他的主力糜集于泰肥地区。这是个很重要的情况，我们和刘一民交手这么久，除了他攻占济南外，一直都无法判明他的主力的准确位置。现在既然目标明确了，我们就有了攻击方向。我建议，应该命令第十四师团、第三十五师团迅速靠拢，退回兖州太远了，说不定刘一民另有伏兵，应该让两个师团退守汶河南岸，务必坚守至明日。然后我们集中北线主力、东线主力星夜进军，坚决拿下济南。明日一早，集中航空兵主力大规模轰炸八路军，我主力从济南南下，必定可以聚歼刘一民教导师主力于汶河北岸。为了实现这一目标，请司令官阁下立即向大本营报告目前占据，请求关东军增兵，支援我们作战。另外从满洲给第二师团迅速补充炮兵联队和战车，确保第二师团战斗力。”

　　这喜多诚一，是日军中最早发现中国国内抗日情绪日益高涨的人，也是他最早向陆军部上书，要求对中国实施致命一击的。后来日军中的对话侵略扩大派，实际上都是步他的后尘。这家伙，不但是个老牌特务，更是一个有战略头脑的将领。要是他的建议能够实现，八路军教导师主力确实会被日军主力咬上，说不定会出现八路军不得不与日军死磕的局面。

　　一听喜多诚一说坏事可以变好事，萎靡不振的杉山元一下来了精神，从椅子上站了起来，走到喜多诚一身边，拍着他的肩膀，意味深长地说了三句哟西。

　　接下来，杉山元的思维变敏捷了，思路也清楚了，开始口授命令，要山下奉文和武藤章立即去发电报，命令第十四师团、第三十五师团立即收拢部队，撤出战斗，留下阻击部队抗击八路军的追击，两个师团撤至汶河南岸，构筑坚固阵地，做固守待援准备。命令东线主力星夜东进，北线主力迅速歼灭黄河西岸的八路军，连夜发起渡河战役。两支大军会攻济南，务必在天明前拿下济南城。命令航空集团组织技术一流的飞行员，出动不少于三十架次的飞机，赶赴泰肥一线，对八路军实施夜间轰炸。

　　口述完命令，山下奉文和武藤章两个去发电报、打电话，杉山元和喜多诚一两个关住门，开始琢磨如何向大本营报告的事情了。

　　泰西之战打到这个时候，无论杉山元也好，还是日军的什么人也罢，任谁都不可能改变第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团的命运了。

　　杉山元的命令下达后，关井隆昌很快就回电了，说是正组织部队撤退，但是八路军炮群火力太猛，部队被打乱建制，车辆毁损严重，第十四师团一定竭尽全力执行司令官阁下的命令。同时，关井隆昌报告，从战场情况看，第三十五师团和独立混成第十三旅团已经溃败，他们很可能无法完成向第十四师团靠拢的任务了。

　　与关井隆昌的电报相对应的，是第三十五师团参谋长的回电。他报告说，八路军炮群火力强大，突击部队是以数不清的坦克、装甲车、汽车开路，第三十五师团和独立混成第十三旅团被打乱了建制，正处于八路军突击部队追击之中。前田治师团长和森田正范旅团长亲自组织部队阻击，命令他乘装甲车带着军旗和电台撤离战场，到第十四师团求援。他再有半个小时将抵达宁泰公路，与十四师团汇合。

　　第三十五师团参谋长的回电，把杉山元、山下奉文、武藤章、喜多诚一等人浇了个透心凉。他们都是军人，知道只有最后关头，才会命令小部队带军旗、电台突围。看来，第三十五师团和独立混成第十三旅团已经指靠不上了，无论如何得保住第十四师团了。

　　杉山元看完电报，半晌才嘀咕了一句：“这个前田治还不算太糊涂，知道保护军旗和电台。”

　　这话本来很让人心寒，但山下奉文、喜多诚一都没有心寒的感觉，他们都是武士道精神训练出来的，觉得保护军旗是保护一支部队最后的荣誉，前田治这样做是应该的。

　　眼见一个师团和一个独立混成旅团就要烟消云散，两万多精壮的大和男子就要葬身在这山东大地上，武藤章悲愤之极，觉得杉山元这老混蛋尸位素餐，瞎指挥，连刘一民主力到底在什么地方都搞不清楚，就敢命令部队发动三路进攻，纯粹是拿大和勇士的生命当儿戏。再看看一脸骄横的山下奉文和狐狸一样的喜多诚一，武藤章越发地憎恶起来。

　　这武藤章从小被父母娇生惯养，养成了唯我独尊、目空一切的性格，加上从陆军幼年学校到陆军大学一路接受的法西斯教育，武藤章更是骄横。这个人啊，军事战略上有一套，就是人品有点问题，日军内部给他起了个绰号，叫“无德”。

　　本来，两任华北方面军司令官寺内寿一和杉山元都是日军柱石，是武藤章万万惹不起的，但现在面对第三十五师团和独立混成第十三旅团可能被全歼的结果，武藤章性格中的桀骜不驯终于抬头了。

　　听了杉山元的话，武藤章再也忍不住了，对着杉山元吼道：“司令官阁下，前田治中将的电报说的对，第三十五师团和独立混成第十三旅团的悲剧是方面军司令部和第十二军司令部一手造成的。我们连刘一民主力到底在哪里都不清楚，就命令部队连夜进攻，导致现在这种局面。我认为，不是刘一民太狡猾，而是我们的高级将领太愚蠢！”

　　这话说的，等于是在抽杉山元和山下奉文、喜多诚一的耳光。

　　但是，这武藤章不是一般人，杉山元也不是寺内寿一，他不敢像寺内寿一抽喜多诚一耳光那样抽武藤章，只好玩开了空手道：“武藤君说的有一定道理，不是刘一民抬狡猾，而是我们的高级将领太愚蠢。像前田治中将、森田正范中将，长期驻防兖州地区，竟然对在这一地区活动的八路军的兵力变化情况一无所知，影响了方面军司令部和大本营的判断和决策，导致御前会议确定了三路大军围攻的作战计划。还有，武藤君身为方面军副参谋长，平日里以多谋善断著称，到任以来，竟然对山东乃至整个华北战事不深入研究，没有制定出高水准的作战计划，才让刘一民的教导师再次钻了皇军的空子。这些情况，本司令官一定如实奏报天皇陛下和首相、陆相、总参谋长大人，认真检讨战役的成败得失，追究个别高级将领玩忽职守的责任。”

　　杉山元这话不是胡说的，刚才他和喜多诚一两个密谋了半天，发往大本营去的电报定的就是这个主调。强调两点，一是作战计划是经过御前会议批准的，华北方面军只是执行天皇陛下的命令。二是前田治、森田正范长期驻防兖州、泰安、泰西地区，对敌情侦察不力，导致敌情不明，影响了统帅部的决断，应对作战不利负责。只不过当时没有想到武藤章会跳出来，所以只把替罪羊定在了前田治和森田正范头上。现在武藤章跳了出来，正好，杉山元顺势把他也列入了替罪羊的名单。

　　武藤章做梦都没想到杉山元倒打一耙，把自己瞎指挥造成的战场失利的责任推得一干二净，还反手把前田治、森田正范和自己列成了替罪羊，忍不住亢声说道：“司令官阁下，你的说法恕我不能认同。前田治、森田正范固然有侦察不力的责任，但司令官阁下不能把作战计划不切实可行的责任放到我的身上。这有失公允，我不服！”

　　武藤章还要再说，山下奉文张嘴就喊卫兵，说是大战之际，武藤章身为方面军副参谋长，不思如何挽救危局，而是罗织罪名，构陷上司，不服从命令，干扰司令部正常工作，罪在不赦。要卫兵们把武藤章拉下去关禁闭，等候军事法庭审判。

　　看着卫兵们那黑洞洞的枪口和杉山元、山下奉文那狰狞的脸，武藤章这才明白，和杉山元相比，自己嫩了点，那可是一个久经风雨的老混蛋，栽赃陷害、打击报复，翻手为云覆手为雨，随时随地都可以把黑的说成白的，把白的说成黑是，什么手段都能使得出来。过去自己得听他的，现在自己也得听他的，将来恐怕还得听他的。搞不好，自己就可能再也回不到东京了，死了还得当替罪羊。

　　想到这里，武藤章马上就明白了当初板垣征四郎中将的剖腹自尽是怎么来的了。

　　喜多诚一是华北方面军特务机关长，最怕有人追究敌情不明的责任，那是要把他往火坑里推的。不过，他搞阴谋搞的多了，知道武藤章也不是好惹的，把他逼急了，同样会鱼死网破。

　　喜多诚一开始打圆场了：“司令官阁下，武藤君，我觉得当务之急是要团结对敌，考虑如何解救第十四师团，接应第三十五师团和独立混成第十三旅团。至于战役失利责任追究问题，现在还不是时候。只要北线主力能够全歼黄河西岸的八路军阻击部队，我军再收复济南，就足以抵消第三十五师团和独立混成第十三旅团作战失利的损失。司令官阁下说的很对，之所以出现不利局面，确实是我们的个别高级将领敌情不明、对方面军司令部的命令执行不力。但这中间不包括武藤君，他毕竟来华北时间不长，对八路军还不太了解，不可能制定出切实可行的作战计划。武藤君说的不是刘一民太狡猾，而是我们的高级将领太愚蠢，我思索，是指下元熊弥、前田治这样的爱和方面军司令部、军司令部顶牛的将领。武藤君，我理解的不知道对不对？”

　　这是给武藤章找台阶下，让他不要不知道什么话该说、什么话不该说。武藤章就是再狂妄自大，到了这个时候也知道喜多诚一是为他好，不想看着他莫名其妙地接到剖腹谢罪的命令。

　　武藤章低头了：“喜多君指导的对，我的意思就是由于前田治等人侦察不力，导致方面军司令部执行天皇陛下的命令出现了失利局面，让刘一民找到了伏击围歼第三十五师团和独立混成第十三旅团的机会。司令官阁下，对不起，给你添麻烦了。请多多关照！”

　　杉山元的鼻腔里这才发出了一声“哼”声，挥挥手，让卫兵们退下，直接说道：“现在要和八路军抢时间，必须抢在八路军合围前把第十四师团撤过汶河。参谋长，你和武藤君一起，督促十四师团快速南撤。必要时可以扔下辎重，部队轻装，全力撤退。”

　　眼见一场内斗总算消弭了，喜多诚一、山下奉文都出了一口长气。山下奉文直接领着武藤章去继续发电报、打电话，指挥前线作战。

　　这一次，山下奉文也变得谨慎了，电报、电话尽量都让武藤章去发、去打，他只是在一边看着，免得将来万一追究责任的时候，武藤章这家伙站着说话不腰疼，把屎盆子往司令官和自己的头上扣。

　　山下奉文和武藤章走后，杉山元叹口气，对喜多诚一道：“我总算明白寺内寿一大将为什么动不动都要求辞职了，看来，我也得给天皇陛下发封请求处罚和请求批准辞职的电报了。”

　　经过这场风波，喜多诚一内心里对杉山元的认识更深了一层，觉得杉山元和寺内寿一各有千秋，但同样心狠手辣，哪一个都得罪不起。寺内寿一还好点，算得上军事长才，打了自己耳光还不忘推荐提拔，这杉山元要比寺内寿一阴险的多，打打仗不行，找替罪羊可是一点都不手软。要是刚才自己不阻拦，说不定他和山下奉文二人就敢把武藤章给悄悄地杀了，然后再编造个武藤章畏罪自杀的谎言，就万事大吉了。

　　喜多诚一猜想的不错，那一刻，杉山元是想要武藤章的命，省的他胡说八道，把天皇决策失误导致惨败说成是自己瞎指挥造成的，那会很讨厌的。要是他死了，而且是以死谢罪，就一了百了，再也不会有人把作战失利的责任往自己身上推了。

　　喜多诚一不敢插言，推说得去招呼那些笔部队的人，溜走了。


第六六一章　安驾庄之战

　　李凌风返回安驾庄时，王同生、王老虎、李山柱指挥部队已经打开了。

　　论起野战，教一营营长李山柱比李凌风、王同生、王老虎在行的多。因此，安驾庄之战就由李山柱负责指挥。

　　李山柱的部署很简单，他率领教一营和特战三中队、狙击一中队集中全力消灭鬼子重炮部队的士兵，然后增援镇内作战；王同生、王老虎指挥特战一中队、二中队和狙击二中队、三中队，隐蔽行动，用特种战术消灭镇子内的日军。

　　之所以这样部署，李山柱的考虑是鬼子重炮兵部队随时可能溜掉，需要速战速决。而且这部分鬼子绝大多数人是赤手空拳，可以迅速解决战斗。镇子内的鬼子是辎重兵和野战医院的警卫部队、医护人员，小鬼子要保护辎重和伤员，不会轻易逃跑，完全可以采用特种战术逐个解决。

　　分配完任务，李山柱率领一营和特战三中队、狙击一中队，通过地道除了安驾庄，扑向了已经乱成一团的小鬼子重炮部队。这次，李山柱没有动用重火力，而是率领一营和特战一中队挺着明晃晃的刺刀扑了上去，他不想开枪，怕枪声惊动正在八路军炮火下挣扎的十四师团主力。有狙击一中队掠阵，李山柱相信战斗会很快结束。

　　李山柱扑上去的时候，小鬼子重炮阵地的警卫部队刚刚越过安驾庄，去追重炮车队去了。虽然师团长阁下没有命令追回重炮车队，但小鬼子警卫部队的中队长知道，重炮车队被八路军挟持逃跑，他是脱不了干系的。无论如何得把车队追回来，否则的话，等战斗结束，他就得上军事法庭了。除非他剖腹谢罪！

　　两个代理大队长带着重炮车队被八路军挟持走了，警卫部队去追击八路军也走了，重炮部队剩下的军官和士兵们只好执行师团长阁下的命令，准备向南撤退了。

　　这个时候，李山柱率领教一营扑了上来。刺刀直进直出，入耳一片扑扑哧哧的响声，突遭打击的小鬼子一下子就懵了。

　　好在这是在你死我活的战场上，小鬼子很快就反应了过来。这群小鬼子也算有种，都到这个时候了，还想着和八路军拼命。有枪的马上退掉子弹，迎着八路军扑了过来。没抢的也自动排队，站到了拼刺战友的后面，准备等战友倒下时接过步枪拼杀。

　　李山柱一看大喜，这群小鬼子，被武士道精神熏陶得脑袋被驴踢了，也不看看他们总共有几支枪，就敢和八路军玩拼刺比赛！好，老子成全你们！

　　李山柱大吼一声，一个突刺把眼前那个矮矮壮壮的小鬼子戳了个透心凉，右脚一蹬，顺势抽出步枪，以右脚为轴，迅速转身，枪托向后猛击，把从后面偷袭的小鬼子打了个脑浆迸裂。

　　李山柱干脆让几个战士打起火把，照亮战场，方便两军厮杀。

　　李山柱这么厉害，教一营又有哪个战士是好惹的？一连、二连、三连，包括火力支援连的炮手、机枪手都端着步枪投入了拼刺。战士们围着小鬼子，杀进杀出，白刀子进去红刀子出来，嘴里还直喊过瘾。

　　特战三中队中队长赵治宇更不含糊，他是高手，飞刀绝技炉火纯青，刀刀不离小鬼子的喉咙和心脏，十把飞刀出手，十个小鬼子倒下，那架势，简直像是在舞台上表演。

　　赵治宇带的特战队员更厉害，他们见的阵势多了，懒得和小鬼子啰嗦，八路军又不缺子弹，速战速决是最佳选择。因此，在狙击一中队开枪的同时，特战三中队的战士们也不拼刺刀了，掏出带消音器的手枪，扑扑哧哧打开了。

　　小鬼子终于发现这群八路军简直是杀神，那拼刺动作干脆利落，比皇军引以为傲的拼刺术更厉害。更让小鬼子胆战心惊的是，也不知道八路军使出了什么妖法，身边的战友不停地倒下，基本上都是额头一个血洞，鲜血无声地流淌着。到后来，特战三中队一出手，小鬼子看明白了，八路军用的是传说中的带消音器的步枪、手枪。

　　开始的时候，小鬼子发现八路军人少，他们人多，见八路军主动拼刺，心里还一阵暗喜，以为凭着人数优势、体力优势和拼刺技术优势，完全可以把八路军打败。到了这个时候，正在拼刺的小鬼子和等候拼刺的小鬼子心虚了。要知道，八路军根本不讲规则，不是一对一拼杀，而是一拥而上，见人就捅。小鬼子是炮兵，基本上都是些炮手、观测手和弹药手，步枪少，看着人多，其实是吃了大亏。等到他们发现情势不对时，已经晚了。剩下的小鬼子不老实了，开始逃了。

　　想逃，得问问八路军手里的枪和刺刀答应不答应！

　　到最后，李山柱也顾不了那么多了，干脆就命令一营的战士们开火，击毙所有鬼子。

　　这场战斗其实就是欺负鬼子，教一营加上特战三中队、狙击一中队，人数一千出头。小鬼子两个中炮大队加上运炮弹的辎重兵，原本有将近3000来人，一路上被打死了一部分，随着车队走了二、三百号人，剩下的也就两千四百人左右。双方基本上是一比二的比例。但是，八路军的一千人是全军精锐，手里拿的是八一自动步枪，身上还背着手枪，绑腿上插着匕首，小鬼子却只有几百支三八大盖，武器装备和战斗力根本不成比例。这实际上是一场一边倒的白刃屠杀。

　　解决完鬼子重炮部队，李山柱率领部队迅速返回安驾庄，开始配合王同生、王老虎他们收拾镇子里的小鬼子。

　　这辎重联队与炮兵不同，他们是按战斗部队标准配备武器，战斗力还很强横。八路军一一五师打平型关伏击战时，消灭的就是第五师团的辎重部队。

　　刚开始的时候，辎重联队和野战医院的鬼子们并没有发现异常，正在部署撤退。等到教一营在镇外动手，小鬼子才发觉八路军到了身边。可惜的是，进攻他们的八路军不是一般部队，而是特种兵，杀鬼子也是悄悄地干活。很快，小鬼子辎重兵第十四联队联队长石原章三大佐就发现，情况很严重，镇子里有股血腥气，他马山命令各大队投入战斗，肃清混入镇子的八路军，巩固阵地。

　　王老虎好像就是为打鬼子而生的，那家伙，长得像三国里的典韦一样，出手更是狠辣异常。他和王同生两个率领特战一中队、二中队、狙击二中队、三中队开始行动后，先是收拾院落里的鬼子，然后才打镇子里布防的鬼子。

　　从一个灶台里钻出来后，王老虎一看就笑了，这个院子很大，是个三进院落，院子里停满了担架，看样子是日军的野战医院。鬼子军医好像还在做手术，几个护士从正房里进进出出，不停地拿东西。

　　刘一民曾经讲过，鬼子的医护人员尽量活捉，通过教育后可以为我所用。

　　王老虎对刘一民的话记得很清楚，这次，他强忍着没有对鬼子的军医和护士下杀手，而是扑过去用重手法打昏他们，让战士们把他们捆起来。至于鬼子的伤兵，对不起，师长没有说要活捉他们，他们也没有喊我投降，王老虎就不客气了，不是一拳毙命，就是一刀毙命，运气好点的小鬼子，还可以挨上一颗子弹，痛苦结束得快点。

　　王老虎是这种打法，战士们对鬼子伤兵就更不客气了，刺刀和匕首齐上阵，杀了个干干净净。

　　解决完野战医院的鬼子，王老虎让战士们隐蔽好，自己跑到门口甩手就是一枪，把一个站岗的小鬼子放倒，然后就喊了一嗓子：“小鬼子，你八路爷爷在这里呢！”

　　喊完，生怕小鬼子没有听见，接着又喊了一句：“小鬼子，老子在这里，有种来抓老子。”

　　这下好了，小鬼子总算听清楚了，土八路混进野战医院了。不用再等任何命令，辎重兵十四联队的小鬼子们蜂拥而至，围着野战医院，与八路军展开了激战。

　　辎重第十四联队联队长石原章三大佐也来到了野战医院附近，指挥部队攻击。不过，石原章三是老鬼子了，参加了十四师团参加侵华战争以来的历次战斗，作战经验丰富。他发现了一个奇怪现象，那就是土八路的射击技术特别高明，使用的枪支也是带消音器的，这分明是今天白天一路袭击皇军基层军官、炮手的那股土八路，很可能就是华北方面军通报中说的刘一民精锐小部队，也就是狙击手部队。

　　这就是军官的和士兵的区别了。重炮部队的士兵们面对八路军的无声狙杀，以为八路军用的是传说中的带消音器的枪支，石原章三大佐马上就判断出遇上了八路军狙击手部队。

　　判明这个问题后，石原章三大佐就知道野战医院完了，他也无心恋战了，要知道，他的任务是运送和保护辎重物资，不是保护野战医院。要是再打一会儿，让土八路把辎重车辆截了，那就是他的责任了。

　　石原章三大佐当机立断，下令一个中队留下，监视和攻击占领野战医院的八路军，他自己要带着辎重联队主力向南撤退了。

　　就在石原章三大佐下令联队主力悄悄撤退的时候，李山柱率领教一营和特战三中队、狙击一中队赶回了镇内。石原章三被堵住了！

　　就在华北方面军司令部阵脚大乱、举止失措的时候，肥中山地以南、汶河以北、泰安以西地区，八路军已经发起了追歼战。

　　随着前田治、森田正范的阵亡，第三十五师团和独立混成第十三旅团失去了统一指挥，整个残余部队成了失去了蜂王的蜂群，嗡嗡叫着，东一坨、西一块，向着宁肥公路狂奔。

　　人怎么能跑得过坦克、装甲车和汽车呢？何况小鬼子又长的那么矮，两条腿短的很。

　　在编组突击集团时，刘一民把全师所有的坦克、装甲车、汽车、摩托集中起来，除了装甲团的坦克、装甲车和汽车外，教一旅的装甲车、汽车和后勤司令部的汽车，变成了机动车集群，把重机枪团和教一旅三个团的重机枪、步兵炮、迫击炮、掷弹筒全部放在汽车山，让机动车集群成了火力集群。然后又把各旅的骑兵营全部集中起来，把所有的战马集中起来，除了骑兵旅和各旅骑兵营外，让没有乘车的教一团、教二团、教三团部队尽量乘马，这样就大大加强了突击集团的机动性。

　　编组突击集团的时候，刘一民给负责指挥突击集团高原、李清说的很清楚：“速度，速度。要以速度形成强大冲击波，一举摧毁小鬼子的抵抗意志，把他们打成吓破胆的溃兵、散兵，把精锐的常设师团打成土匪部队！我军所过之处，让日军血流成河！”

　　70辆坦克、近百辆装甲车、几百辆汽车，车头上全部是重机枪，不说那些坦克炮和安放在汽车上的步兵炮、迫击炮、掷弹筒了，光是这么多的重机枪组成的强大的火力网，小鬼子根本就不可能有任何反抗，因为他们很难在射程内开枪。像前田治、森田正范临死前组织起来的百十人的小部队的近距离阻击，那都是奇迹，是借助于一条废弃战壕才得以实现的。正常情况下，日军任何的抵抗企图都会被八路军突击集团强大的装甲优势碾的粉碎，被八路军的火力优势摧毁得不留一点生命气息。

　　小鬼子哪里见过这种阵势，要是见过这种阵势，他们的步兵条例就要重新修改了。要是见过这种阵势，他们也不敢来侵略中国了。当然，话又说回来，要是没有小鬼子这个好运输队长，八路军教导师想拥有今天的装备和火力，怕是还得再奋斗几年才行。

　　到了这个时候，第三十五师团的和独立混成第十三旅团侥幸活着的小鬼子们，才明白他们的长官和长官的长官是多么愚蠢，竟然让他们在这漆黑的夜晚暴露在平原之上，暴露在八路军的车灯照耀之下，暴露在八路军车轮下、马蹄下、枪口下、刀锋下。要是守在兖州一线的工事里，依托工事掩护，就算八路军的炮火依然这么强大，他们还可以想法躲避，还可以利用自己精准的射击技术，重创进攻的八路军。至不济也可以等八路军冲上来的时候拉响手雷与八路军同归于尽，一命换一命。现在说什么都晚了，八路军突击部队这么强大的装甲力量，子弹打上去毫发无损，大炮又被彻底摧毁，不跑还能咋办？

　　第三十五师团野炮兵第35联队早在八路军炮群第一波攻击时就已经葬身于炮火之中了，侥幸逃脱的炮兵自然是早早溃逃的先锋；担任殿后阻击的219联队淹没在了八路军突击集团的车轮下、马蹄下，企图收拢部队阻击的师团长前田治和独立混成十三旅团长森田正范倒在了八路军突击集团的枪口下，剩下的220联队、221联队以及工兵联队、辎重兵联队、搜索联队、通信队、卫生队、野战医院都争先恐后地向西逃窜。

　　八路军炮群没有放过他们，成群的炮弹把日军大部队炸成了一股股、一个个小部队。冰冷的夜晚，成片成片的日军倒下去，血流在冰冻的土地上，很快就开始凝固了。

　　这些逃兵中，战斗部队好一点，还可以爬到地上打几枪、扔个手雷，至于步兵炮、重机枪、掷弹筒这些笨重的武器，太碍事了，谁会背着、抬着它们跑步呢？

　　最惨的是那些配属三十五师团指挥的特种部队，像辎重兵、通信兵、卫生兵、医生护士，很少配备武器弹药，想开枪投弹都不可能，面对着八路军那么强大的钢铁洪流，除了撒丫子跑路，就再也没有办法了。实在跑不动了，就只好躺下来装死或者跪地求饶。

　　独立混成第十三旅团比起地三十五师团来，更惨。他们被前田治当作先锋，押着残余整编的满洲国防军那个团打了一天，啃的都是硬骨头，伪满洲国防军打光了，他们也好不到哪里去，被八路军炮群一顿狂揍，旅团长阁下又去了三十五师团指挥部，各大队长见势不妙，早就边打边撤了。雷鸣指挥的东集团一发动全线出击，这些小鬼子们就跑的更快了，他们的目标很明确，是向第三十五师团靠拢。第三十五师团撒丫子了，他们就成为八路军炮群的重点照顾对象，被炮弹炸的哭爹叫娘，只恨爷娘少生两条腿，硬是追上了第三十五师团溃逃队伍，再次把自己送到了八路军突击集团的车轮下、枪口下。

　　八路军突击集团的机动车辆、骑兵集群在后面穷追不舍，赶兔子一样把残余的小鬼子追得慌不择路，四处逃窜。等八路军突击集团机动车辆、骑兵集群漫过第三十五师团和独立混成第十三旅团的溃散队伍后，这两支部队的主力已经基本被消灭了。剩下四处逃散的溃兵，交给随后跟进的八路军步兵去收拾。

　　像狂潮一样的突击集团，一路不停，奔向了宁肥公路，向第十四师团冲去。

　　第十四师团毕竟是常设师团，战斗经验比第三十五师团丰富的多的多。兰封会战时，十万国军围攻第十四师团，该师团依托村镇构筑阵地，依靠自己的强大炮火，硬是打退了国军豫东兵团的进攻，等来了增援。

　　这一次，十四师团同样遭到了中国军队的围攻，在关井隆昌想来，只要他决心正确，决断及时，十四师团是完全可以撤回兖州的。

　　接到华北方面军司令部同意撤退的命令后，关井隆昌长出一口气，杉山元大将还算通情达理，采纳了他的意见，同意他撤退。要知道，日军军法森严，没有命令擅自撤退的话，肯定会被宪兵送上军事法庭的。

　　关井隆昌心里清楚，八路军的这次围攻，可是和兰封会战时薛岳的豫东兵团围攻大不一样。要是当年薛岳的豫东兵团也有八路军教导师这样强大的火力，第十四师团恐怕早就不存在了。另一点不同是，兰封会战时第十四师团长途奔袭，想打想走都由自己说了算，薛岳的豫东兵团虽说也布置了一个大大的包围圈，四面合围，但十四师团依托有坚固阵地，岿然不动。这次可是掉进了八路军的陷阱，整个部队暴露在旷野上，八路军炮群一顿炮火急袭，就让强悍的十四师团伤亡惨重。这仗，难打了！

　　想通了这一点，关井隆昌觉得杉山元司令官的命令也是正确的，部队撤过汶河后，确实应该就地构筑阵地坚守，撤往兖州的路途太遥远，很容易发生变故。只要能够建立阵地，坚持到天明，强大的航空兵会把围攻的八路军击退的。如果北线、东线主力进展神速，完全有可能反败为胜，在这汶河两岸聚歼八路军主力。

　　应该说，关井隆昌的处置是正确的，决心下的也很及时，问题是八路军炮群不配合，炮弹就好像不要钱似的，可着劲地往下掉，把企图收拢部队撤退的十四师团炸的东一片、西一块，大有溃不成军的架势。

　　毕竟是黑夜之中，八路军炮群炮火再猛烈，也不可能把第十四师团全部消灭。接到撤退命令的十四师团各部队还是收拢残兵败将，在八路军炮群的隆隆炮声中，东一股、西一股，抛下伤员、尸体，抛下燃烧的车辆，丧家犬一样仓皇难逃。

　　跑到安驾庄的时候，关井隆昌吃惊得眼珠子都要掉下来了：安驾庄北面原重炮部队阵地上，横七竖八都是尸体，不用说，这些尸体都是基本上赤手空拳的105榴弹炮大队和105加农炮大队的。从安家庄镇内飘散出来的挥之不去的血腥气，让关井隆昌不寒而栗。镇子里可是有十四师团的辎重联队，还有野战医院，不会是大街上、院落里到处都是横七竖八的皇军尸体吧？

　　好像是在回应关井隆昌的猜想，这不，见日军大部队回防，一股小鬼子从黑暗中跑了出来，边跑边喊“鬼！鬼！有鬼！”

　　这还真是奇迹，在特战大队、狙击大队、教一营的联手打击下，竟然还有小鬼子能活下来。

　　其实，这也可以理解，八路军特编支队就是战斗力再强，在这漆黑的夜晚，也不可能把小鬼子辎重联队和重炮部队的士兵全部击毙。因为时间来不及，小鬼子大部队撤下来了，特编支队不可能展开详细搜索，总有漏网的小鬼子。

　　关井隆昌不知道刘一民使用了什么方法，能在安家庄内埋伏下这样一支奇兵，不但偷走了重炮，还杀光了镇子外面的重炮部队士兵和镇子里的辎重兵、野战医院的士兵。要知道这可是好几千人呢，虽然这些士兵不是战斗部队，但就算是几千头猪，那也得杀上好长时间吧，哪里能被杀的这么干净、只剩下几个人呢？

　　关井隆昌站在一辆坦克的背后，一眼就看出跑在前面的是辎重兵第十四联队联队长石原章三大佐，马上就让卫兵去把他拉过来。

　　眼见石原章三大佐在两个卫兵的夹持下马上就要跑到关井隆昌身边了，不知道从什么地方飞来几颗子弹，准准地打在了石原章三和两个卫兵的后脑勺上，三个小鬼子就在关井隆昌眼前表演了个嘴啃泥。

　　关井隆昌大怒，马上下令放火烧掉安驾庄，把土八路统统烧死。

　　这下热闹了，小鬼子要放火烧镇子，镇子里的八路军哪里会答应。不用等李凌风命令，特战大队、狙击大队、教一营的战士们就开火了。子弹从房顶上、窗户上、墙上的射击孔等处打出来，把那些忙着泼扔火把、泼汽油的小鬼子全部打成了躺倒地上的尸体。

　　要搁是今天白天日军主动进攻那阵儿，安驾庄里的八路军这是找死，竟敢偷袭拥有重炮部队的强大的十四师团，只要关井隆昌一声令下，小鬼子一阵炮火，安驾庄就会被夷为平地。就算特战大队身手再好、狙击大队枪法再准，在日军强大的炮火下，那也得退避三舍。

　　现在不同了，十四师团的野炮联队被八路军炮群摧毁了，两个重炮大队的炮被李凌风他们抢光了，小鬼子的坦克和联队炮、大队炮，大部分也毁在了八路军的炮火下，短短一天时间，武装到牙齿的第十四师团，被八路军拔去了钢铁做成的獠牙，变成了一支轻武器装备部队，而且还成了仓皇逃窜的败兵。

　　李凌风、王同生、李山柱都是刘一民一手调教出来的，对刘一民常说的趁你病要你命领会的很深刻，知道这个时候多拖住十四师团半个小时，就是对战役的最大贡献。他们还知道自己的部队是全中国最能打的部队，好钢用在刀刃上，这个时候不猛揍十四师团还等什么时候啊？

　　于是，特战大队开火了，狙击大队开火了，教一营开火了，连一营的火力支援连的重火力都投入了战斗。

　　关井隆昌做梦都想不到，他只是下了一道烧掉安驾庄的扑扑通通的命令，竟然引出了八路军最精锐的部队的攻击。


第六六二章　北线警讯

　　教一营是全教导师装备最精良的部队，班有火力支援组，排有火力支援班，连有火力支援排，营有火力支援连，除了步兵炮、掷弹筒外，火箭筒配备到每排的火力支援班，各步兵班一色的八一自动步枪和八一机枪。单纯从火力上讲，教一营的火力比特战大队、狙击大队要强大的多。

　　特别是教一营的火力支援连，是严格按照刘一民的扩军思路建设的。两个炮排，配备了六门步兵炮；一个重机枪排，配备六挺加了对空射击三角架的九二式重机枪；一个火箭筒排编有六个火箭筒组、一个高射机枪排，编有三挺日式高射机枪。加上各连、排的支援火力，整个教一营的重火力远远超过日军大队火力，甚至远远超过警备师团的日军联队火力。

　　李凌风、王同生、王老虎和李山柱一心想留下十四师团，等主力赶到予以围歼，因此，在向刘一民发报报告安驾庄之战战果和目前敌情后，倾尽全力对安驾庄外的小鬼子发动猛攻，目的是要让小鬼子暂停难逃，集中力量来报复安家庄内的八路军。

　　特战队和一营联手作战，方式方法与别的部队不同。除了步兵炮、掷弹筒和重机枪瞄着小鬼子猛轰猛扫外，轻机枪和战士们手里的八一自动步枪、狙击步枪打的全部是点射，那是枪枪咬肉。这一打，整个安驾庄就成了四处喷射炮弹、子弹的堡垒，炮弹、子弹向安驾庄周围的小鬼子撤退部队泼去。

　　就这还不算，在李凌风的命令下，特战大队日语水平最高的隋晓峰，打开了缴获小鬼子的留声机，放开了日本流行歌手南邦雄的歌曲。放一阵，就让俘虏的日军野战医院的医生、护士对着铁皮喇叭求救，那些日军的女护士本来就害怕，有了求救机会，也想不了太多，拿着铁皮喇叭一声声喊着“师团长阁下、救救我”、“关井君，我是莱子，救救我，我害怕”，一声声，好像小鸡被老鹰抓住时的呼号似的，听得关井隆昌和日军士兵们一阵阵心生哀伤；再放一阵，隋晓峰自己拿着铁皮喇叭宣读一遍八路军奖励日军士兵枪杀军官、下级军官枪杀上级军官的奖励办法，然后就是八路军优待俘虏，欢迎日军士兵放下武器投降，八路军保证人身安全、发给路费、护送回国等。

　　关井隆昌大怒，觉得八路军欺人太甚，一个偷袭安驾庄的小部队就敢挑衅第十四师团，简直是不知道什么是大日本陆军的厉害。

　　关井隆昌恨不得马上命令南撤的各部队停止前进，一举荡平安驾庄，让猖狂的土八路知道知道第十四师团的厉害。但是，他毕竟是中将师团长，一眼就看出了这支八路军小部队的企图，知道他们积极进攻的目的就是要缠住自己，为八路军大部队赶到争取时间，在这里多耽搁一分钟都是极不明智的。

　　听着安家庄内八路军铁皮喇叭里的日军女护士的哭喊声，看看北面、东面、西面越来越近的车灯和火把，关井隆昌断然下令，安田兼人大佐率骑兵第18联队断后掩护，各部队不必理会沿途八路军小部队的纠缠，快速南撤，到汶河南岸建立阵地。

　　就在关井隆昌就要离开安驾庄的时候，第三十五师团参谋长乘坐装甲车赶到了。一见面，第三十五师团参谋长就向关井隆昌报告，请求立即命令重炮部队开火，摧毁八路军炮群，掩护第三十五师团撤退。并请求关井隆昌派出强有力部队，接应第三十五师团撤退。

　　关井隆昌没好气地说：“重炮部队遭到八路军偷袭，已经不存在了。第十四师团也遭到了八路军炮群炮击，部队损失惨重。你看看，第三十五师团还有挽救的可能么？”

　　第三十五师团参谋长一路奔逃，对战场情况确实不了解，听了关井隆昌的话，这才顾上四面张望。这一张望，只见北面、东面、西面到处都是八路军的车灯和火把，似乎有千军万马正在快速向宁肥公路涌来。不用说，第三十五师团和独立混成第十三旅团完了。

　　第三十五师团参谋长还要啰嗦，关井隆昌已经转身钻进了坦克，带着警卫部队轰隆隆隆朝南面驶去。这家伙再也不敢迟延了，也不再想什么救援前田治的事情了，钻进装甲车跟在关井隆昌屁股后面溜掉了。

　　李凌风想不到关井隆昌这么狠，竟然有壮士断腕的决心，气的不行，马上下令追击，并呼叫炮群快速赶上来。但是第十四师团是机械化部队，虽然被八路军炮群炸的损失惨重，但八路军炮群也不可能把小鬼子的车辆全部炸完。大部分侥幸未死的小鬼子还能爬上汽车，向南逃跑。而李凌风率领的特战大队、狙击大队和教一营，因为需要在安驾庄隐蔽，车辆都已经交给了其它部队，依靠战士们的双脚，是不可能赶上的。何况日军还留下了第十八骑兵联队担任阻击。李凌风只好聚精会神对付日军的骑兵联队。

　　就在八路军炮群开始集中炮击的时候，洪超远指挥八路军泰西战役南集团向泗水、曲阜、兖州发起了突然攻击。

　　主力正在前线激战，留守的日伪军根本想不到会有八路军前来端他们的老窝。而且，这一带都是第三十五师团和独立混成第十三旅团的防地，前田治和森田正范率领部队与八路军激战一天，伤亡惨重，留守泗水、曲阜、兖州的日军，几次奉命增援前线，留下的留守兵力越来越稀薄，到最后一个县城里也就只有一个中队的兵力了。这点兵力怎么能是泰西集团三个旅的对手？因此，南集团攻占泗水、曲阜、兖州的战斗毫无悬念。

　　攻占兖州后，洪超远立即向刘一民报告，要求迅速北上，到汶河一线截断日军退路。

　　此时，在泰安的教导师师部内，刘一民和罗荣桓关注的已经不是泰西战役主战场的情况了，而是北线的黄河河防阻击战了。

　　经过航空一大队的空袭轰炸后，担任北线两翼包抄迂回的第一师团、第二师团都受到了重创，特别是第二师团，失去了炮兵联队，战车也基本损失殆尽，战斗力大打折扣。但是，第一师团只是第一联队丧失战斗力，补充兵员后，很快就可以投入战斗。第一师团师团长、日军北线集团指挥官岗部直三郎中将，迅速调整部署，将第一骑兵联队调了上来，向泺口黄河铁桥快速迂回，与我阻击部队展开了激战。

　　晚上六点半，泰西战役我炮群发动炮击的时候，鲁西警备旅旅长许世友和新六旅旅长符竹庭总算抵达了泺口大桥。

　　两个人一见面，相顾莞尔：黑壮的许世友脸上黑一道、白一道的，白净的符竹庭脸上也是黑一道、白一道，军帽上还有一个弹洞，两个人站到一起，看上去有点像传说中的黑白无常一样。

　　许世友看看符竹庭军帽上的弹洞，关心地问道：“老符，没事吧？”

　　那么文静的符竹庭张口就骂：“日他姥姥的小鬼子，拼了命地追老子，差点让老子去见马克思。不愧是第一师团，狗日的炮火猛，枪也打的准，新六旅伤亡大了。要不是冯达飞他们来支援一下，这个时候恐怕就把我们包饺子了！奶奶的，这笔账早晚得向他们讨回来。”

　　许世友看了一眼夜色中正匆匆过桥的部队，叹口气，说道：“老子的鲁西警备旅损失也不小。开始打的还行，我们依托阵地，小鬼子拿我们没办法。第二师团一迂回包抄，正面的鬼子就发疯了，紧追不舍。加上头顶有小鬼子的飞机，这仗打的真他妈的窝囊。早知道第一师团、第二师团会来迂回包抄这一招，还不如直接撤回黄河东岸，依托河防工事固守，打它三天三夜也没有问题！”

　　军情紧急，两个人也顾不得再多啰嗦，快速过桥，在南泺口与曾中生、蔡中汇合。

　　八路军主力撤退后，北泺口各阻击部队边打边撤，通过大桥撤回了东岸。日军的迂回包抄部队和正面突击部队前锋接踵而至，很快就开始对东岸河防阵地实施火力侦察。

　　泰安、肥城距离泺口前线并不远，八路军炮群又是那么大的声势，炮声隐隐约约传到了这里。

　　蔡中眉头上的瘊子一抖一抖的，脸上满是兴奋：“泰西战役正戏开场了。参谋长，我们两个打个赌，我说天明前就可以全歼第十四师团和第三十五师团、独立混成第十三旅团。赌5块钱，你敢赌不敢？”

　　符竹庭说：“蔡主任，你这赌注下的一点意思都没有，十二个炮兵团，加上飞雷炮团就是十三个炮兵团，还有一个装甲团，上百辆装甲车、几百辆汽车，八个主力旅外加一个骑兵旅、一个防空旅、一个重机枪团、七个新编旅、两个支队和两个警备旅，那是多大规模的兵力？要是再不能在天亮前解决战斗，教导师就不叫教导师了！叫我说，给师长发个电报，快点打完泰西战役，把所有的炮兵拉到河防上来，给北线日军也来个万炮齐射，保证让小鬼子灰溜溜的退回德县去。”

　　曾中生看着黑黝黝的夜空和对岸日军火力侦察的炮火密度，对蔡中、许世友、符竹庭和济南警备旅旅长朱良才说道：“小鬼子要连夜渡河了。看样子他们已经知道了第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团被包围的情况，要和我们拼命了。鲁西警备旅、新六旅不能撤退，立即加强河防阵地。在消灭第十四师团之前，我们不能放一个小鬼子渡过黄河！”

　　许世友嘿嘿一笑：“参谋长，你就放心吧！这是晚上，不是白天，没有小鬼子的飞机下蛋。老子们不怕小鬼子！加上这黄河天险，再把黄河铁桥炸了，小鬼子想连夜渡河，做梦去吧！”

　　曾中生看了看许世友：“不要大意，黄河防线这么长，我们的兵力有限，不可能全线防守。小鬼子能使出两翼迂回的招数，就能分兵从上下游渡河。再说了，东线日军机械化兵团正向济南快速前进，它们的火力更强，攻击力度更大。师长为了避免部队伤亡过大，已经严令胶东警备旅、清河警备旅、鲁中警备旅放弃阻击，改为两翼袭扰。这等于是放鬼子大踏步向济南进军。从潍县到济南200公里距离，小鬼子装甲旅团、近卫师团、第五师团五个小时就可以赶到。加上我军用地雷战迟滞鬼子进攻速度，我估计，到夜里12点左右，小鬼子应该就到济南了，随时可以扑向我们的背后实施夹击。这河防我们是守不住了，只要能在我军主力消灭十四师团前不让北线日军渡过黄河，我们就算完成任务了。”

　　朱良才忍不住说道：“我有点看不懂。我军主力这么强大，为什么要放小鬼子大踏步向济南进军？这山东可是我们的根据地，是烈士们用生命换来的，师长怎么能这么轻率地放弃济南呢？应该命令东线我军坚决阻击才对，就不应该让小鬼子占领潍县！”

　　蔡中笑道：“好你个朱良才，才当了几天济南警备旅旅长，就舍不得了？我还是济南市长呢！师长的部署岂是你一个小旅长能够猜透的？不让小鬼子东线主力快速东进，就得抽调主力旅和炮兵团去阻击，凭胶东警备、清河警备旅、鲁中警备旅是挡不住鬼子的装甲旅团和机械化师团的。这样一来，势必分兵把守，拿什么去快速消灭第十四师团呢？拿一座济南城换小鬼子的第十四师团和第三十五师团、独立混成第十三旅团，这买卖赚大发了！叫我说，师长这是神来之笔，完全符合我军机动灵活作战的原则！”

　　朱良才不好意思地笑笑：“我也知道用一座空城换两个师团值，但是我这济南警备旅刚刚组建，就丢了济南城。没法向济南父老交待，也没法向战士们交待。心里窝火啊！”

　　曾中生不耐烦了，挥挥手说道：“都是大老爷们，哪里有这么多啰嗦！赶快到各旅的阵地去，告诉战士们做好防炮、防毒准备。小鬼子马上要开始进攻了，这一次，他们一定是集中炮火炮击我河防阵地。我们得小心了。”

　　曾中生猜的真准，西岸的鬼子大部队赶到后，竟然也学开了八路军集中炮火的打法，把第一师团、第二十三师团、三十二师团、三十六师团的炮兵集中起来，一字儿排开，对着东岸的阵地轰开了。

　　在炮火掩护下，小鬼子开始进攻了。进攻重点自然是泺口黄河铁桥，也有小鬼子试探着在黄河冰层上铺麦秸、高粱秆、玉米秆甚至军被，要通过黄河河面直接发动进攻。

　　狡猾的小鬼子，在完成一轮炮击后，马上开始发射毒气弹，意图打八路军一个措手不及。

　　小鬼子这招确实阴险，眼见鬼子炮击停止了，八路军各部队都忙着进入阵地，这个时候小鬼子的毒气弹纷纷落下来，战士们确实是被打了个冷不防。

　　好在八路军与小鬼子交手多了，对小鬼子的阴谋诡计了解的比较多，战士们上阵地时，硬是把毛巾在刺骨的水里蘸湿，有防毒面具的还戴上了防毒面具，就这还是有不少战士吸入了毒烟，马上被卫生员拖下了阵地。

　　要是只有这些招数，岗部直三郎就白当了那么长时间的华北方面军参谋长了。这老鬼子，早就算到八路军会以泺口大桥为防御支点，甚至会炸桥。因此，他将第二师团、第二十三师团、第三十二师团、第三十六师团的骑兵集中起来，编组成骑兵集团，跟在第二师团后面隐蔽行动，任务是在第二师团向泺口方向夹击时，经吴官屯向强渡黄河，经吴家渡东进，抢占长清县。渡河得手后，接应第二师团一部渡河，开始沿河北上，夹击八路军河防部队。

　　小鬼子这些招数曾中生预先已经想到，也做了部署。但是当前的敌情是日军集中炮火攻击泺口一线，很明显日军的主力也集中在这里，他不可能把主力分散使用。加上这天晚上天阴的很重，小鬼子骑兵集团也是早已抵达黄河岸边，泺口这边炮声一起，小鬼子骑兵就开始大规模渡河。这群狗日的鬼子，打定了偷袭的主意，竟然全部下马，不打手电，不打火把，趴在黄河冰面上，悄没声息地摸了过去。

　　等曾中生接到报告的时候，日军骑兵集团已经偷渡黄河成功。我军防守吴家渡的一个连全部牺牲。

　　曾中生大吃一惊，一边向刘一民报告，一边即令鲁西警备旅前往阻击，争取打退日军骑兵，将他们赶过黄河。

　　接到报告的刘一民，眉毛都快拧成麻花了。


第六六三章　聚歼（一）

　　窗外的夜色阴沉沉的，屋内却是电灯雪亮，煤炉子上的白铁烧水壶热气蒸腾。

　　都是打仗打老了的，罗荣桓一看敌情变化就知道事情有点麻烦，日军骑兵集团偷渡成功，接下来，日军步兵大部队就可能从吴家渡大举渡河，既可以向南攻击，抄我主力的后路，又可北上夹击河防部队。虽说曾中生急调鲁西警备旅迎敌，但敌骑兵集团是四个骑兵联队，黑夜之中隐蔽行动，鲁西警备旅能不能挡住他们还很难说。万一发生遭遇战，以步兵对骑兵，我军胜算极少。

　　刘一民沉吟一会儿，对站在一边的朱哲晓说道：“记录命令：一、泰西战役进行到此时，敌第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三师团残余部队已成瓮中之鳖，任何力量都改变不了该敌覆灭命运。我泰西战役之决心不变。二、鉴于日军骑兵集团从吴家渡成功偷渡，日军大部队可能随后跟进，命令泰西战役西集团之新二旅、阻击集团之新八旅迅速转向，由新二旅旅长曾春鉴、新八旅旅长赵捷统一指挥，向北部署警戒。如敌向南突击我主力，该两旅担负诱敌南下任务，节节抗击，节节诱敌，吸引敌向肥中一线集中。若敌大部队北上夹击我河防部队或取济南，则派出部队尾击和侧击鬼子，策应我河防部队转移。三、位于河防阵地的北线集团，立即炸毁泺口大桥，集中火力对渡河之日军实施火力急袭，尔后迅速撤离。鲁西警备旅、新六旅向黄河下游隐蔽前进，连夜隐蔽渡河进入冀鲁边待机，伤员由鲁中警备旅派部队护送至师野战医院。济南警备旅指挥济南周围各地方武装，进行敌后游击战、地道战、地雷战，严禁与日军重兵集团硬碰硬撞。四、洪超远指挥南集团迅速向北推进，彻底封死第十四师团南撤通路。五、李昌指挥各炮群快速运动，跟上主力，集中炮火，彻底打垮打散第十四师团，使其无法形成稳固阵地，仓皇难逃，给我突击集团在追击中消灭鬼子创造条件。六、各集团、各旅、各团首长要动员部队以最快速度追击合围鬼子，务必以最快速度消灭第十四师团残部。七、留守济南部队，所有电台开机，制造我军指挥部在济南假象，可以间或用明码发报，通报日军骑兵集团偷渡黄河成功消息，让鬼子以为我军被敌偷渡黄河打了个措手不及，司令部与各部队惊慌失措。完成任务后在敌进至济南前撤离。”

　　罗荣桓忍不住叹了口气：“师长，你的胃口太大了！”

　　刘一民看了看朱哲晓的记录，签上名字，这才说道：“不是我的胃口大，是小鬼子下一步指向何方还很难说。我军现在要集中全力消灭第十四师团，顾不上对付渡河日军。如果他们不长眼，还想南下抄我主力后路的话，那正中我们下怀，我二十余万大军群集，巴不得小鬼子再送一个师团进来呢！”

　　罗荣桓说道：“最好日军能直接偷袭济南，这样，河防部队能安然撤退，我主力也能在消灭第十四师团后有个休息时间，让战士们喘口气，歇歇脚。另外，我炮兵经过战斗开始时的炮火急袭，弹药消耗过大。消灭第十四师团后，恐怕各炮团都面临补充弹药的问题。我炮兵也需要休整补充啊！”

　　刘一民点点头：“这就是我让留守济南部队迷惑鬼子的目的。小鬼子的骑兵集团很讨厌，让他们追上河防部队的话，我军会摆脱不掉的。等到明天天一亮，就麻烦了！”

　　话音刚落，就听到了防空哨的枪声。刘一民大吃一惊，小鬼子这是玩的哪一出？怎么在夜里出动飞机了？

　　果然，防空旅长韩前进打来电话，小鬼子飞机编队突然飞临战场上空，对我追击部队实施轰炸拦截，各部队已关闭车灯、熄灭火把，正在组织对空射击。

　　刘一民大怒，这还了得，小鬼子竟然玩开了夜间空袭，要是让他们得手的话，会助长小鬼子的嚣张气焰，以后八路军再想利用夜间发动大规模攻击就困难了。

　　想想历史上二战后期，夜间空袭对手机场已经成了空军作战的家常便饭，刘一民就觉得不能惯小鬼子的毛病，因此，他严令韩前进，航空旅要多点燃篝火，吸引小鬼子飞机来攻，组织各防空团伏击这些鬼子飞机，坚决打掉鬼子机群夜袭作战的企图。

　　放下电话，刘一民怒气冲冲地对罗荣桓说：“杉山元这个老混蛋，花样越来越多，竟然敢在夜间组织空袭。看来，这批日机一架都不能放过，必须让小鬼子长个记性，否则的话，这以后就没法打仗了。”

　　罗荣桓沉声说道：“小鬼子这是被我们逼急了，一晚上被消灭两个师团一个独立混成旅团，裕仁天皇知道了也会惊晕过去的。这事不可怕，我军关掉车灯、熄灭火把后，小鬼子飞机就会失去轰炸目标，搞不好他们还会把炸弹扔到小鬼子头上。只要我军一组织对空射击，日机必然凶多吉少。师长，泰西战役马上就要结束了，我们得抓紧时间考虑接下来的部署。这一次，我们没有预计到东线日军会集中四个精锐师团，而且还配备了装甲旅团，鲁东集团配备的力量有点弱了。特别是北线日军，连续使出迂回战术，打得我们很被动。搞不好，日军还会频出奇招、怪招，让我们应接不暇。搞不好，我军还会被日军主力咬上，陷入苦战之中。这样一来，泰西战役的成果就要大打折扣了。”

　　见刘一民没有说话，罗荣桓继续讲道：“接下来啊，我考虑日军急于报复，很可能还会增兵，集中力量对付我们教导师。必须得想法让小鬼子的目光从教导师身上移开。不然的话，这抗日战争就打成了八路军单独的抗日战争。从战略层面讲，这对我军很不利。我军再能打，以眼下的实力也不可能独立支撑抗战的。这一点，是师长反复强调的，眼前尤其需要注意。”

　　刘一民听罗荣桓这么说，心情反而一下子变好了，哈哈一笑：“政委放心，接下来，我们就暂时不和鬼子大打了，要用四两拨千斤的办法调动鬼子，让小鬼子跟着我们的指挥棒团团转。泰西战役结束后，我军要暂时分兵。教一旅、教三旅、教四旅、教七旅、教八旅、新八旅连夜进入沂蒙山区，随后隐蔽北上青岛，准备伺机再占青岛，巩固胶东、胶莱、清河、鲁中根据地；教二旅、教六旅返回鲁西，前进到德县附近待机，准备配合鲁西警备旅、新六旅强占沧县、德县；泰安支队、鲁东南支队要返回防地，保卫鲁东南根据地和泰沂中心根据地。我们指挥炮兵旅、防空旅、骑兵旅、重机枪旅的重机枪团、教五旅、新一旅、新二旅、新三旅、新四旅、新五旅、新七旅、泰西警备旅、鲁西南警备旅，兵分数路，横扫鲁南、鲁西南，造成一种切断津浦路、攻占徐州和围歼豫东日军之势，让小鬼子主力没有时间在胶济路和济南停留，跟在我们屁股后面南下。等日军调动到徐州一线时候，我率骑兵旅、新一旅、新二旅、新三旅伪装主力，越过津浦路南下，将鬼子主力引向豫皖苏地区，你和参谋长、蔡主任指挥部队稳定根据地。等小鬼子主力追击我们南下后，我军就在青岛动手，迫使鬼子再次回援青岛。等小鬼子赶到青岛，我们就在沧县、德县动手，迫使小鬼子重新掉头夺回沧县、德县。一旦鬼子重占沧县、德县，我们就重占连云港。这样几仗打下来，华北日军的补给物资将全部落入我军手中，鬼子就会像一条死蛇一样僵硬在铁路线上，它们就老实了，会认真检讨它们的侵华战略的。”

　　罗荣桓问道：“如果小鬼子不南下追击我军，而是一屁股坐在济南不动，全力摧残我根据地怎么办？”

　　刘一民笑笑：“那不可能。杉山元承担不起徐州丢失和豫东日军被歼的责任，再说了，小鬼子现在集中了这么庞大的兵力，几个最精锐的师团全部在山东战场，他们不但不怕我们，还要想法消灭我们。杉山元也好，日军大本营也好，他们现在最迫切的想法就是追上我们，消灭我们。”

　　罗荣桓琢磨半天，慨然说道：“就是这么干！我们示形于敌，引敌上钩，让鬼子始终觉得我军主力就在他们前面，反复调动鬼子，让他们疲于奔命。最后，让华北日军形成一种错觉，那就是我军主力已经南下华中，留在山东的八路军只是教导师主力一部，只能偷袭日军后方补给基地。让他们老老实实地坐下来，重新开始巩固交通线。说实话，没有小鬼子这个运输大队长还真不行，我们这么多人要穿衣吃饭，这么多车辆要汽油要配件，我们的大炮要炮弹，你还别说，打仗还真的打经济仗，还真的围绕着日军的补给基地做文章。”

　　刘一民嘿嘿一笑：“华北日军已经被我们搞的很穷了，但华中日军、华南日军、东北日军都还富裕的很。等华北的日军把防线稳定下来，我们就集中主力，南下华中地区，与新四军配合，把华中搞个天翻地覆。别的仗不打，专打小鬼子的经济中心，把他们的钱抢光、物资抢光，让华中日军穷的当裤子。同时，我军占领青岛后，要通过海运，运上两个主力旅到东北去，指挥抗联和一一五师进入东北部队打游击战，目标就是日军在东北的交通线，缴获日军物资。这就是明年我们的作战目标。到后年，小鬼子在中国到处碰壁，又找不到石油、橡胶等战略物资，加上德国的希特勒一直不安分，很可能实行军事冒险，日本必然会和希特勒搅和到一起，他们也会实行军事冒险的。一旦日军参与到瓜分世界的大战中，我们就可以和华北日军决战。嘿嘿，到那个时候，就热闹了。日军主力在前线打，我们在后方端它的老窝。中国的抗战就离胜利不远了！”

　　听得罗荣桓都有点傻呆呆的，半天才反应过来，忍不住小声嘟囔了一句：“说的和唱的一样，有那么好么？”

　　刘一民还是嘿嘿一笑，不再说话，转身去看张林风标注的敌我态势去了。

　　杉山元这老鬼子还真的是厉害，硬是逼着满心不情愿的华北方面军航空集团司令木下敏派出了机群，到汶河一线实施夜间空袭。

　　这个时候的飞机，都没有夜视装备，不具备夜战条件。要想实施夜间偷袭，目标必须明确，也就是说要灯火通明，能够让飞行员肉眼看到。像南京保卫战时国军飞机夜袭被日军占领的南京机场就是这种情况。

　　还有一点，这个时候的飞机，要想夜间飞行，就必须加装定向仪，不然的话，很可能会南辕北辙。好在日军和八路军都没有破坏山东地区的无线电通信网，日机可以利用无线电导航。因此，日机虽然没有加装定向仪，但是通过徐州方向的无线电导航，还是准确地飞到了安驾庄、汶河一线，到了战场上空。

　　漆黑的夜晚，我军与日军的车灯成了日机飞行员最好的目标，带队的日机指挥官，和十四师团联系上后，知道了前面的车队、火把是日军，后面的灯光和火把是八路军追击队伍。鬼子指挥官判断，八路军做梦都想不到他们会发动夜间空袭，必然没有任何防空措施，直接指挥日机尖叫着冲了下来，对着八路军追击部队就开火了。

　　我军确实没有料到日机会夜间空袭，车队大开车灯，追击的骑兵、步兵都高举着火把，小鬼子飞机这一突然攻击，登时就出现了伤亡，追击势头为之一滞。


第六六四章　聚歼（二）

　　日机的肆虐并没有持续下去，教导师各部队都训练过防空科目，日机这一轰炸，各部队几乎是同时灭掉了火把、关掉了车灯，让鬼子飞行员们登时就找不到目标了。

　　几乎是在灭灯、扔火把的同时，八路军各部队以连、排位单位，开始对空射击。霎时间，在八路军突击部队和四面合围部队上空，就形成了一张密集的火力网，一串串机枪子弹就向突然挥向天空的火鞭，抽向了那些刚才还在得意洋洋的日机。那些步枪手们也毫不示弱，举枪向天，瞄着俯冲扫射的小鬼子飞行员，就扣动了扳机。

　　日机带队指挥官想不到八路军反应如此迅速、火力如此猛，慌忙命令编队拉升，躲避地面火力。就这，已经有四架倒霉的日机撞上了八路军的火力网，被打成了火球。

　　惊魂稳定、拉升起来的日机，在战场上空转了一大圈，竟然失去了攻击目标。当然，汶河南岸仍然是灯火点点，但小鬼子机群指挥官没有那么傻，他知道那是仓皇撤退的第十四师团，不能攻击。气急败坏的鬼子机群指挥官，发现离战场稍远一点的地方，仍然有火光、灯光，估计是八路军正在往十四师团撤退方向追击。鬼子机群指挥官满腔的愤恨一下子找到了发泄口，直接就下达了攻击命令。

　　这就是夜晚不能空战的原因，黑夜之中，地面部队辨别攻击目标的难度都很大，何况是飞机呢？不过，有一点，黑漆漆的夜空，日机的目标倒是很明显，因为飞机上的航灯一闪一闪的，有点像流星，便于地面火力寻找目标。这也是没办法的事情，要是没有航灯的话，不用八路军打，日机机群自己就会追尾，说不定撞毁的要比八路军击落的还要多呢！

　　日军发现的火光，就是八路军防空旅故意点燃的篝火和插在地上的火把，在黑夜中显得异常耀眼。

　　不知是计的日军机群呼啸着扑了下来，迎头就撞上了防空旅的火力网。这下热闹了，二十多架日机就像二十多只扑向灯火的飞蛾，被灯火吸引着、灼热着，直到彻底化为灰烬。

　　这场空战的结果，让木下敏、杉山元彻底明白了得按作战规律办事，不能想当然瞎指挥。特别是木下敏，坐在南苑机场塔台的电台旁边，听着日机飞行员临死前的一声声哀嚎，气得当场就骂杉山元巴嘎之极，简直是拿着宝贵的飞行员的生命开玩笑！

　　防空警报一解除，八路军突击部队就又开始了快速追击。黑色的夜幕下，到处的车灯和、手电筒、火把，要是日机飞行员能够活到这个时候，再从天上望下去的话，就会发生时空倒转，错把大地当成繁星点点的夜空。

　　日军华北方面军司令官杉山元过于迷信十四师团的战斗力，加上他初到中国，没有切身体会过八路军教导师主力的战斗力，竟然命令第十四师团撤到汶河南岸后，就地构筑工事，与八路军缠斗，支撑到天明，等候援军到来合击八路军。

　　这个时候，正是天寒地冻的时候，十四师团的残兵败将退到通过肖家河大桥撤到汶河南岸后，就开始构筑阵地。可惜这话说起来容易，做起来却难。八路军炮群火力那么猛，小鬼子跑的像兔子一样，大炮都不要了，哪里还会要那些工兵锹之类的工具。再说有工兵锹也不好办，地冻三尺，想挖工事也得能挖得动才行。

　　关井隆昌看着从北面、东面、西面涌来的火把群，心里吃惊的不行，这八路军不知道到底调动了多少兵力，怎么看车灯、火把、手电筒的样子，好像有一种铺天盖地的感觉。好在八路军前进的速度不一样，北面的是八路军的车队、骑兵，来的快的很。东面、西面的应该是步兵，速度相对慢一点，八路军要想合围，还得有一段时间。

　　关井隆昌把联队长以上的军官召集起来，研究部署防线。不料第二十七旅团旅团长馆余惣少将直截了当地提出，现在不是固守的问题，而是要迅速撤退，让士兵们能够活下去。八路军炮群火力太猛，一旦他们追上来，再坚固的阵地也经不住那么庞大的炮火轰击，何况刚刚经历惨败，部队损失惨重，连门山炮、野炮都没有，凭什么固守呢？

　　馆余惣少将这一说，一下子就引起了军官们的共鸣。

　　这个时候，第十四师团人事变动很大，继第二十七旅团第59联队长坂西一良晋升少将并调任参谋本部附、第二十八旅团旅团长酒井隆少将八月份调任张家口特务机关长后，步兵第15联队长森田范正代理第二十八旅团旅团长。

　　日本人的名字翻译成汉语就很奇怪，刚刚被击毙的独立混成第十三旅团旅团长叫森田正范，这个第15联队长叫森田范正，不知道的，还以为是一个人呢。

　　森田范正自侵华以来，打的最大的一仗就是兰封会战。那一仗是和薛岳的豫东兵团打的。在森田范正想来，薛岳的豫东兵团就是中国最精锐的部队了，因为他们有坦克部队。在兰封会战中，第十四团就是依靠强大的炮火和机动能力逃出生天。但是今天晚上的战况让他大吃一惊，八路军竟然用强大的炮群来欺负以炮火力量强大著称的皇军，而且一发动突击，就利用强大的装甲突击力量打掉了第三十五师团和独立混成第十三旅团。这种炮火力量和装甲突击力量，都远远超过了十四师团，也超出了森田范正的认知水平。

　　馆余惣少将的建议一出，森田范正就跟了上来：“师团长阁下，馆余惣少将的建议有道理。我师团现在伤亡惨重，又损失了重炮和野炮兵第20联队，没有重火力掩护。现在又是深冬，士兵们缺乏构筑工事的工具。等八路军炮群一追上来，士兵们就会暴露在八路军的炮火下。如果八路军再大规模持续炮击的话，不用八路军步兵发动攻击，我们就完了。我建议，边向方面军司令部和十二军司令部报告，边快速撤退，力争能退回兖州依托工事固守。”

　　这个时候的日军军官，信奉的都是“刺刀见红、200米内真功夫”，但十四师团略有点区别，兰封会战时，他们是依靠配属指挥的重炮旅团才打退国军进攻的，也是依靠第一军加强给他们的坦克、装甲车、汽车才能够千里奔袭的，对炮火的重要性有深刻体会，对利用机动车辆提高运动速度也有深刻体会。要是没有重炮旅团和那么多的汽车，第十四师团早就被老虎仔薛岳给一口吞下了，哪里还能让他们活到现在。

　　馆余惣少将和森田范正一说，那些联队长们就纷纷报告要求发言，内容无外乎部队伤亡惨重、重武器损失大、应该撤回兖州依托工事固守之类的。

　　关井隆昌心里雪亮，真要是在这里固守的话，第十四师团玉碎就只是时间早晚问题。运气好的话，能多支撑几个小时；运气不好，很可能八路军炮群一到，一到两个小时就会全军玉碎。他之所以召集联队长以上军官商量布防，事实让也是想让这些军官们不同意固守，然后好向杉山元交待。

　　这个目的达到了，关井隆昌马上命令给杉山元和饭田贞固发报，说是经过第十四师团联队长以上军官会议，鉴于部队伤亡过大、八路军炮群火力过猛、挖掘工事难度过大，特向司令官阁下报告，请求批准第十四师团向兖州方向撤退，依托兖州防线工事固守。

　　没有杉山元和十二军司令官饭田贞固的命令，关井隆昌是不敢撤退的，军官们再建议、再请求，他也不会下这个命令。第十四师团可是响当当的常设师团，与第三十五师团不同，得维护大日本陆军的尊严和军纪。关井隆昌是职业军人，知道军令的残酷无情，如果杉山元司令官不批准撤退，他决心就地固守，就是战至一兵一卒也不能后退。

　　杉山元的电报和饭田贞固的电报很快都到了，不过命令却截然相反。杉山元命令第十四师团务必坚守汶河一线，阻击八路军，缠住八路军，为主力击败刘一民教导师赢得时间。

　　在电报中，杉山元向关井隆昌通报，骑兵集团已经从吴家渡方向成功渡河，开始夹击八路军黄河河防部队，八路军黄河防线须臾间就会崩溃。北线主力将源源不断渡河，夺取济南，进而南下攻击刘一民主力。东线集团所向披靡，阻击的八路军一触即溃，再有几个小时，强大的东线集团就可以抵达济南城下。只要第十四师团能在汶河一线坚持五个小时，援军就会赶到战场。天明后，皇军主力在航空兵掩护下，就可以聚歼八路军教导师主力于汶河一线。

　　饭田贞固的命令不同，他同意第十四师团南撤兖州，而且催促尽快撤退，千万不能被八路军追上包围，那样就会重蹈第八师团、第十师团的覆辙。

　　华北方面军司令官和第十二军司令官的命令出现不同，难坏了关井隆昌。

　　事情明摆着，杉山元命令坚守汶河南岸，是为了拖住八路军主力，让东线主力、北线主力能够赶到战场，消灭或击溃八路军教导师主力。第十二军司令官饭田贞固之所以命令撤退，是为了把十四师团撤回兖州固守，协助鲁南防御。要是第十四师团玉碎，关井隆昌知道，整个鲁南就像八路军敞开了怀抱。日军再没有力量能够阻挡八路军席卷鲁南。

　　撤还是守，关井隆昌一时难以决断。

　　不等关井隆昌下令，日军军官们就已经吵开了。

　　这些刚才还七嘴八舌要求撤退的家伙，一听北线日军骑兵集团在吴家渡渡过黄河，就忙着找地图查看吴家渡到底在什么地方。等找到了吴家渡的位置，日军军官们稍微一比划，发现吴家渡距离他们现在的汶河边直线距离只有72.4公里。这个距离对于纯粹步兵的部队来说有点远，不吃不喝不睡强行军也得走10个小时，骑兵也得跑将近五个小时。不过对于机械化部队来说这个距离不算什么，两个小时就可以赶到。而北线集团的第二师团，就是日军三大机械化师团之一，机械化程度比第十四师团这种临时加强而成的机械化师团要高的多。只要第二师团渡过黄河，两个小时绝对可以赶到汶河一线。

　　这些军官们也不想想，吴家渡只是个普通渡口，现在好一点是赶上黄河结冰，步兵可以快速过河，机械化师团的装备没有浮桥怎么能过河？再说了，第二师团遭到八路军航空大队空袭，损失惨重，他们现在还能不能算是机械化师团都很难说。

　　当然，这些军官们不知道第二师团被炸成了什么样子，他们的判断有误差是很正常的。

　　这样一来，军官们也分成了两派，一派坚持南撤，认为距离过远，失去了炮火掩护的第十四师团根本支撑不到援军赶到。一排主张就地坚守，认为第十四师团训练有素，完全可以依托南岸有利地形，打退八路军的进攻，坚持到援军赶到。就算第十四师团拼光，也要把刘一民教导师主力拖在汶河一线，为主力聚歼他们赢得时间。

　　不用关井隆昌和那些军官们作难了，八路军替他们作出了选择。

　　刘一民早就说过，指挥员的职责最主要的有三点，一是训练部队，提高单兵和部队整体战术水平。二是搞好谋划，任何时候都要做到我攻敌有备而来，攻敌不备；敌攻我，事先筹划，列阵以待。永远都不能把部队置于危险处境。三是决心正确，是打是撤，要干脆利落，不能犹豫。关井隆昌就犯了第三条大忌，在汶河边犹疑不定，是撤是打难以决断。难怪历史上他被就地免职。现在不是历史上，强大的八路军教导师横空出世，关井隆昌想被大本营就地免职都不可能，等待他的命运更凄惨。


第六六五章　聚歼（三）

　　就在关井隆昌为是撤是守作难的时候，八路军突击集团赶到了。

　　小鬼子工兵在匆忙撤退中不忘搞破坏，正在肖家店汶河桥上安装炸药，想要在八路军渡河时引爆炸药，把大桥连同桥上的八路军一起炸掉。

　　先赶到的是八路军装甲团。

　　在刚才日机短暂的轰炸中，八路军装甲团猝不及防，有两辆坦克被击毁，牺牲了6名战士。还有三辆坦克被炸伤，退出了战斗。这让装甲团长赵大河、政委王屏愤怒得两眼喷火，大骂小鬼子飞机过于猖狂，小心哪一天开着坦克去摧毁鬼子的飞机场。

　　不过，这样大的损失也结结实实地给装甲团上了一课。八路军自从有了坦克、装甲车后，打的都是突然攻击，顺风顺水的，这一遭受重大损失，干部战士就都警惕了，坦克遇上机群，那注定是要吃亏的。坦克突击，首要问题就是避开日军的机群，否则，非吃大亏不可！

　　好个赵大河，不愧是百战英雄，率领全团赶到河边时，早已预见到小鬼子会在桥上做文章，马上下令全团完好无损的64辆坦克按战斗队形排开，对河对岸桥头方圆500米范围来了个炮火覆盖。这一打，不但把鬼子的工兵笼罩在了炮火中，连那些隐蔽在桥头准备打阻击的鬼子步兵都被炸出了原形。

　　担任装甲团尖兵的装甲一营一连一排长袁国光一声怒吼，带着他的三辆坦克轰隆隆就驶上了大桥，朝着南岸扑去。

　　一见工兵没能炸毁大桥，八路军的坦克开了上来，小鬼子急眼了，哇哇叫着，抱着炸药包、举着手雷往上猛扑，企图炸毁八路军的坦克，堵住后面八路军装甲部队的前进道路，好让他们有机会重新炸毁大桥。

　　其实，小鬼子没有想明白。这个冬天非常干旱，大汶河水量极小，河水虽然结冰，但八路军装甲集群碾上去，冰层下面的水很浅，绝对不影响涉水渡河，有没有大桥都不影响八路军突击集团过河。这不，后面的八路军坦克引导着装甲车、汽车就开始驶入河道，向对岸挺进了。

　　袁国光通过车载电台不停地下达命令，三辆坦克上的重机枪不停地吼叫着，哒哒哒，哒哒哒，子弹瓢泼一样洒向反扑的小鬼子，溅起一路血花。

　　第十四师团不愧是日军常设师团，作风顽强，战斗技巧也高。一个鬼子少尉眼见自己的士兵被坦克上的车载机枪打得血流满地，抓起个手雷一磕，就扔了过去，借着手雷爆炸引起的迷雾，几个翻滚就到了一个阵亡士兵的跟前，拿起炸药包，就扑向了袁国光的战车，意图将炸药包塞进坦克的履带，炸毁坦克。不料袁国光通过车长潜望镜已经看到了他，马上下令驾驶员加速，坦克吼了一声，向前冲了出去，把个鬼子少尉闪到了身后。这鬼子少尉也顽强，明明炸药包就要爆炸了，还不依不饶地抱着炸药包往上扑，结果，轰的一声，炸药包爆炸了，没有炸着八路军的坦克，反而把鬼子少尉炸成了轰然飘散的肉末。

　　尖刀排的坦克冲过了桥头，后面的坦克、装甲车、汽车紧随而上，轰轰隆隆依次试过大桥、河滩，冲上了南岸日军阵地。

　　这个时候要是日军的重炮部队或者是野炮兵第二十联队在，八路军装甲团非要遭受重创不可。现在日军没有了强大的炮火，单靠步兵火力，想挡住装甲团引导的八路军突击集团，那简直就是螳臂当车了。

　　八路军突击集团几个旅的步兵炮、迫击炮、掷弹筒、重机枪一齐开火，那是多么强大的火力！火力覆盖范围以内，不要说人了，就是一只兔子也休想活命！

　　就在八路军突击集团强攻汶河南岸日军阵地的时候，八路军炮群赶到了。一门门大炮昂起了头，炮口直对南岸的日军阵地。

　　李昌平时喜欢和刘一民开玩笑，那是他喜欢刘一民、尊重刘一民，想方设法逗刘一民开心。实际上，没有刘一民，不知道有多少像李昌这样的红军将士会牺牲在长征路上，连个姓名都留不下来。李昌虽然不知道原来历史上他是一定会牺牲在长征路上，但他知道是刘一民给他提供了展示才华的舞台，是刘一民让他从一个一门炮都没有的炮兵连长，一步步走上了今天这样的指挥十二、三个炮团的八路军炮兵司令部司令的指挥岗位。现在，两个炮群先后赶到战场，几百门大炮同时对着一个目标炮击，那声势将是何等的煊赫、那场面将是何等的壮观啊！

　　李昌闭着眼都能想到，炮群一开火日军就将土崩瓦解的场面。这伙计，还是不改他的老毛病，在督促各炮团迅速建立阵地、测量数据后，啰嗦了几句习惯性的小鬼子别怪李爷爷手黑后，又说了句“师长师长我爱你”，然后就下令开炮。

　　第十四师团此时损兵折将，早已经不是齐装满员时的样子了。由于杉山元要求固守汶河一线的命令，第十四师团各部队麇集在汶河南岸，暂时利用地形建立防线，等候师团长阁下决断是撤是守。稍微聪明一点的部队长，将大部分士兵都留在车辆周围，随时准备开路的干活。

　　八路军炮群首先瞄准的就是公路上、田野里日军的机动车辆。这么大规模的炮群，一发齐射就是几百发炮弹，卷起的泥土、灰尘遮天蔽日，把日军的车辆全部裹进了烟雾中。

　　到了这个时候，是撤是守已经由不得关井隆昌了，日军的车辆驾驶员们为了躲避炮火，纷纷大开车灯，四散逃命，坚守阵地的鬼子以为开始撤退了，马上开始追赶车辆，准备搭乘车辆撤退。

　　关井隆昌欲哭无泪，早知如此，直接下令快速撤退得了，何必再让八路军炮群蹂躏一番、损耗那么多车辆呢？现在想撤都困难了，八路军突击部队借着装甲力量和炮火掩护，攻上南岸，已经开始沿着公路实施追击了。再不决断的话，第十四师团就会被分割包围。

　　关井隆昌再也不敢犹豫了，下令森田范正亲自率领第15联队断后掩护，坚决打退八路军进攻，师团主力向兖州分路快速撤退。

　　这一下好了，日军各部队从山坡上、沟壕里蹿了出来，有车的坐车，没车的骑马，连马也没有的，就只好迈动两腿，跟在车队后面，嘴里吐着尘土，嚎叫着，向南撒丫子跑路。

　　八路军炮群要的就是这效果，打的更欢了，一颗颗炮弹划过天空，砸向鬼子撤退队伍中，扬起一蓬蓬鲜血，抛下一块块残肢。

　　接到命令的森田范正大骂关井隆昌巴嘎，竟然让第15联队断后，现在的15联队还是早上的15联队么？15联队早就应该撤下去休整补充了。关井隆昌这么做，分明是要15联队撤销番号么！

　　骂完了，森田范正还得硬着头皮指挥部队作战。但是，森田范正马上就意识到，抵抗毫无意义，眼前的八路军教导师和所有交过手的中国军队都不同，纯粹以火力取胜，好像子弹、炮弹不要钱似的！什么时候土八路变得如此阔绰了啊？特别可恨的是，土八路只要一发现皇军的火力点，马上就是炮火、机枪火力招呼，让皇军士兵根本就抬不起头来，更不用说可以让士兵们刺刀见红、施展200米内真功夫了。

　　眼见八路军坦克、装甲车就要碾上15联队阵地了，森田范正凶性大发，命令一个大队残存的四、五百号士兵组成特攻队，一个个惦着几个手雷，扑向了八路军坦克和装甲车，要用血肉之躯和八路军坦克、装甲车同归于尽。

　　森田范正这纯粹是沿袭乃木希典的战法，不同的是乃木希典面对的是沙俄军队，他面对的是八路军。乃木希典可以用士兵的尸骨铸就日军军神的地位，他却要为自己的愚蠢后悔终生。

　　坦克上的机枪在喷吐火舌，装甲车、汽车上的机枪在喷吐火舌，紧随而至的骑兵在马背上不停地开火，小鬼子的特攻队刚刚发起冲锋，就被打得东倒西歪、千疮百孔，许多士兵在倒下前还在呼喊着“妈妈、妈妈！”

　　森田范正以为自己的耳朵被震聋了，忙问身边的一个大队长士兵们玉碎前喊的是什么？

　　那个大队长两眼含泪，回答说士兵们喊的是妈妈。

　　森田范正心里大惊，皇军士兵玉碎前应该都喊“天皇万岁”的，什么时候变成了喊妈妈呢？这可是个惊人的变化，说明普通士兵已经不像军官们想的那样了，滋生了厌战情绪了！

　　森田范正还要再思索，那个大队长一把把他拉趴到了地上。等森田范正从地上爬起来的时候，才发现救他的大队长脖子上插着一块弹片，鲜血把军服染成了一片红褐色。

　　森田范正再也不敢坚守了，带着剩下的残兵败将加入了溃退的行列。只不过森田范正这人比较狡猾，抢先爬上了一辆幸存的装甲车，带着部队向兖州方向跑去。

　　森田范正逃的有点晚了。此时，八路军泰西战役西集团越过汶河向东掩杀过来，兜头就遇上了正在逃跑的日军。部队全线展开，开始侧击逃跑中的第十四师团。

　　刘建立率领泰西战役西集团隐蔽待命两天，由于距离主战场较远，打到现在还没有打一枪呢！干部战士心里都窝着一肚子火，恨不得马上赶到战场投入战斗。这一遇到日军溃退队伍，自然是人人奋勇争先，痛打落水狗。

　　森田范正率领的15联队残部，没跑多远，就遇上了教二旅的教六团。教六团团长杨光哪里会和小鬼子客气，喊了声“该老子们吃肉了”，就命令全团开火，乒乒乓乓地和鬼子干开了。

　　要是在正常情况下，摆开阵势打的话，第15联队是不会怕八路军教六团的。但现在不是正常情况下，两支原本兵力相当的精锐部队，现在一个是残破不全、惶惶然如丧家之犬，一个是养精蓄锐、刚刚投入战斗的下山猛虎。这一交手，就强弱立判。教六团的步兵炮、掷弹筒、轻重机枪、步枪对着小鬼子的步兵猛揍，火箭筒组打一发往前跃进几米，专揍小鬼子的装甲车、汽车，直到把它们打成一堆堆废铁。

　　等到装甲团赶上来的时候，第15联队已经被教六团收拾的差不多了。随着坦克和装甲车的轰鸣声，第15联队，这支日军中曾经非常有名的步兵联队，就在八路军的滚滚车流中烟消云散了。

　　唯一的例外是森田范正逃了。这个狡猾的家伙见势头不对，命令驾驶员开着装甲车向东逃跑，途中又抛弃车辆，领着装甲车上的十来个士兵躲进了一个砖瓦窑，人人脱掉军装，埋掉一切可能证明身份的证件，一个个用烟灰把脸抹得五花六道，把衣服弄得破烂不堪，装成一群干活的砖瓦匠，还用砖头把砖瓦窑封闭起来，躲过了匆匆打扫战场的八路军，等日军大部队到来时，才与日军汇合。

　　刘建立率领的东集团由西向东的侧击，把日军第十四师团压向了宁肥公路的东侧，等到突击集团压上来的时候，整个第十四师团彻底垮了。

　　到了这个时候，八路军炮群的打击就更精确了，突击集团的车灯、日军的车灯加上八路军各部队的火把，把战场照的通明，小鬼子无所遁形，逃无可逃。各部队为炮群提供炮击参数，炮弹就像长了眼睛一样，照着小鬼子扎堆的地方猛揍，打得小鬼子哭爹叫娘。

　　南下的道路此时也已经不通了。

　　从兖州北上的教四旅骑兵营已经开始了阻击。在骑兵营的身后，是排山倒海的火把镇，每一个火把下面都是一个向战场奔跑的八路军战士。那些干部们还不停地大声吆喝：“快点、快点、再快点，晚了连打一枪的机会都没有了！”

　　骄横的第十四师团的末日到了！


第六六六章　聚歼（四）

　　大兵团作战，讲究的是密切配合。

　　八路军教导师八个主力旅、八个新编旅、七个警备旅、两个旅级支队，共计七十五个步兵团，加上炮兵旅、防空旅、骑兵旅、工兵旅、重机枪旅重机枪团，总兵力达到三十万人，全部投入泰西战场，这是自八一南昌起义以来，我军投入兵力规模最大的一次战役。因此，泰西战役的每一个细节，都牵动着毛泽东的心弦。

　　这天晚上，毛泽东站在军委作战室地图旁，让叶剑英亲自给他标注敌我态势。秘书叶子龙在机要室与作战室之间来回穿梭，不停地传递电报。

　　贺子珍见警卫员几次送饭都被拒之门外，就亲自来催促吃饭，惹得毛泽东大怒，把铅笔往地下一甩：“乱弹琴，吃什么饭？日军骑兵集团都已经偷渡黄河了，河防部队三个旅几万人马上就被小鬼子包饺子了，还有心情吃饭？滚出去！”

　　贺子珍委屈的泪珠在眼窝里乱转，半天才憋出一句话：“小鬼子手里是枪，未必我们的战士手里就是烧火棍！”说完，憋着泪扭身走了。

　　毛泽东烦躁的不行，摸出烟来，拿出火柴连划三根都没有划着，气得把火柴也摔了。

　　叶子龙赶紧捡起火柴，给毛泽东点上烟，有拾起地下的铅笔，塞到他手里。这才报告说，刘一民师长已经下达命令，命令泰西战役主战场各旅加紧合围日军第十四师团，命令新二旅、新八旅对北警戒，侧击日军，命令河防部队迅速炸毁泺口铁路桥，然后撤离河防防线，其中鲁西警备旅、新六旅向黄河下游转移，连夜渡河转向冀鲁边，鲁中警备旅指挥济南地区地方武装转入敌后游击战。

　　毛泽东喝令叶子龙不要再说了，转而问叶剑英：“剑英，你说日军的骑兵集团如果追上我河防部队，我军能够阻击住他们么？”

　　叶剑英本来在南岳创办游击干部训练班，因为华北战事紧张，中共统兵大将又都在前线，他被紧急召回西安，协助毛泽东指挥作战。

　　叶剑英回答说：“主席，骑兵对上步兵，一般情况下骑兵占绝对优势。特别是骑兵突破步兵防线后，杀伤力很大。但是，自从出现马克辛姆重机枪后，这个情况就发生了变化，骑兵由于目标大，容易成为步兵火力的目标，伤亡就大。如果放在以前，我军缺乏重火力，遭遇到四个骑兵联队这样大规模的骑兵集团，那是非吃亏不可。搞不好还要全军覆没。但是现在情况不同，河防部队三个旅，虽说一个是新编旅，两个是警备旅，但装备是不含糊的，火力是不含糊的，很可能他们的装备比一一五师各部队的装备都好。加上现在又是晚上，日军骑兵必须打火把或手电筒才能快速行军，而且快也快不到哪里去，比不得白天那样可以肆意纵横驰骋。这样看，他们遇到我河防部队旅级规模阻击的话，只能成为我军的靶子。再说了，我军已经决定主动撤防，避开鬼子的攻击锋芒，主动权就又重新回到了我军手中。在这样的夜晚，而且日军又没有合围，我河防部队完全可以撤的悄无声息，小鬼子想找都找不到。主席放心，曾中生、蔡中、许世友、符竹庭、朱良才哪一个不是百战良将？小鬼子占不到什么便宜。要不然，刘一民也不会波澜不惊地依旧按战役计划进行了。”

　　毛泽东听后，默默地思考了一会儿，对叶剑英说道：“现在关键是时间。我军能在日军北线、东线两路大军赶到战场前解决第十四师团，就能赢得战场主动权。否则，就会重演兰封会战旧事，让第十四师团残部逃出生天，再补充休整后，就又是一个十四师团。给刘一民、罗荣桓发报，严令各部队加快攻击速度，务必在两个小时之内解决战斗。命令谭政、许光达加大对日军东线主力袭扰力度，策应河防部队转移，为主力围歼十四师团争取时间。”

　　叶剑英犹豫了一下，还是说道：“主席，泰西战役是以放弃济南、胶济路为代价，消灭日军南线集团主力。战斗打到这个时候，日军第十四师团覆灭命运已经注定，只是时间早晚问题。我看刘一民摆的阵势，是欢迎日军北线主力、东线主力迅速前进，南下追击。要知道，我军主力集中于汶河两岸，消灭十四师团后，完全有能力再打鬼子一下。说不定刘一民心里还盼着日军哪个师团孤军冒进，南下抄我军后路呢。要知道，山东我军可是有三十万正规军，汶河一线也有二十多万人，小鬼子去一个师团的话，那纯粹是送上门了。我建议，只命令加大攻击力度就行了。鲁中我军、河防部队都按照刘一民的部署进行战斗，不必要再下命令督促他们。”

　　毛泽东想了想，说道：“就这样，给刘一民、罗荣桓发报，严令各部队加快攻击速度。另外，提醒他们，新二旅、新八旅对北警戒，要仔细部署，不得再出现类似日军偷渡黄河成功的事情。大兵团作战，纪律必须要严。担任阻击任务的部队，必须要有人在阵地在的决心，不能因为担心伤亡过大，而随意撤退阻击部队，影响战役进程。此战结束后，曾中生、蔡中必须写检讨，检查部署不周密的错误！乱弹琴，一天之内，两次被动，这是高级指挥员应该犯的错误么？刘一民心善，不舍得批评他们，中央不能不点名批评他们！”

　　直到教导师报告我突击集团越过大汶河，与东集团、西集团、南集团四面合围，炮群及时跟进，开始对敌十四师团残部实施精确火力打击，毛泽东才把目光从地图上移开，把手中的铅笔往桌上一扔，说了句：“十四师团，宇都宫师团，往矣矣！”

　　见毛泽东心情舒畅，眉宇间流露出说不出的潇洒闲逸，叶剑英就建议道：“主席，一战消灭日军两个师团一个独立混成旅团，这个胜利前所未有，开创了我军实施大兵团作战的成功战例。我看，第十四师团在两个小时之内即可覆灭。是不是给刘、罗发电，让他们考虑，能否连续作战，动员主力迅速北上，在济南与泰安间布设战场，争取消灭日军孤军冒进之追击部队。至不济，也可以明日击退鬼子南下进攻部队，确保泰安以南根据地不失。这样，日军即使占领了济南和胶济路，但惧怕落入我军包围圈，不敢全力南下，我军就可放手大胆地经略鲁南。发展的好的话，甚至可以拿下徐州。”

　　毛泽东心情好了，说话的声音都充满了笑意：“这个电报不用发了。刘一民作战，考虑的都是连续作战，他一定有全盘的作战计划。我们不影响他决策，可以告诉他，消灭第十四师团，泰西战役就已经画上了句号，接下来的战斗，能打则打，不能打就暂时隐蔽。小鬼子不是一天两天能够打完的，性急吃不了热豆腐。调动日军、疲惫日军、牵着日军鼻子走，才是上策。好了，我要吃饭了。”

　　望着毛泽东离去的背影，叶子龙问叶剑英：“参谋长，是不是可以对外公布我军消灭日军第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团的消息？”

　　叶剑英有点奇怪地看了看叶子龙：“前线激战正酣，第十四师团残部还在顽抗，你怎么就想着发消息了？”

　　叶子龙赶紧敬礼，报告说十四师团落到教导师手里，就一个死字，跑不了的。还没见过哪一支敌军能从刘一民师长手里跑掉的。除非他们是鬼！

　　叶剑英诗酒风流，是我军中有名的儒将，但他心思缜密，说话滴水不漏，直接告诉叶子龙说：“这是大战，什么时候公布战报，要先听刘、罗首长的，他们认为什么时候公布战报合适，就什么时候公布。他们没有请求对外公布，就严格保密，暂不公布。”

　　叶剑英说的真对，此时泰西前线确实是激战正酣。

　　曾中生、蔡中接到刘一民撤离河防阵地电令时，心情都很沉重。

　　曾中生面色沉郁，话音里透出无限的遗憾：“蔡主任，都是我考虑不周，犯了轻敌错误。先是被日军来了个左右迂回包抄，差一点把鲁西警备旅和新六旅陷进日军的包围圈，接着就又被日军骑兵来了个成功偷渡黄河，一日之内，连失两步先机，影响了师长大战部署，还加大了部队伤亡。我，我要向师党委和山东局做检讨。”

　　蔡中同样郁闷，他是北线集团政委，曾中生轻敌，说明他也轻敌。曾中生考虑不周，他也考虑不周。否则就不会出现这种情况。当然，战争有它自身的规律，不可能八路军总是打胜仗不打败仗，日军也不是豆腐做的，他们的将帅也都是正规军事院校毕业又都历经实战锻炼出来的，单论战术指挥能力，那绝对是不含糊的。八路军能打日军一巴掌，日军就有能力反手一击。这也不能全怪哪个人。

　　蔡中沉声说道：“不是你一个人做检讨，我也得做检讨。现在先不说这些，赶紧执行命令，组织撤退。日军的炮火这么强大，骑兵集团又正在向这里迂回，迟则生变！赶紧下命令吧！”

　　曾中生本来还想着集中鲁西南警备旅伏击一下日军骑兵集团，给小鬼子一个教训，让他们知道知道搞偷袭的后果。但是现在来不及了，一旦日军步兵尾随骑兵渡河，前来包抄的话，再一味恋战，就可能陷入鬼子包围，时间一场，日军东线的机械化部队赶到，那麻烦就大了。

　　随着轰隆一声巨响，泺口黄河铁路桥被从从中炸成两截。八路军河防部队借着黑夜掩护，悄悄撤离了阵地，隐入了夜色之中。

　　等日军费尽千辛万苦从黄河冰层上爬过，扑向八路军河防阵地时，这里已经是渺无一人了。

　　此时，泰西战役已经进入到了最后阶段，八路军炮群把日军打成四分五裂的溃兵，大名鼎鼎的第十四师团现在已经被炸的乱了建制，师团长找不到旅团长，旅团长找不到联队长，联队长找不到大队长，大队长找不到中队长了。

　　日军这个时候应该集中力量向南突击，打开一条生路，他们也确实是这样做的。关键是他们已经凝聚不起力量了，八路军炮群一门心思盯着他们，只要他们形成较大的力量，炮弹就下冰雹一样砸将下来，把他们的攻势砸得马上就烟消云散。而且，八路军南集团已经压了上来，遇到教五旅旅长洪超远和他手下的那帮天天想杀鬼子的英雄们，精疲力竭的第十四师团又如何能够冲得过去？要是让他们杀条生路逃出去，洪超远三个字就要倒着写了！

　　仗打到这个时候，八路军参战各部队都展开了向心突击，四面合围小鬼子。包括堵鬼子退路的南集团各部队，都开始以营连为单位，向鬼子发动攻击了。

　　向四处溃散的小鬼子，被八路军四面压迫，又逐渐向一块集中。

　　八路军炮群暂时停止了炮击，静静地等着各部队一步步挤压鬼子，准备等小鬼子重新聚集到一起时，再来一次饱和打击，彻底消灭鬼子。因此，李昌不但没有命令各炮团转移，反而严令各炮团迅速前进，准备抵近炮击。特别飞雷炮团，炮兵旅副政委兼飞雷炮团团长丁卓东看了一晚上热闹，早已经不耐烦了，李昌在电话中笑着对他说：“老丁啊，你的飞雷炮适合近战，赶紧拉上去吧。免得你以后向别人介绍泰西战役时没啥说，只能说我参加了泰西战役，但是一炮没放。哈哈！”

　　李昌的笑声听到丁卓东耳中，差一点把耳膜刺破。于是，本来就已经在急行军的飞雷炮团，战士们把拉车的马打得飞快，朝着战场疾驰。

　　赵大河指挥的装甲团，引导着装甲车、汽车，开始两面迂回，在战场上形成了一个圆形的松散包围圈，然后引导各部队向心攻击，不断压缩鬼子。

　　这就是教导师打仗和别的部队的不同所在。搁在别的部队，到了这个时候是一定要穿插分割鬼子，将鬼子分割成一块一块，围而歼之，分而歼之。教导师由于火力强大，刘一民又一直强调宁舍一百发子弹不舍一个战士，部队打仗特别善于发扬火力。

　　飞雷炮团赶到战场后，迅速布设阵地，很快就投入了战斗。

　　这个时候的飞雷炮，经过几年的改造，射程已经达到一千米了。这种武器制作简便，布设阵地更简便，在地上挖个坑，把油桶改制的炮筒子埋进去，就可以发射了。

　　这一来，战场上更热闹了。炮弹发出的声音是尖锐的哨音，飞雷炮发射的炸药包是一种沉闷的声音，两个声音结合起来，就是高音和低音的结合，说不上好听，但杀敌效果绝佳。

　　关井隆昌到了这时，才算明白第八师团、第十师团是怎么那么快就被八路军全歼了。这土八路，炮火强大，步兵火力也如此生猛。他看的清楚，原来皇军依为战场利器的战车，到了八路军面前简直不堪一击。八路军似乎有一种专门打战车的武器，发射时，还拖着明亮的光线，一发命中，战车就被打得稀里哗啦，成了一堆废铁。土八路也不知道从什么地方学来的，把高射炮平置打战车，把高射机枪平置打装甲车、汽车，射程远、威力大，一打一个准。最让人不可思议的是，连步兵炮都能被八路军用来对付战车。皇军的战车装甲太薄了，步兵炮的炮弹都能穿透，简直是想都想不到。

　　关井隆昌已经预见到了部队覆灭就在转眼之间，干脆静下心来，命令各部队长烧毁军旗、密码本、砸坏电台，他自己做的更干脆，出了坦克，把自己的中将军服脱下来，又从肩胛窝卸下号码牌，连同指挥刀一起，扔进了焚烧军旗的火堆。然后，关井隆昌坐下来，口述了给华北方面军司令部转陆军部、参谋本部的诀别电。

　　在电报中，关井隆昌说道：“第十四师团中午从兖州出发北上攻击，一路上连遭八路军阻击、伏击，但我师团都能发扬不惜玉碎精神，坚决攻击，进攻速度很快，也很顺利。但是，天黑以后，在肥中山地遭到坚决阻击。师团为了实现袭占济南作战目标，决心发动全线攻击，意图一举突破八路军防线，快速推进。可惜的是，到了此时，师团才发觉八路军防线异常坚固，阵地构筑纵横交错，突破一点就要付出巨大牺牲。师团当即下令重炮部队准备投入作战，摧毁八路军阵地。就在这个时候，八路军炮群突然发难，首先突袭正在炮击的野炮兵第二十联队，接着突袭师团主力，导致师团主力损失惨重。更让人想不到的是，八路军精锐战队早已隐蔽在安驾庄内，此时也暴起发难，偷走了两个重炮大队的24门重炮和弹药车队，攻击在安驾庄内的辎重联队和野战医院，造成两个单位基本全部玉碎。在八路军炮群的摧残下，师团及时请求战术指导，奉命向汶河一线撤退。撤至安驾庄，遭到八路军精锐战队攻击。此时，八路军追击部队已经逼近，师团不得不命令部队快速南撤，渡过汶河后建立阵地。但天寒地冻，装备损失严重，无法构筑阵地。此时，航空兵勇敢出击，袭击了八路军追击部队，但付出了惨重代价，怀疑战机无一生还。八路军追击部队上来后，师团才发现从方面军到师团都低估了八路军的实力。八路军的战车规模达到一个联队，装甲车规模应该在100辆左右，汽车应该在700辆到800辆之间，而且是集中使用。在这样强大的钢铁力量面前，残破不全的师团根本无力阻挡，再加上八路军炮群几百门大炮的轰击，师团被迫从汶河南岸撤退，从而再次陷入八路军包围圈。

　　从战场情况看，此次八路军出动兵力规模极大，多的无法判断。动用的火炮应该在400门在500门之间。这么强大的炮火，才是第八师团、第十师团以及第十四师团玉碎的根本原因。

　　另外，战斗中发现，八路军有专门打战车的武器，一发炮弹就可以把战车打成废铁。他们还能用高射炮平置打战车，效果极好。皇军的战车装甲太薄，根本不堪一击，急需研制新型战车。否则，皇军与八路军教导师交手，没有半点优势。

　　至于第十四师团、第三十五师团军旗，已被烧毁。前田治中将、森田正范中将下落不明，判断已经为天皇陛下捐躯了。我本人已烧掉军服、号码牌和指挥刀，等待与八路军最后死战时刻的到来。”

　　关井隆昌还想再啰唆几句，但是时间不允许了，八路军炮群又开火了，一发炮弹就落在了关井隆昌的身边，把电台和报务员都炸上了天。关井隆昌的颈动脉也被弹片划破，开始汩汩流血。

　　关井隆昌下意识地用手去捂伤口，但是全身软绵绵的一点劲都没有。

　　一旁的参谋慌忙去拉他，把他拖到了坦克边，不停地喊卫生兵前来包扎。可惜，这个时候哪里还能找到卫生兵？满天都是飞舞的八路军的炮弹、炸药包，到处都是爆炸声，卫生兵就算是活着，也不可能听到他们的叫声。

　　关井隆昌的神智一点点趋于模糊，这个时候，他才隐隐约约想起，小时候听老人们说过，中国是上国，日本的文字、寺院都是从中国传来的，冒犯上国天威，是要天诛地灭的。

　　随着关井隆昌的战死，泰西战役也接近了尾声。一队队八路军呐喊着扑向了日军的最后阵地。很快，枪炮声就停止了，余下的就是战士们的欢呼了。


第六六七章　杉山元要剖腹

　　华北方面军司令官杉山元万万没有想到，精心筹划的三路合击最后竟然是这样一个结局。

　　收到关井隆昌的诀别电后，杉山元再也支撑不下去了，一头栽到了地上，被救醒后，杉山元干的第一件事是命令渡过黄河的北线部队暂缓向南攻击，与东线部队会攻济南。待占领济南后，再确定何时向南攻击这个时候，杉山元才想起了前任寺内寿一制定的与八路军教导师作战的禁令，命令参谋们找出来供他参详。

　　越看杉山元越后悔，觉得要是寺内寿一大将指挥这次作战，第十四师团和第三十五师团、独立混成第十三旅团就不可能这么快玉碎，因为寺内寿一从血的教训里总结出来了一套对付八路军教导师的办法。比如天黑后各部队停止攻击，构筑坚固阵地，结阵防守；白天攻击时，务必在航空兵不间断的空中掩护下进行，而且进攻部队必须是三个师团以上齐头并进，避免孤军冒进等。杉山元越看就觉得自己求胜心切，中了刘一民的奸计，导致出现如此重大的失败。

　　心里愧疚的杉山元，思来想去，觉得当务之急是要如何向天皇交待，给天皇一个台阶，毕竟一次战役损失两个师团这样的大败仗在日军历史上从来没有过。万一被那些目光短浅的愚民们知道真相，恐怕他们就会被反对扩大对华战争规模的人所利用，想法逃避兵役和税负，那样就麻烦了。

　　杉山元内心骄横，面上懵懂，实际上是一个非常聪明的家伙，他马上想出了一个苦肉计，就是剖腹谢罪。只不过实施前，他先给裕仁天皇和闲院宫载仁亲王、近卫首相发了一封谢罪电报，说是他从军以来就立下宏愿，要为天皇陛下、大日本帝国开疆拓土，彻底扭转大日本帝国局限于一岛之隅的天然不利局面，让大日本帝国能够拥有本土和大陆，成为世界一等一的强国和亚洲霸主。这次受命出任华北方面军司令官，执行御前会议确定的作战计划，三路大军合击支那刘一民教导师主力，目的是要一战消灭山东八路军主力，但由于敌情不明，南线之第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团踏进八路军提前布设的陷阱，导致数万精锐玉碎。仔细检讨，虽然此战失败的根本原因在于驻军将领对敌侦察不力、导致敌情不明，但是他本人也负有谋划不周的责任，有负天皇陛下重托。因此，他请求辞去华北方面军司令官一职，请求准许他剖腹谢罪，并请求天皇陛下任命寺内寿一大将重新担任华北方面军司令官，为玉碎的十四师团和第三十五师团、独立混成第十三旅团报仇。同时，鉴于第十四师团、第三十五师团都已烧毁军旗，其中第十四师团师团长关井隆昌中将连军服和身份牌都已烧毁，杉山元请求天皇陛下不要撤销第十四师团、第三十五师团番号，重建上述两部队。

　　发完电报后，杉山元还真的开始实施剖腹，简单洗了洗，换上和服，喝了清酒，写了几句歪诗，然后就把指挥刀对着腹部比划开了。

　　不等杉山元真的剖腹，山下奉文、喜多诚一、甚至武藤章和接到消息的木下敏都赶了过来，死死地拉住了他，说的都是一些眼前战事激烈、华北方面军不能没有司令官阁下坐镇、玉碎的勇士们还等着司令官阁下为他们复仇等劝慰的话。

　　杉山元听后，眉眼低垂，嘴里嘟嘟囔囔地说：“我也知道现在不是剖腹自尽的时候，问题是天皇陛下怎么看。”

　　山下奉文、喜多诚一、木下敏、武藤章这才恍然大悟，司令官阁下这是做给天皇陛下看呢！

　　看透杉山元的心思后，这几个老鬼子没有一个人瞧不起杉山元，更没有人嘲笑杉山元没有武士道精神，原因很简单，要是追究起责任的话，他们几个人人都得剖腹，谁也跑不掉！

　　特别是木下敏，算算在他手里损失的飞机和飞行员，早就该剖腹自尽了！

　　话又说回来，真要是认真追究责任，该剖腹自尽的远远不止他们几个。闲院宫载仁亲王身为总参谋长，华北战场上玉碎了这么多部队，他是逃不掉责任的，应该剖腹自尽。近卫文磨身为内阁总理大臣，无论怎么说也是逃不掉责任的。那至高无上的天皇陛下呢？

　　一想到这里，这几个家伙马上就浑身打冷颤，不敢再想下去了。

　　喜多诚一是这几个人中最狡猾多智的，他马上站了出来：“诸君：眼下山东战局危机四伏，必须有国之柱石级别的大将坐镇。杉山元大将无论如何不能剖腹，一旦大将阁下剖腹谢罪，刘一民必然趁势发动攻击，陆军还要蒙受更大损失，到时候我们都将面临剖腹谢罪的问题。我建议，联合向天皇陛下报告，恳请陛下劝慰杉山元司令官，让司令官阁下能够履行职责，指挥部队作战。”

　　这一说，正中山下奉文和喜多诚一的下怀，两个人当即表示同意。连差点被杉山元当成替罪羊处理的武藤章都表示同意。

　　前田治的电报、关井隆昌的电报日军大本营都已经收到了，裕仁天皇此时已经应首相近卫文磨、总参谋长闲院宫载仁亲王、陆相畑俊六大将之请，在松之阁紧急召见了。

　　身为大日本陆海军统帅的裕仁天皇，看完前田治、森田正范和关井隆昌的电报，气的脸色乌青，冷冰冰地说道：“我早已说过，关键不在我们做了什么，而在于世界列强如何看待我们所做的事情。现在好了，又一个常设师团没有了，你们说，各国该怎么看待朕？怎么看待大日本陆海军？”

　　这话说第一遍的时候，大臣们还感觉罪孽深重，反复说就淡如水了。畑俊六心里就极不服气，这都到什么时候了，几万精锐烟消云散，天皇陛下竟然想的不是战死的英灵，而是自己的面子。天皇还真的是神么？

　　当然，畑俊六心里想归想，他还没有傻到脑子进水当面顶撞天皇的份上。

　　裕仁天皇说完，见几个大臣都不说话，心里就来气了，一巴掌拍在御案上，手指头又差一点拍短。这下，几个人都惊醒了，纷纷说请天皇陛下息怒！

　　裕仁天皇这才恨恨地说道：“寺内寿一号称名将，在刘一民手下却连吃败仗。换了一个杉山元，更加不堪。索性一仗就损失两个师团、一个独立混成旅团。看来，不从严追究责任是不行的。杉山元该死，应该剖腹谢罪！寺内寿一也该死，也应该剖腹谢罪！”

　　这一说，闲院宫载仁亲王、畑俊六都不愿意了，让寺内寿一和杉山元剖腹谢罪，万一将来再打了败仗，该让谁剖腹谢罪呢？

　　闲院宫载仁亲王花白的胡子直抖，奏报的声音也直抖：“陛下，中国有句古话叫胜败乃兵家常事。此次作战，我们虽然中了刘一民的圈套，损失了第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团，但是刘一民主力的位置也暴露了，而且还收回了胶济路，还可能收回济南，达成了一定的战役目的。明日一早，华北方面就可以出动航空兵轰炸刘一民部，还可以以装甲旅团为攻击箭头，集中几个精锐师团齐头并进，南下追击刘一民主力。现在如果让杉山元大将、寺内寿一大将剖腹自尽的话，华北方面军就会成为一盘散沙，上次寺内寿一大将访问德国，导致济南丢失和三个师团玉碎，就是明证。请陛下三思，万万不可重蹈覆辙！”

　　闲院宫载仁亲王身为总参谋长，又一把年纪，是不可能亲自上战场的。他都不让杉山元和寺内寿一剖腹谢罪，随时都有可能上战场的畑俊六更不愿意了。

　　只见畑俊六不慌不忙地奏报道：“陛下，如果打一次败仗就要主帅剖腹谢罪的话，那拿破仑就不会有他的地位。如果认为此次治安作战五万多将士玉碎的损失过于惨重的话，那日俄战争时军神乃木希典攻占旅顺外围203高地也玉碎了五万多人。就是刚刚结束的武汉会战，损失也比五万人多的多。因此，臣以为此次治安会战的失利，主要是因为情报不准、敌情不明，同时也是因为刘一民过于狡猾。谁能想到他会放弃刚刚到手的胶济路沿线富饶的城镇和省会济南、将主力隐蔽在泰安、肥城之间呢？谁能想到打来打去，刘一民部队的实力不减反增、而且增长的如此厉害呢？不管怎么说，这次失利是坏事也是好事。好事就是我们收复了胶济路，收复了鲁西北，很快又将收复济南，山东大片土地重归帝国所有。打仗总是要死人的，死五万人换来如此大面积的占领区，臣以为也是值得的。”

　　裕仁天皇冷冷地打断了畑俊六：“爱卿的意思也是杉山元和寺内寿一无罪有功了？”

　　畑俊六指挥日军攻占武汉，自以为立了大功，这才敢于在天皇面前啰啰嗦嗦说了这么多。听裕仁天皇语气不善，畑俊六心里犯怵，生怕一个不好天皇也让他剖腹自尽。但是事到如今，伸头是一刀缩头也是一刀，他退无可退。因此，畑俊六反倒不惧了，大声说道：“是，臣认为包括寺内寿一大将、杉山元大将在内的前线统兵大将，都是忠于天皇、勇于开拓进取的有功之臣。请陛下原谅臣的无礼，臣这是实话实说！”

　　其实，这个时候裕仁天皇对于畑俊六是非常信任的，他本人也并不是真要杉山元、寺内寿一去剖腹谢罪，只是感觉到自己在国际上又一次丢脸了，一腔怒气无处发泄而已。裕仁天皇心里明镜一样，杉山元和寺内寿一都是他的功狗，他还得靠他们为他东拼西杀呢！现在逼他们去死，时间还有点太早。他是要利用这个事情敲打敲打内阁和军部，因为他感觉进来陆海军有点精神不振，没有很好地完成他赋予的神圣任务。

　　当然，裕仁天皇可不是什么顾念旧情的好鸟，如果杉山元和寺内寿一真要现在就剖腹谢罪的话，他也不会容情。笑话，偌大一个日本国，想当元帅、大将的多的是，离了杉山元和寺内寿一，大日本帝国陆海军就不打大东亚圣战了么？

　　要是杉山元真的剖腹谢罪的话，裕仁天皇已经想好了，就追赠他陆军元帅，而且说他是勤于战事，体力不支，旧疾复发，亡于华北方面军司令官任上。甚至还可以在东京大张旗鼓地举行招魂仪式，宣传杉山元元帅对天皇陛下的忠诚。

　　裕仁天皇甚至想，乃木希典号称军神，主要是因为生殉明治天皇——就是裕仁天皇的爷爷睦仁，自己现在的武功远超父祖，为什么就不能有一个大将提前以身相殉呢？

　　就在这时，杉山元谢罪的电报到了。

　　日军的大本营就设在皇宫内，裕仁天皇本身又有一套机要班子，前线将领的电报可以随时传递到天皇手里。

　　裕仁天皇看完电报，冷笑着说道：“这杉山元还有自知之明，知道自己有负重托，罪孽深重，主动请求批准辞职和剖腹谢罪。看来，杉山元大将具有非凡的忠勇精神，值得所有帝国军人学习啊！”

　　话音刚落，山下奉文、喜多诚一、木下敏、武藤章的电报也到了。

　　裕仁天皇看完电报，又是一阵连连冷笑：“你们看看，连山下奉文、喜多诚一、木下敏、武藤章都为杉山元求情了，还要集体剖腹。好啊，大日本陆军忠勇之士太多了，多得连个败仗责任都追究不下去了。这个杉山元，要剖腹自尽就快点，磨磨蹭蹭的，难道是想得到朕的宽恕么？朕听说，真正的武士把剖腹看做很神圣的事情，任何人都是劝阻不住的。怎么杉山元大将剖腹自尽就这么难呢？”

　　闲院宫载仁亲王接过电报看了看，也不管裕仁天皇到底是什么意思了，赶紧奏报道：“陛下：现在正是大战之际，东线四个师团很快就要抵达济南，与北线各师团会师。此战关键在后续战役，还有机会消灭山东八路军主力。此时万万不能动摇军心，请陛下宽恕华北方面军的失误，允许杉山元待罪立功。”

　　畑俊六跟着接了上去：“陛下：刘一民部挟大胜之威，下一步很可能还会有大的动作。臣判断，他要么集中主力与皇军决战，要么南下攻击徐州，还有可能挥兵包围豫东皇军。如果让他得逞的话，那丢失的就不只是陛下的天威和大日本帝国的颜面了，损失恐怕会大的难以估计。当务之急，是要帮助华北方面军制定切实可行的作战计划，确保徐州不失。这样，等济南的重兵集团南下攻击后，不但可以顺利收复津浦路，还有可能再打一场徐州会战，聚歼山东八路军主力于徐州城下。”

　　还是畑俊六聪明，这一说，算是把裕仁天皇的思路从杉山元该不该剖腹谢罪转移到了战事上来。

　　果然，裕仁天皇不再故作神秘了，马上就急切地说道：“陆相还有什么好的想法，一起奏报，让朕听听。”

　　畑俊六马上奏报道：“陛下，具体的作战计划需要认真构思，臣现在只能说个大概。寺内寿一大将和臣交流过，在他看来，刘一民部队之所以能够连战连捷，重创华北方面军，主要是因为他们打仗不依常理，既不死守一城一地，也不打什么正规战斗，最善于集中兵力、集中火力搞伏击。前线各部队根本就搞不清楚他的主力在什么地方、他会在什么时间向什么方向发起攻击。要是他像蒋介石的部队守淞沪、守南京、守徐州、守武汉那样打法，恐怕他早就被我们消灭了。从战报上看，这次他的两个旅在鲁西北打阻击战，岗部直三郎中将用第一师团、第二师团实施两翼迂回包抄，就打了他们一个冷不防。要不是八路军航空队突然出现，轰炸第二师团和第一师团，造成重大损失，刘一民的两个旅此时恐怕已经全军覆灭了。而且，岗部直三郎中将组织四个骑兵联队偷渡黄河也见到了奇效，迫使刘一民不得不立即撤退河防部队。不然的话，单是黄河天险，就可能让北线各师团损失大批兵员。这说明，只要我们摸准了他的作战特点，以奇袭对奇袭，以陷阱对陷阱，刘一民同样不可怕。”

　　畑俊六刚说完，裕仁天皇就忍不住击节赞赏，说他不愧是陆相，考虑问题很周全。寺内寿一不愧是帝国伯爵、军中柱石，善于从失败中总结经验。杉山元大将也不错，宣传战搞的好，安排岗部直三郎中将搞迂回包抄和偷渡也是神来之笔。

　　裕仁天皇再也不提让杉山元剖腹谢罪的事情了，责成闲院宫载仁亲王、畑俊六、寺内寿一、西尾寿造共同会议，连夜制定可行计划，责成杉山元大将执行。务必打通津浦路，消灭刘一民教导师主力。


第六六八章　近卫辞职

　　天皇召见时，近卫文磨一直没有说话，只是看着闲院宫载仁亲王和畑俊六在裕仁天皇面前表演。

　　闲院宫载仁亲王和畑俊六匆匆离去后，松之阁里只剩下了裕仁天皇和近卫文磨。一个是日本天皇，一个是内阁首相，两个人竟然感觉无话可说。松之阁里静谧得让人感觉有点诡异。

　　以前，近卫文磨和裕仁天皇关系极好。要是两个人召对，近卫文磨一般都是坐在那里，翘着二郎腿，笑语晏晏，君臣二人宛如久别重逢的老友。

　　现在情况不同了，侵华恶魔裕仁天皇和近卫文磨都有一种心力交瘁的感觉。你看看我，我看看你，忽然之间就有了一种陌生感。

　　这种陌生感说实话也不是现在突然产生的。

　　这日本自从明治维新后，励精图治，各方面都向西欧列强看齐，不过学的有点不伦不类。政治制度也是这样，设有国会，实行内阁负责制。但是国会和内阁头上悬了个天皇，而且这天皇还是日本陆海军的统帅，这事情就麻烦了。

　　日本国内也曾经开展了长达20年的大正民主运动，要求缩小元老、枢密院、贵族院、军部等特权阶层的权利，使政党、议会成为政治的中心；实现普选权和妇女参政的权利，扩大人民参加政治的范围。

　　大正民主运动的理论指导思想是“天皇机关说”和“民本主义说”。

　　“天皇机关说”是日本著名宪法家美浓部达吉在其《日本国法学》中提出的，他认为国家的统治权应归属“主权在民”的民众，天皇只是作为国家这一团体的最高机构，继而他把国家机构分为直接机关和间接机关两大类。直接机关相当于立法、行政机构。其中议会的权力是国民赋予的，因此无需服从天皇的命令。

　　“民本主义说”是东京大学教授吉野作造提出的，它回避了明治维新以来日本国家主权的归属问题。没有直接对抗天皇制，而是通过对“国家在法理上属于人民”和“国家主权活动的基本目标在政治上属于人民”的解释来宣传其“民本主义”。

　　也就是说，进入20世纪初，日本国内的社会政治一直在天皇制和立宪制、普选权制之间纠结着，加上军部这个怪胎经常制造非宪行为，日本的政坛从指导思想上就是一团糟。一方面是一心要对外扩张、捍卫皇权的军国主义，一方面是要求民主的资产阶级民主运动，争斗的结果全世界都已经看的很清楚了，那就是由于资产阶级革命不彻底，脱离群众的政党政治遇到一味主张对外侵略扩张的军国主义，一败涂地。

　　本来，近卫文磨是日本统治阶层各阶层都看好的首相，他的对外扩张政策满足了日本统治阶级各阶层的要求。但是，近卫文磨这个人思想比较复杂，在坚决主张对外扩张的同时，他还梦想着内阁负责制，也就是他说了得算。现在的情况是，一方面他坚决宣扬贯彻“举国一体”、“政战一体”、“国民经济军事化”，为赢得侵华战争费心劳神，另一方面他连内阁都控制不了，有被军部势力架空的危险。上次好不容易把陆相杉山元、外相广田弘毅踢出了内阁，让畑俊六做了陆相、宇垣一成做了外相、荒木贞夫做了文相，但是这三个人也都不是什么好鸟，很快就和军部势力勾结到了一起，让近卫文磨想通过内阁控制军部、压制军部的梦想完全破裂。

　　对于裕仁天皇来说，近卫文磨积极推动对外扩张，他是“朕心甚喜”的。但是近卫文磨搞什么政战一体、用内阁来压军部，就有企图染指最高统帅权的嫌疑了。这一点，裕仁天皇从脑子眼里感到厌恶。

　　还有一点让天皇嫉妒和厌恶的是，近卫文磨身材修长，能言善辩，很受女性欢迎。他有好几个妻子，还和情妇生有孩子。而且也不知道近卫文磨是怎么搞的，他情妇的孩子都能和正妻的孩子生活在一起，相处的还很好。而裕仁天皇贵为神的后裔，竟然只能在良子皇后一张肚皮上驰骋，天照大神显然有点太不公道了。

　　裕仁天皇开始说话了，问的是近卫文磨对当前支那战事的看法。

　　这个时候皇宫的女官们已经上来奉茶了。

　　近卫文磨喝了口茶，想了想，才字斟句酌地说道：“陛下，攻占武汉后，支那战争已经进入到了一个新阶段。我们的总体政策不能变，那就是诱降蒋介石政府，尽快结束支那战事，既要完成全面占领中国的目的，又要把百万大军从支那战事中解放出来。如果蒋介石政府不投降，就充分利用汪精卫，成立一个全国性的中国中央政府，配合我们消灭蒋介石政府。现在的问题是，共产党、八路军在华北日益坐大，必须集中力量消灭他们。这样，我们的占领区才能巩固，才能用支那的资源以战养战，支援国内的经济。”

　　裕仁天皇虽然成天在皇宫里养尊处优，但是也知道现在日本国内物价飞涨，通货膨胀压力很大。多数企业都在努力完成军部的订单，导致经济畸形发展。这样下去可不好，会影响对战争的支持的。

　　裕仁天皇此时已经被日军第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三师团被全歼搞得怒火中烧，急于报复，恨不得现在就把八路军消灭干净。不过，他为人阴沉，善于伪装，表面上看不出什么。再说，近卫文磨说的在理，裕仁天皇也不得不耐着性子听下去。

　　近卫文磨以为天皇很欣赏自己，听的有滋有味，就接着说道：“打仗就是打钱，没有钱粮和武器装备，说什么都无用。现在北线几个师团激战一天，损失巨大。特别是第二师团，急需补充兵员、战车和大炮。这些补充暂时没有什么，但要是长期下去，打一仗败一仗，打一仗损失两个师团，财政是绝对无法负担的！”

　　近卫文磨还要再说，裕仁天皇就恼了，冷冷地说：“首相不要再说了！总参谋长刚才已经说了，胜败乃兵家常事。大日本陆海军天下无敌，岂是八路军能够抵挡的？眼前的失败不能代表整体战争的结果，首相要坚定信心，支持军部，动员人力物力，满足前线战事的需要。”

　　近卫文磨一愣，抬起头睁着两眼朝裕仁天皇脸上看去。只见天皇陛下双眼正逼视着自己，额头青筋直蹦，脸色清白里有一丝潮红，看上去要多狰狞有多狰狞。最让近卫文磨心寒的是，天皇陛下的目光里竟然有一种厌恶的神色。

　　这种眼色近卫文磨很熟悉，前几任内阁总辞职时他就从天皇的眼中看到过。前一段时间杉山元被赶走时，天皇的目光中也是这种神色。

　　近卫文磨百思不得其解，自己兢兢业业，尽心尽力地为天皇陛下筹划，怎么就惹得天皇陛下厌恶了呢？

　　仔细地想了想，近卫文磨就恍然大悟了。上任以来，由于被军部的飞扬跋扈弄得心烦，他多次和几个亲信在一起商议，研究探讨如何限制军部势力的问题。他甚至想出了三种方案，其中一条就是要把军队的指挥权收回内阁。当然，这些方案没有一条公开提出来，都是几个人私下探讨。而且目的也是为了更好地为天皇陛下开疆拓土，没有什么见不得人的。难道天皇陛下知道了这些事、进而迁怒自己么？

　　想想前一段时间杉山元等人宣传得沸沸扬扬的大日本皇族公主爱上中国战神刘一民的事，近卫文磨心里就一阵恶寒，天皇陛下阴沉的面孔背后还不知道隐藏着多少不为人知的事情呢！他能悄悄地派超级高手皇族公主去暗杀刘一民，难道就不会布设耳目监视大臣么？可怜自己一心一意操劳国事，到最后竟然遭天皇猜忌，这还怎么干么！

　　这近卫文磨出身于日本明治贵族五摄家之首的近卫家族，是嫡长子，从小都备受父亲和祖父的厚爱。他出生后不久，亲生母亲就因患上产褥热去世，他的父亲续娶母亲的妹妹，对近卫文磨一直说这就是他的亲生母亲。他父亲为了怕他摔着，小时候一直在他身上绑一根绳子。他的祖父更是连连作诗，对他寄望尤深。这样的万千宠爱在一身就养成了近卫文磨性格中的另一面，那就是优越感极强，受不得别人的蔑视。直到近卫文磨长大成人，他的继母去世时，才告诉他亲生母亲的事情。近卫文磨当时在日记中描述这个事件时，说他这时才明白什么是欺骗，世界上充满了欺骗。

　　面对裕仁天皇的近卫文磨，这个时候心里想的就是欺骗、背叛、抛弃等字眼。

　　裕仁天皇不知道近卫文磨的心思发生了这么大的变化，还在用厌恶的目光打量近卫文磨。见他不说话，就又逼迫道：“首相前段时间发表的声明效果很好，汪精卫已经接受了大日本帝国政府的主张，也接受了陆军的保护，这样我们就掌握了对付蒋介石的主动权。请首相大人尽快采取措施，逼降蒋介石，让他和我们联手对付共产党。当下最紧迫的问题是要消灭山东的刘一民，朕已经看清楚了，杉山元说刘一民是华北治安毒瘤，说的很对。这个刘一民给大日本帝国造成的伤害太大了，此人不除，国无宁日，朕寝食难安！这次对刘一民部的作战，要集中兵力，一战解决问题。首相要全力支持陆军作战，要人给人，要钱给钱，要物给物，确保战役胜利。如果因为后勤保障问题影响战役行动，首相和内阁是要承担责任的！”

　　近卫文磨心里正难受呢，裕仁天皇偏偏又来了句首相和内阁要承担责任，饶是近卫文磨从小受的教育就是服从天皇，也禁不住气从胸生，忍不住说道：“请陛下明察，军部飞扬跋扈，内阁在他们眼里没有一丝权威。在军部一些人的眼里，我这个首相就像舞台上表演的时装模特，是随着他们的口令行动的，许多事情我都不知道。我本人和内阁无法对军部的行动负责！”

　　裕仁天皇听近卫文磨的语气不对，有点疑惑地看了看近卫文磨，想不通一贯秉承自己旨意行事的首相怎么会说出这种话来。但是，天皇的威权岂容冒犯？裕仁天皇把手往桌子上一拍，呵斥道：“首相一直推广举国一体、军政一体，怎么能说出这样的话来？朕要是把首相的话转告陆海军将士，难道首相大人就不怕陆军和海军不再支持内阁么？”

　　这话就是赤裸裸的威胁了。

　　要是放在其他人身上，为了维持内阁不垮台，一定会服软求饶。偏偏这近卫文磨不吃这一套。这家伙，是个有思想有主见的人，原来就拒绝过组阁，在日本统治阶层心目中是个不迷恋权势的人物。他干首相两年多，日本经济不见有任何起色，反而把日本国内民众的思想和精神都忽悠到了支持对外侵略扩张上来，而且也确实让日本人从侵华战争中尝到了甜头，占领了中国大部分领土。现在，八路军在华北连战连捷，日军损失惨重，国内一些人已经在私底下议论战事的走向了，实际上是开始指责近卫文磨无能了。而近卫文磨本人，也确实是心力交瘁、黔驴技穷，感到无法对国民交待。军部势力又桀骜不驯，让近卫文磨时时有一种内阁被架空的感觉，早就不想干了。

　　历史上，近卫内阁在1939年元月4日就辞职了，之所以和历史上不同，近卫内阁执政到现在，都是刘一民惹的祸。前线战事紧张，日军连遭败绩，裕仁天皇和军部的那些家伙都还需要内阁支持，暂时还不愿内阁垮台，引起恐慌。

　　萌生了退意的近卫文磨听了裕仁天皇的话，马上就站了起来，镇定了一下心思，用平静的语调说道：“天皇陛下：本届内阁执政两年多，时间已经不短。现在支那战事取得了攻占华北、华中和华南部分地区的巨大成就，甚至连蒋介石政府的首都南京、武汉都被大日本陆海军攻占，蒋介石军队被迫退向西部地区，蒋介石政府也已经沦落为地方政权。臣以为，支那战事已经进入了新阶段，本届内阁的使命已经完成，请陛下恩准，本人辞去首相之职！”

　　裕仁天皇一听近卫文磨要撂挑子，再也坐不住了，也把自己对近卫文磨的厌恶忘光了，更顾不得什么天皇是神的神秘和庄严了，一下子就从御座上跳了起来，手指着近卫文磨颤抖着说道：“你，你，你竟敢以辞职威胁朕？”

　　近卫文磨虽然要辞职，但不等于他要得罪天皇。这个时候是什么时候，得罪天皇的下场近卫文磨摸着脚趾头都能想出来。因此，他向裕仁天皇鞠了个躬，仍然不紧不慢地说道：“陛下：臣绝对不敢威胁陛下，也没有那种心思。在臣的心目中，陛下就是大日本帝国的根本，臣一生追求的就是为陛下开疆拓土、提高大日本帝国在世界各国中的地位。臣之所以辞职，除了上述原因外，还有一点，就是近来臣感觉身体不好，体力不支，已经承担不了内阁繁重的工作了。请陛下体谅臣的苦衷，臣有负陛下厚望，心里已经很愧疚了。”

　　这日本的内阁，由于有天皇和军部这两个怪胎，经常干不下去闹辞职，是世界上最容易辞职的内阁。这事在日本是司空见惯的事情，本来没有什么大的关碍。近卫文磨不干，自然有人接着干，裕仁天皇对此也不是很惊讶。关键是首相辞职，内阁就得总辞职，前线打得如火如荼，后方内阁要辞职，这事来得不是时候么！

　　裕仁天皇还想挽留几句，但想了想，觉得近卫文磨过于强势，又很有人望，他当首相固然是好，但要搞什么军政一体就不对了。真的要军政一体的话，军部就要对内阁负责，军队也要交由内阁管理和指挥，这就大大的不妥了，自己的陆海军统帅职位就有可能像征意义大于实际意义。看来，换个人或许更好一些！

　　裕仁天皇想明白了，也不再假惺惺地劝慰挽留了，又板起了冷冰冰的面孔，冷冷地说道：“首相既然要辞职，朕就批准了吧。不过，首相卸任前最好向元老、枢密院、贵族院、国会解释清楚，为什么会发生第八师团、第十师团、第十四师团这样精锐的常设师团玉碎的悲剧。什么事情都得有人负责，本届内阁既然是一个取得了攻占北平、天津、太原、上海、杭州、南京、武汉这样重大战绩的内阁，想必也是一个用于承担责任的内阁。像这次华北治安战遭遇如此大的损失，内阁要把责任承担起来。要让国民们知道，内阁是因为华北治安战失利而辞职的。”

　　这事近卫文磨万万不能答应，他马上说道：“内阁辞职的原因，臣会向国会、元老、枢密院、贵族院解释，但臣和内阁绝对不承担华北治安战如此重大损失的责任。应该承担责任的是军部和华北方面军司令部，而不是什么都不知道的内阁。请陛下原谅，臣不能对此负责！”

　　此时，已经是夜深深了，松之阁里的西洋落地座钟滴答滴答不停地想着，敲的人心烦。

　　良子皇后已经几次派女官来探视，悄悄地向裕仁天皇禀告，注意龙体安康，良子皇后见陛下不在身边，一直睡不着，恳切期盼陛下能及时处理完政务，回宫安歇。

　　听着女官的低声细语，再看看近卫文磨那张捉摸不透的脸，裕仁天皇突然生出一种恶作剧的心思，面前的家伙仪表堂堂，娇妻美妾，还有情人把被窝熏得香气扑鼻、洗得白白净净地等他去享用，比自己这个天皇过的滋润多了。哼！想的美，朕比不上你的艳福，也不能让你如意，就让你一晚上不能回家，看看你能拿朕怎么样！

　　裕仁天皇开始劝诱了：“首相是朕的臂膀，也是朕的好友。难道真的就不愿为朕分忧么？朕以为，首相即令是辞职，也要为帝国执掌某一方面的工作，毕竟对外扩张、提高大日本帝国的国际地位、让亚洲不再受欧美列强和俄国的瓜分，也是首相的政治主张和追求么！建立大东亚共荣圈就是首相积极倡导的么！首相是不是去和总参谋长、陆相他们一起研究一下山东战事，明日一早向朕报告。”

　　近卫文磨此时已经撂挑子了，哪里还会再受那罪！不过他不知道裕仁天皇是想这么他，纯粹是一种羡慕嫉妒恨、孤独寂寞冷在作怪。他又不是军事家，对具体的战役策划和指挥能提出什么好的建议？因此，近卫文磨婉言谢绝裕仁天皇的建议，提出要回去好好考虑一下，明日一早还要和内阁大臣们会议，商讨内阁总辞职的问题。

　　裕仁天皇哪里会让他如意，也不再听他解释，挥手让宫内省的人送首相去大本营。天皇自己则一脸郁闷地回到了后宫，在良子皇后那有点松弛的肚皮上发泄一腔怨气去了。

　　令近卫文磨想不到的是，忙碌一晚上，天明的时候刚要合眼迷糊一会儿，准备等内阁大臣们上班后开会研究内阁总辞职的事情，他的秘书就送来了一份早报，上面赫然写着一条内阁总辞职的新闻。当然，新闻稿里说的比较含糊，说是据知情消息，皇军在华北治安战中进展缓慢，天皇陛下异常震怒，责令内阁和军部检讨原因。近卫首相深感辜负天皇陛下重托，已向天皇陛下提出辞职，以内阁总辞职来向国民谢罪，承担华北治安作战不利的责任。


第五卷　纵横江淮


第六六九章　一个大党问题

　　泰西战役进行到围歼第十四师团残部的时候，刘一民就开始起草给中央和总部的电报了。

　　远处的炮声隐约可闻，屋内滴滴答答的电台收发报声和参谋们打电话的声音直撞耳鼓，刘一民端坐在桌子旁，时而凝神静思，时而运笔如飞。

　　罗荣桓知道刘一民是要给中央报告泰西战役结束后的后续作战构想，就让李小帅给刘一民冲了一大茶缸浓浓的咖啡，放到刘一民面前。

　　消灭日军第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团后，日军必然聚集更大力量，对教导师主力实施报复性作战，企图消灭教导师主力、恢复山东治安秩序。而且，日军一定会吸取胶济路战役、泰西战役教训，不再分兵冒进，而是以相当兵力固守交通线，扫荡根据地，以数个精锐师团在飞机掩护下齐头并进，或迂回包抄，寻找我主力决战。

　　针对这种情况，刘一民在电报中提出，为了打破日军的重兵进攻，我军有必要分兵，主力返回各根据地稳定根据地形势，休整待机，以各新编旅为主，席卷鲁南，形成合围徐州和准备攻击豫东之敌态势，将敌重兵集团向南引。待日军追至徐州附近，我军南下各部队再次分兵，一部伪装主力突破陇海路南下，向江淮地区前进，继续吸引敌重兵集团追击。其余部队撤回鲁南山区和微山湖地区，巩固发展根据地。

　　之所以要这样计划，刘一民的理由是不能让日军重兵集团留在山东，那样山东战事太过频繁，影响军工生产，不利于我军和根据地发展。必须让鬼子取得收复济南和胶济路、津浦路的表面胜利，才能达到调动鬼子、分散鬼子的目的，把鬼子的野战师团变成交通线守备队。也只有这样，小鬼子的战略目光才会从八路军身上转移，我军也才有战机。

　　刘一民的目的是让小鬼子主力重回历史上的战争轨道，不然的话，小鬼子一味纠缠八路军，是不可能发动诺门坎战役的，也不可能南下发动太平洋战争。

　　为了达到诱敌南下目的，刘一民向中央提出，留罗荣桓坐镇山东，他自己率一部分部队南下，即可调动鬼子重兵出山东，也可支援苏北支队和新四军，打开江淮地区抗战局面。

　　至于日军会不会对南下部队穷追不舍，将南下部队逼至江淮平原，予以围歼，刘一民的办法是如遇危急情况，部队不能脱身时，将命令北进之鲁中、胶莱、胶东的主力，攻占青岛，命令进至沧县、德县主力攻占沧县，彻底切断日军补给线，日军将不得不回援，可保证南下部队安全无虞。

　　还有一种可能，就是日军重兵集团追至徐州后，不再南下，集中力量扫荡山东各根据地。刘一民分析后认为基本没有可能，日军如果停止追击，南下部队就一直向南打，威胁日军长江防线，小鬼子必然紧追不舍，利用长江防线南北夹击我南下部队。

　　起草完电报，交给钱壮飞、贺兴华拿去拍发，刘一民站起来，端起桌上的咖啡咕咕嘟嘟一口气喝了下去。

　　罗荣桓笑话他，那么有修养的一个人，喝咖啡竟然如同牛饮，幸亏倪华没看见，不然非被他笑话死不可。

　　刘一民放下茶缸，喊李小帅再泡一缸，说是还是咖啡提神，连续两天两夜不睡觉，铁人也会熬不住的。

　　李小帅再次送来咖啡的时候，报告说警卫团的战士们都快憋疯了，也想上火线。

　　打了大胜仗，刘一民满脸都是豪气，哈哈一笑，说是李小帅报告晚了，现在再上战场，恐怕连小鬼子的子弹壳、炮弹壳都拣不到了。

　　话音刚落，钱壮飞就送来了主席和总部的电报。

　　主席和总部同意了刘一民的计划。

　　主席在电报中指出，国民党正在召开五中全会，中心议题是讨论二期抗战的军事、政治、经济、外交和党务问题。但是，就在会议召开前，蒋介石约见周恩来，重提两党合并为一个大党问题，遭拒绝后，蒋介石要求周恩来请示中共中央，在会议期间予以明确答复。今日会议开幕第一天，上午蒋介石讲话，下午以李宗黄为代表的13个国民党中央委员就提交了要求限制我党我军发展的提案，大会风向似有向倒退方向逆转的可能。

　　针对这种情况，主席指出，种种迹象表明，蒋介石仍然坚持一党独裁独裁，企图吞并共产党，国民党的五中全会很可能如情报所说，要研究如何限制我党我军发展问题，甚至会后有可能掀起反共高潮。基于此，经中央慎重研究，准备近日向蒋明确答复：中共将本着“相见以诚，相守以信”的原则，继续巩固和发展国共两党的长期合作，以便团结全国，渡过难关。两党为反对共同敌人与实现共同纲领而进行抗战建国之合作为一事，所谓两党合并，则纯为另一事。前者为现代中国之必然，后者则为根本原则所不许。共产党诚意的愿与国民党共同为实现民族独立、民权自由、民生幸福之三民主义新中华民国而奋斗，但中共绝不能放弃马克思主义之信仰，绝不能将中共的组织合并于其他任何政党。

　　考虑到抗战是一个漫长的过程，需要国共两党密切合作，主席指出，包括山东在内，各地各部队今后在与国军合作时，务必要提高警惕，在注重维护发展统一战线的同时，要警惕国军会突然翻脸搞小动作。

　　主席要求，山东我军分兵南下，既要抽调新编旅、支队，锻炼战斗力，又要抽调两到三个主力旅，组成南下精锐兵团，确保能够纵横江淮，快速打开局面，给新四军以极大支援，两军携手建立强大的江北根据地。待局面打开后，应调一到两个警备旅归中原局领导，调一个警备旅或支队加强新四军。主力随刘一民返回山东作战。但是，南下作战，要妥善处理与国民党的关系，不能授人以柄。

　　看完主席的电报，刘一民心里一片黯然，想不到抗战有了今天这样的局面，蒋介石还要搞他那一套“防共、限共、溶共、剿共”的主张，看来这蒋介石真是无可救药，局势稍微缓和一下，就又念起了反共经。难道蒋介石还真的要像历史上那样，掀起几次反共高潮么？

　　想想这也是正常的，全面抗战爆发以来，共产党、八路军迅速壮大，蒋介石要是不采取措施限制我党我军发展，那才奇怪呢！这是关系谁主宰中国命运的大事，蒋介石作为国民党和国民政府的领袖，他要是放任共产党、八路军发展，恐怕真的像他说的那样，会死不瞑目的。

　　关于“一个大党问题”，刘一民是知道的。

　　六届六中全会上，毛泽东在政治报告中提出，为保证国共两党长期合作，必须解决两党合作的共同组织形式问题。

　　毛泽东提出了两种可能的组织形式：第一种，国民党本身变成民族联盟，各党派加入国民党而又保持其独立性；第二种，各党派以平等的地位共同组织民族联盟，拥戴蒋介石作这个联盟的最高领袖。毛泽东认为，第一种形式是“最好的组织形式”，并提出可以采取与第一次国共合作不同的办法，这就是：第一，所有加入国民党的共产党员都采取公开的形式，可以把名单交给国民党领导机关。第二，不招收任何国民党员加入共产党，有要求加入的，也要劝他们不要加入。第三，共产党的青年党员加入三民主义青年团，也采取同样的办法，不组织秘密党团。

　　刘一民参加六届六中全会时，会议已经接近了尾声。他看到毛泽东代表中央政治局作的政治报告这段内容时，还专门找了主席，提出在目前我军实力增长较快的情况下，提这个问题是画蛇添足，容易引起国民党的猜疑。当时，主席批评了他，说他是个娃娃，指挥打仗行，考虑政治问题不行。建立两党合作的统一组织形式，有利于长期团结抗战，也有利于打破战略相持阶段的困难局面。

　　刘一民知道主席是从全民抗战的前途着眼，提的建设姓意见，也就不再多说了。

　　事情果然像刘一民预料的那样，周副主席见了蒋介石后，蒋介石对我党主张坚持持久抗战和发展两党合作很感兴趣，要周副主席写成书面意见交给他，交国民党中常委研究。这一研究，就研究出了问题。蒋介石以“大家不赞成”为由，明确拒绝了共产党员公开加入国民党同时保持自己独立性的“跨党”办法，反而提出要共产党与国民党合成“一个组织”，并提出如果共产党全体加入国民党做不到，可否以部分党员加入国民党而不“跨党”。

　　我党之所以提出建立国共两党合作共同组织形式，是为了更好地团结抗战，让蒋介石这一改，就成了国民党吞并共产党，周恩来自然是要严词拒绝的。

　　刘一民不知道的是，就在21日晚上，教导师主力发动泰西战役总攻的时候，渝城黄山云岫搂蒋介石官邸的客厅里周恩来正在和蒋介石唇枪舌剑的辩论。

　　此时，日军暂时停止了对国军的进攻，五中全会又如期召开，唯一的战事发生八路军与日军之间。蒋介石总得说心情很好，见了周恩来就询问有无济南方面战事进展情况的报告。

　　周副主席虽然身在渝城，但像泰西战役这么大的战事，他自然是非常关注，也能及时收到来自教导师、八路军总部和军委的电报。但是，周副主席知道蒋介石也知道一些情况，他毕竟在教导师派驻了一个通讯联络组，而且今天还给刘一民下达了坚守济南的命令。

　　周副主席回答说：“委员长，济南方面战事紧张。据我所知，日军从德县方向出动了五个师团，向黄河沿岸发动攻击。中午过后，日军第一师团、第二师团突然从南北两翼迂回包抄，企图围歼我阻击部队。据刘一民报告，我军北线部队处境危急，正在紧急撤退。东线日军出动四个精锐师团和一个装甲旅团，沿胶济路和济青公路快速攻击，我阻击部队无法正面抗击，只能采取游击战术袭扰迟滞日军。东线日军已经攻占潍县，正向济南攻击前进。南线日军今日全力攻击泰安、肥城一线，与我军处于激战之中。整个战场形势不容乐观，能不能有奇迹出现，就看今天晚上了。”

　　蒋介石虽然不知道刘一民要指挥部队于今日晚上围歼日军南线主力，但他知道刘一民用兵神出鬼没，一般情况下吃不了亏。当然，如果小鬼子能让刘一民吃点大亏也不错，免得他不知道天高地厚，那么不识抬举。

　　蒋介石沉吟了一会儿，说道：“恩来，我已经命令刘一民坚守济南，与日军决战，打掉日本人的骄狂之气。除非日军大军破城，不得私自撤退。这一点是军令，你们务必转告他。”

　　周恩来皱皱眉头，难道蒋介石紧急召见就是为了这事儿？想了想，他还是说道：“委员长，我们与日军作战，是持久作战，不能与日军死拼，那样正中日军的圈套。刘一民将军是夫人的表妹夫，他的用兵策略委员长想必也知道，与其让他死守济南，还不如让他机动作战，那样战果会更大。”

　　蒋介石一听，脸色就不太好看了：“刘一民是不是已经撤离济南了？娘希匹！韩向方不战而放弃济南，刘一民胆敢学习韩向方，同样会遭到全国民众唾弃的！不会有好下场的！”

　　周恩来一听，再好的涵养也忍不住了：“委员长如此评价建立了不朽功勋且正在指挥部队与日军拼命的刘一民将军，是不是有失公道呢？谁都明白，在日军如此庞大兵力的进攻面前，济南就是一座死城。固守济南，就是要刘一民与济南城共存亡。是让刘一民战死济南好呢，还是让他率领部队跳出鬼子包围圈寻找战机歼灭敌人好呢？蒋先生这样说，太让前线奋战的将士寒心了。”

　　蒋介石被噎得直翻白眼，半晌，才恨恨地说道：“什么游击战，纯粹是游而不击！小鬼子来打济南，刘一民就让出济南。要是小鬼子来打渝城，我是不是也要让出渝城啊？什么抗日名将？盛名之下，其实难副！”

　　周恩来知道蒋介石巴不得刘一民和教导师被日军围歼在济南城，差一点想和蒋介石骂仗，忍了忍，耐心地说道：“委员长，刘一民是不是抗日名将，这场战役到底应该怎么打，相信刘一民会给全国人民一个满意的交待。委员长召见，是不是就是这些事？要是这些事，请委员长命令驻教导师通讯联络组详细报告就是。我在大后方，前线的情况知道的有限，不能详细报告。”

　　蒋介石一听，不在纠缠济南战事了，转而询问毛泽东对“一个大党问题”的答复。

　　周恩来早就料到蒋介石召见他要谈这个问题，直接回答道：“委员长，我党主张建立两党统一组织，是为了建立两党之间的互信。但国共终究是两个党，要把共产党合并进国民党，办不到，也不利于团结抗战。”

　　蒋介石的黑白分明的眼睛紧紧地盯着周恩来：“我的责任是将共产党合并到国民党成一个组织。我过去打你们也是为保存共产党革命分子合于国民党，此事乃我的生死问题，此目的如达不到，我死了心也不安，抗战胜利了也没有什么意义，所以我的这个意见，至死也不变的。”

　　蒋介石没有说出来的是，他要“溶共”，就是将共产党彻底溶化入国民党。

　　周恩来已经向中央报告了，也得到了原则性的指示，因此，他不卑不亢地回答道：“委员长的态度过于执着了。现在是团结抗战时期，至少我们还可以互相合作、共同发展。”

　　蒋介石态度蛮横，直接打断了周恩来：“共产党也不能在民众中发展，因为民众是国民党的。如果共产党在民众中发展，冲突也是避免不了的。”

　　蒋介石对周恩来说的话，基本上和历史上一模一样。不过，历史已经发生了变化，以今日八路军的实力，中共已经不需要仰人鼻息了。只不过为了抗战胜利，共产党人一心盼望蒋介石能领导全国人民团结御侮，不愿意统一战线出现裂痕而已。

　　周恩来是何等人物，哪里会惧怕蒋介石话里话外的威胁意味。就听他慢悠悠地说道：“委员长，共产党、八路军都是在敌后发展的，是在沦陷区民众中发展的。要是没有共产党、八路军带领沦陷区人民坚持抗战，今日中国之抗战形势必定更加恶化。举个最简单的例子，如果没有八路军主力吸引日军主力，衡阳现在还能守得住么？委员长身为国家领袖，应该有宽广的胸怀，不要上日本人和汪精卫之流的当。”

　　这一说，气得蒋介石脸色煞白，半天才从牙缝里挤出了一句话：“送客！”


第六七0章　南下，南下

　　“班长，你说我们这是不是要去打徐州呢？”

　　“你说呢？”

　　“看架势像。班长，你说是徐州城大还是泰安城大？”

　　“你就知道泰安，天下比泰安城大的城市多了。”

　　“俺爹说天下就数泰安好。煎饼卷大葱蘸酱，吃着可美了。独轮车上装油篓，满大街都是香气。俺们的花生油向北能卖到关外，向南能卖到苏浙。闲的时候还可以上泰山，给泰山爷烧香磕头，能保一年四季平安。这徐州怕是没有我们泰安好，要是比泰安好，我们八路军恐怕早就占了，还能让小鬼子一直住在徐州城里？”

　　“你这个小不点，年龄不大，个子不高，心思不少。打不打徐州是你考虑的？赶紧走，别掉队，小心摔着！”

　　“班长，你可不能小看我。我今天打死了一个鬼子兵，是真正的八路军战士了！”

　　“看你能的！我老李参军后打死的小鬼子不多不少，刚好10个，就这我还不敢吹牛呢，打死一个小鬼子有什么了不起？别骄傲，好好干。小鬼子多的是，够你小子打的！”

　　“乖乖，你都打死了10个鬼子啊！难怪你是班长呢。对了，我家隔壁的王大叔就是说山东快书的，说的可好听了。班长，回头我领你去我家，让我妈妈给你烙煎饼吃，我把我叔找来，你给他说说打鬼子的故事，他保准能把你的故事编成快书，那你就成了书中的英雄了。”

　　“呵呵，想的美！八路军里那么多英雄，杀鬼子就像砍瓜切菜一样，哪里能轮到我！别说话了，快点走！”

　　小战士还要再说，前面传来了连长的呵斥声：“不许说话！跟上！”

　　这是八路军教导师一支部队在向南进军。

　　第十四师团残部覆灭后，八路军教导师各部队迅速打扫战场、寻歼日军小股残余溃兵。很快，第三十五师团师团长前田治中将、独立混成第十三旅团旅团长森田正范中将的尸体就找到了，只有第十四师团师团长关井隆昌中将的尸体没有找到，只找到了一具身穿内衣、疑似关井隆昌的尸体，但没有号码牌印证。因为没有俘虏，也没法指证。而且也没有找到第三十五师团、独立混成第十三旅团、第十四师团的军旗、密码本。

　　接到报告后，刘一民心头疑云顿起，难道关井隆昌逃脱了？不管他了，赶紧部署下一步行动要紧，天一亮就麻烦了，这么大规模的部队，又刚刚打完大仗，主力云集一地，想不让小鬼子发现是不可能的。

　　刘一民当即命令向中央、总部和国民政府、军委会报捷。然后命令各部队缴获弹药就地补充作战损耗，缴获的给类炮直接补充各新编旅，重炮、枪支和多余的弹药及其它战利品交辎重旅运回后勤基地。命令泰西警备旅指挥泰西地区地方武装坚守泰西根据地，泰安支队撤回津浦路北，依托山地保卫泰沂中心根据地，主力立即分兵转移。

　　由于日军驻防鲁西南的第三十八师团仍然保持着进攻态势，还来不及收缩，刘一民命令刘建立指挥教二旅、教六旅、鲁西南警备旅组成鲁西南集团，向鲁西南进军，造成一种大军围歼日军驻防鲁西南的第三十八师团的态势，迫敌放弃鲁西南退向陇海线。鲁西南集团的教二旅炮兵团、教六旅炮兵团优先补充弹药，归还建制。该集团完成任务后，留鲁西南警备旅驻守鲁西南、建立、恢复和扩大鲁西南根据地，教二旅、教六旅转兵鲁西，向德县、沧县附近集中，准备与转向冀鲁边的新六旅、鲁西警备旅一起，在适当时机袭占沧县，夺取日军北线各师团的辎重补给。

　　教五旅旅长洪超远指挥教五旅、新五旅、新四旅、鲁东南支队，沿泗水向临沂开进，彻底肃清泗水、费县、临沂、郯城地区之残余日伪势力，向南压迫陇海线。

　　教一旅旅长高原指挥教一旅、新一旅、新三旅、新七旅、骑兵旅、炮兵旅、重机枪旅重机枪团、工兵旅舟桥团、防空旅防空二团、辎重旅一团，组成中线突击集团，沿津浦路和徐州至济南公路开进，目标直指徐州。

　　教三旅旅长李清指挥教三旅、教四旅、教七旅、教八旅连夜沿台潍公路转入泰沂山区，隐蔽向青岛方向运动，准备配合胶东警备旅伺机夺取青岛。

　　罗荣桓率领师部和山东局机关以及工兵旅、防空旅、辎重旅回防鲁东南根据地和泰沂中心根据地。

　　刘一民自己率领特战司令部、警卫一营和张林风的小型参谋、机要班子，坐镇泰安，指挥新二旅、新八旅担任殿后阻击和迟滞敌人任务，掩护主力向南突击、横扫鲁南、鲁西南。

　　下达完命令后，罗荣桓督促各部队迅速按照命令部署行动，刘一民叫来晶晶和《大众日报》的记者们，口述泰西战役战报新闻稿。

　　精心策划，一战成功，刘一民掩饰不住内心的喜悦，说话的腔调里都喷发着一种指点江山的豪气：

　　“1931年元月21日夜，天寒地冻，滴水成冰。天，阴沉沉，夜，黑沉沉。我英雄的八路军教导师在泰安、肥城、宁阳之间发起泰西战役，全歼日军第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团，击毙第十四师团师团长关井隆昌中将、第三十五师团师团长前田治中将、独立混成第十三旅团旅团长森田正范中将一下日伪军近六万人，击毁日机120余架，取得了抗战以来前所未有的大捷。”

　　接下来，刘一民简单叙述了泰西战役发起的背景和经过。接着，刘一民语气一转，继续说道：“此次泰西战役，我军付出了巨大牺牲。我军守黄河吴家渡渡口某连，在发现日军骑兵集团利用夜色偷渡后，不畏强敌，奋起阻击，打得日军人和战马尸体填满了黄河河床冰面。鬼子恼羞成怒之下，集中火炮，施放毒气，导致我守军全连180名战士全部牺牲，谱写了一曲中华儿女誓死不屈的英雄壮歌！我担任黄河西岸阻击任务部队，在日军飞机、大炮、坦克的立体攻击面前，毫不畏惧，层层设防、节节抗击，最后在敌第一师团、第二师团南北两翼迂回包抄中，杀出血路，突出重围，为泰西战役南线歼敌赢得了时间。其中，我担任阻击任务某团，团长、政委亲自上阵与日军拼刺刀，全团1000多名战士永远倒在了鲁西北大地上。”

　　最后，刘一民说道：“日军不明白中国军人的牺牲决心，妄图依仗飞机、军舰、大炮、坦克，消灭我抗日武装。殊不知这里是中国人的土地，所有热爱祖国的中国军民面对日寇，都会拿起枪来，与鬼子拼命。抛头颅洒热血在所不惜。曾几何时，骄横的第十四师团千里迂回豫东，杀人放火，屠村灭户，视中国人的生命如蝼蚁。今天，这些骄狂的老鬼子、小鬼子，全部被歼，魂归东洋。这说明一个问题，只要我军战略战术运用得当，在我们的国土上作战，小鬼子不是对手！”

　　刘一民口述完新闻稿后，晶晶又进行了采访。

　　晶晶问：“刘师长，此次我军为了进行泰西战役而集中兵力，主动放弃了胶济路和济南。我想请问，什么时候我们才能重新夺回胶济路和济南、彻底消灭山东的日军？”

　　刘一民答道：“此次我军主动放弃胶济路和济南，实事求是地说，是日军实力暂时过于强大，我军不得不收缩兵力，放弃上述地区。否则，我军就会被日军三路大军合围，就不可能取得泰西战役的胜利。至于什么时候收复胶济路和济南，这个问题不是个单一问题。总的说，中国的抗战需要全国人民团结一致、需要各党派团结一致、需要各部队团结一致。如果全国一盘棋，互相支援、密切协作，我敢说，小鬼子蹦跶不了几天。中国这么大，人口这么多，区区百万日军简直不值一提，就是用脚踩也能把他们全部踩死。要是像这次泰西战役这样，八路军在与日军拼命，而其它战区按兵不动，还有一些沦陷区的民众不起来奋起反抗，甘心当顺民，那抗日战争的时间就要延长几年了。我说的意思就是，我军各战区部队，应该抓住日军精锐云集山东、云集华北的良机，迅速向当面之敌发起反击，让小鬼子顾此失彼，四处分兵防守，四处被动挨打，那抗日战争的进程就将大大加快，收复济南、胶济路就更不成问题了。”

　　晶晶接着问道：“刘师长，此次泰西战役取得如此大的战果，你估计日军方面会有什么反应？”

　　刘一民笑着说：“晶晶记者，我不是日本天皇，也不是华北方面军司令官杉山元，具体日军会有什么反应，我暂时不好说。不过，我可以大致分析一下，以飨读者。说错了，请读者朋友批评指正。在我看来，日军遭遇如此重大损失，正常情况下，应该在济南地区稳定防线，修正补充。要知道，他们的第一师团、第二师团、第二十三师团、第三十二师团、第三十六师团在今天的战斗中都遭到了我军打击，其中第一师团、第二师团遭到我航空一大队空袭，损失惨重。像第二师团，炮兵联队被我航空一大队全歼，战车也损失巨大，如果不及时补充、贸然攻击我军，我敢说，没有了大炮和坦克的第二师团什么都不是，将成为我军的首选打击目标。但是，我们还得看到，这日军不同于一般的军队，指挥官自上而下都是一群野心家，善于玩阴谋，善于冒险。特别是现在，我军在泰安、肥城、宁阳间消灭日军南线主力，日军就会认为我军主力位置暴露，有了攻击目标，他们很有可能集中兵力，以飞机作掩护，向泰安、肥城发动大规模攻击。甚至还会再来一次迂回偷袭，合围我军。如果合围不成，日军就会压迫我军向南撤退，直至将我军压迫至徐州附近，依托徐州城防工事和铁路线，两面夹击，全歼我军主力。当然，还有一种可能，那就是日军沿津浦路和公路穷追猛打，夺回津浦路，将我军分割与津浦路东、路西两大地区，然后分区围剿。”

　　晶晶马上说道：“刘师长，日军兵力庞大，三个机械化师团全部集中山东，运动速度很快，又有飞机助战，未来的战况一定非常激烈。不知道下一步我军作战重点在什么地方，是主动北上迎击日军重兵集团呢，还是坚守泰安地区呢？”

　　刘一民点上一支烟，依旧笑眯眯地说：“晶晶记者，这是军事机密，我不能告诉你。再说，现在小鬼子骂我是撒谎者、骗子、胆小鬼、流氓、强奸犯，把我糟蹋得一文不值，我说什么话他们都不会相信。比如我说要集中主力，依托泰安与济南间地形，对追击我军的日寇实施坚决反击，小鬼子能信么？再比如，我说我军主力要隐蔽在某一个地区，专门对付日军的迂回师团，日军能不信么？还有，我说我军要集中力量南下，攻占徐州，进而围歼豫东日军，小鬼子敢不信么？总之，我说什么小鬼子都是既不相信又不敢不信，我说往东，小鬼子马上就会想到西面去。我说往西，小鬼子马上会想到南面或北面去。实际上，我军主力就在这汶河边，单等着小鬼子来进攻呢！晶晶记者，我的回答不知道你是否满意？”

　　晶晶抿着嘴直笑，其他几个记者也都直笑。

　　晶晶领着记者们走后，刘一民和罗荣桓也开始行动，主要是送罗荣桓率领师部和山东局机关返回大店。

　　罗荣桓盯着刘一民，沉声说道：“我军不能强攻徐州，这是一个原则。理由是小鬼子修复了陇海路，很可能已经在向徐州调兵。而徐州日军，由于一直担心我军攻击，警惕性高，工事坚固。万一我军攻击不顺，就会被日军包围于坚城之下，这一点请师长务必注意。”

　　刘一民笑着说：“政委，我们两个在一起也这么久了，我有那么傻么？要想强攻徐州，必须得等日军重兵集团离开山东，五天内到不了徐州外围才行，现在不具备条件。”

　　罗荣桓又说：“部队到达徐州一线后，主力回撤，你率领的诱敌部队要及时与苏北支队、新四军和我们在苏北的三个骑兵营联系，由他们接应我军。另外，我得给你重申一下，不要逞强好勇，不要离开大部队单独行动。一句话，不能把自己置身于危险之中。”

　　刘一民心想，好不容易南下，不去看看这个时代的大上海，不去会会大上海的各色人物，岂不是白穿越一趟？

　　想归想，刘一民还是信誓旦旦地向罗荣桓保证，一旦完成诱敌任务，打开江淮地区抗战局面，他就会返回山东，绝不恋战。

　　最后，刘一民告诉罗荣桓，他不在山东期间，山东局和各部队要重点巩固地方政权，加强地方武装。铁路、公路沿线，要动员乡亲们建立白皮红心的两面政府，应付鬼子，减轻损失。没有命令，不得干扰小鬼子修复铁路和公路，要让鬼子的火车跑起来，只有鬼子的火车跑起来，汽车跑起来，小鬼子才会认为后方相对巩固，把战略目光转向别处。总之，就是要隐蔽主力，与鬼子打游击战，让小鬼子认为教导师主力已经随刘一民南下。

　　两个人说了半天，直到警卫二营、三营集合完毕，等待出发，刘一民才和罗荣桓并肩出了师部。

　　看见师长、政委出来，新任警卫团长李宗睿、政委卢茂田双双跑上前来，敬礼后大声喊道：“报告师长、政委：警卫团集合完毕，待命出发，请指示！”

　　刘一民回礼后，目光向队伍扫视了一圈，然后说道：“警卫团扩编后，需要训练磨合，进一步提高战斗力。李宗睿、卢茂田，你们两个随政委返回驻地后，要把眼睛瞪大一点，配合保卫部搞好司令部的安全保卫工作，特别要提防小鬼子特务渗透，大店、朱家庄子机场是重点目标中的重点目标。要多想点办法，多搞几个伪装机场，防止日军突袭。我的话你们记住没有？”

　　李宗睿、卢茂田大声回答：“记住了！请师长放心，保证完成任务！”

　　刘一民这次挥手让队伍出发，自己也和罗荣桓、钱壮飞等一一握别，送他们上车。

　　警卫团的一营、二营护着师部和山东局机关走了，偌大的泰安城里一下子冷清了下来。刘一民站在师部门口，目光注视着远去的队伍，心里有点发酸，什么时候才能不象县长这样，小鬼子重兵集团一来就撤呢？


第六七一章　南下，南下（续）

　　刘一民送走罗荣桓，返回师部院内，赫然发现，李韵抱着平儿，唐星樱身穿棉军装，背着皮包、手枪，牵着和儿的手站在院内，她的警卫班全副武装站在她身后，一副整装待发的样子。

　　刘一民大惊，忙问唐星樱为什么不撤退？

　　唐星樱说是按照政委的安排，山东局各部抽调部分干部随军南下，帮助部队做地方工作。她把妇委会的工作向其他同志办理了移交，经政委批准，随军南下。其他同志都随教一旅走了，她留下随他一起走。

　　刘一民恼了：“这是打仗，不是过家家！你自己一大摊工作，孩子又小，怎么能说南下就南下？快准备，我让李小帅派人送你们走。”

　　唐星樱分辨说：“妇委会暂时间就是培训妇女干部、宣传发动妇女起来抗战。这些工作我已经交待给了其他同志，不会误事。南下是大事，天上有敌人的飞机，地上有鬼子围追堵截，你不说我也知道，比长征还凶险呢！我不放心你，非跟着你不行。你放心，我和你离婚了，就不会影响你和倪华的生活，不让你作难！”

　　刘一民一看和儿冻的小脸蛋通红，鼻子条直往下滴，心疼的不行，慌忙上前把儿子的鼻涕擦干净，脱下身上的军大衣，把儿子裹起来，抱到怀里，开始埋怨唐星樱，说是南下作战，千里跃进，带着孩子太不安全。自己还要指挥部队作战，很难照顾她们母子，万一出个差错，后悔不及。还是转移到中心根据地好，那里是后方，很安全，孩子也可以上保育院学习。

　　唐星樱泫然欲泣，然后倔强地把头一扬：“我想好了，带着儿子和你一起南下，无论死活都在一起！”

　　刘一民还想再说，李韵不高兴了，插话说这是打仗，不是去看风景。一家人不在一起，散了、死了，一辈子都找不着。小鬼子那么凶，又是飞机、又是军舰，啥地方能安全？不带着孩子，打仗能放心么？难不成闺女离了婚连和你一起打鬼子的权利都没有了？

　　唐星樱性格那么倔强，离婚后除了开会就基本没有和刘一民见过面，唯一的一次还是罗荣桓感觉刘一民一直没有回去看平儿和岳母，动员他回去的。就那，唐星樱也没有和他多啰嗦，刘一民也是搂着和儿在家里睡了一晚上。现在，又要率军南下，去和小鬼子斗法，刚强的唐星樱又站了出来，要和他同生共死，刘一民其实心里是非常感动的。

　　和儿在刘一民怀里也不安分，挣扎着要下来，嘴里还奶声奶气地喊着“我不怕鬼子，我也能打鬼子！”

　　到了此时，刘一民纵是百炼精钢也化成了缠指柔，朝着儿子的小脸蛋上亲了一口，哈哈一笑：“好，这才是我刘一民的儿子！爸爸带你去打鬼子！看看小鬼子能拿老子怎么样！”

　　说完，刘一民抱着儿子大踏步走进了办公室。

　　八路军河防部队撤离后，日军北线部队蜂拥过河，到八路军河防阵地上一看，干干净净的，连个子弹壳、炮弹壳都没有剩下。

　　这个时候，小鬼子的师团长、旅团长一级的将领都已经知道了第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团被八路军包围的消息，过河后就急吼吼地分路向济南方向和肥城方向前进，准备夺取济南并南下肥城、泰安救援。无奈日军的重武器由于黄河铁桥被炸，过不了河，单靠步兵去增援，这些小鬼子都知道不是办法，只好步兵、工兵齐上阵，把黄河两岸当成了工地，赶着搭建浮桥，好让坦克、装甲车、汽车和大炮过河。

　　要是这个时候八路军炮群能赶到黄河岸边，那就热闹了。可惜，此时正是八路军围歼南线日军主力的关键时刻，炮群就是飞也飞不过来，小鬼子又准备的很充足，黄河冰层也方便作业，小鬼子忙活了两个小时，才算是搭建起了可以过车辆和大炮的浮桥，鬼子的重武器通过浮桥渡过了黄河。

　　只有损失较轻的骑兵集团动作快，在河防阵地扑空后，直接掉头沿黄河南下，准备再给八路军来个迂回偷袭。

　　到了这个时候，第十四师团已经被八路军团团包围，被八路军用火力赶羊一样往一起赶，关井隆昌已经开始口述诀别电报了，黄花菜都凉了。

　　渡河的北线日军五个师团，在往济南和肥城进军的路上，接到了占领和巩固济南、停止南进的命令，打了一天、损伤惨重的小鬼子马上就扑向了济南。连南下迂回偷袭的骑兵集团都接到了命令，停止前进，向主力靠拢，严防土八路偷袭。

　　小鬼子进济南城很顺利，打了一阵炮后，派去搜索的尖兵部队就报告八路军跑了，济南竟然是一座空城。

　　已经赶到济南的原华北方面军参谋长、现任第一师团师团长、北线日军指挥官岗部直三郎中将接到报告，乘车进入了济南城，打眼望去，偌大个济南城黑洞洞的，看不出一丝生机，简直是一座死城、鬼城！

　　来到原日军第十二军司令部，也就是教导师在济南时候的师部，岗部直三郎让卫兵用手电向院门口的墙上照去，只见院门一边的墙上写着斗大的红色标语：“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风”；院门的另一边的墙上同样写着红色标语：“打倒日本帝国主义！”“小鬼子不投降，就叫它灭亡！”

　　进得院来，只见进大楼的门口贴着一张白纸，上面用毛笔工工整整地写着：“无论你是日军什么级别的军官，当你走进这个院子的时候，南线日军第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团已经被全歼了。我提醒你们，并请代转华北方面军司令官杉山元大将，我军下一步将在泰安与肥城之间布设战场，与近卫师团、第一师团、第二师团、第五师团、第六师团切磋一下战术指挥水平和士兵们的战斗技巧，请不要让我失望。”落款是八路军教导师师长刘一民。

　　岗部直三郎原来就学过汉语，在北平那么长时间，不停地和王克敏、齐夔元之流打交道，汉语水平提高的很快，不用翻译，就能看懂外面围墙上的标语和这张类似于战书的意思，气的拔出战刀就要砍去。想了想，岗部直三郎还是忍住了，命令卫兵们把刘一民写的不三不四的战书取下来，将内容拍发华北方面军司令部。

　　杉山元演出剖腹未遂的丑剧后，就下令北线日军占领济南后停止南进，等候东线主力抵达。命令在郑州待命的第二十七师团连夜车运徐州，命令鲁西南的第三十八师团做好准备，随时准备策应和支援陇海线作战。

　　杉山元实在是吓怕了，生怕连夜追击会发生什么变故。如果让八路军再抓住机会把追击的日军歼灭一部，杉山元觉得自己的一世英名就要全部丧尽了。

　　这个时候，杉山元萌生了一个想法，那就是还是稳扎稳打的好，自己手握重兵，没有必要冒险。只要几个师团白天齐头并进，夜晚扎营结阵防守，刘一民再狡猾也不可能有偷袭伏击机会。到最后，刘一民主力必然会被以装甲旅团为攻击箭头的重兵集团碾的粉碎。

　　杉山元想不到，天明后，他竟然接到了两封电报，一封是通报近卫内阁辞职的电报，一封是大本营发来的指导意见，要求以徐州为饵，吸引刘一民部主力攻击徐州，集中东线、北线主力师团，在徐州周围与八路军决战。

　　为了完成这一计划，大本营命令杉山元，第十二军司令部指挥第一一四师团、徐州守备队、第二十七师团组成徐州守备兵团，依托工事坚守徐州，在鲁西南的第三十八师团，迅速退回陇海线，加强豫东部队的力量。装甲旅团和近卫师团、第五师团、第六师团组成正面攻击集团，南下追击刘一民主力。第一师团、第二师团、第二十三师团组成迂回包抄集团，沿运河向徐州方向迂回。第三十二师团、第三十六师团担任胶济路防务。第十六师团暂时驻守济南，担任战役总预备队任务。

　　为了弥补第二师团、第一师团、第二十三师团的战损，大本营命令杉山元抽调第十六师团的炮兵联队和战车大队临时加强第二师团，抽调第三十二师团、第三十六师团的补充部队充实第二师团、第一师团、第二十三师团。待关东军补充部队抵达后，上述抽调部队再归还建制。

　　大本营要求杉山元，集中海军航空兵和华北方面军飞机，对刘一民部队进行严密搜索，一旦发现就实施大机群攻击，一定要用空中优势消耗掉刘一民主力。

　　杉山元怎么都想不到，近卫文磨会在这个时候辞职。这样也好，外人会以为近卫内阁是因为第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团玉碎而辞职的，这笔账算不到自己头上了。


第六七二章　烈火阵

　　这日本人就是不一样，内阁都辞职了，军部还在不停地催促前线部队进攻。不过，大本营再急于报复，再急于追歼八路军教导师主力，那也得让部队休整一下才行。要知道，日军装甲旅团、近卫师团、第五师团依仗机械化优势，一天一夜从青岛攻到济南，已经创造了战争史上的奇迹。这么远的距离，不要说士兵们的身体承受能力达到了极限，就是小鬼子的坦克、装甲车、汽车、摩托车，也需要检修。特别是油料补充，那都是用汽车从青岛一路随军运送，路途太遥远了，该建兵站逐级转运了。

　　机械化程度低的第六师团、第十六师团，除了部分部队乘车抵达济南外，大部分部队或骑马、或坐胶轮马车，或摆动双腿，正在往济南赶，他们距离济南还远着呢！

　　杉山元见近卫内阁辞职、替自己背黑锅，心里松了一口气，开始逼着山下奉文和武藤章督促各部队迅速发动进攻。结果，各师团都提出必须休整补充，不然的话，士兵们会在攻击途中睡着的。只有华北方面军航空集团司令官木下敏没有半点含糊，天刚明就命令航空兵出动，搜索八路军的踪迹和泰西战场情况，对泰安、肥城、宁阳、大汶口实施狂轰滥炸。

　　杉山元没有办法，只好放缓攻击节奏，让部队稍事休整。谁知就在这个时候，收到了八路军教导师的泰西大捷新闻通稿和晶晶采访刘一民的专稿。

　　看完翻译过后的新闻稿，杉山元连骂几声巴嘎，就喊来华北方面军特务机关长喜多诚一，拍着桌子说刘一民撒谎，明明关井隆昌中将玉碎前已经把军装、号码牌全部烧毁了，八路军是不可能认出关井隆昌的。再一个，第十四师团、第三十五师团的军旗、电台、密码本都烧毁了，没有军旗八路军怎么就敢说全歼这三支部队呢？

　　喜多诚一不明白杉山元到底是什么意思，愣愣地看着自己的司令官不敢做声。

　　杉山元吼完了，才告诉喜多诚一，大本营有可能重建第十四师团和第三十五师团，他准备推荐喜多诚一担任第十四师团师团长。喜多诚一现在的任务就是组织笔部队反击八路军的宣传战，要让全世界都知道，第十四师团、第三十五师团陷入八路军包围后，在关井隆昌中将指挥下拼死突围，其中一部已经退向鲁西南，与第三十八师团会师。至于独立混成第十三旅团就不说了，他们的军旗很可能被八路军缴获。

　　喜多诚一一听司令官阁下要推荐他担任第十四师团师团长，喜的差一点跳起来。要知道，日军的师团长是个很重要的岗位，干的好了，很快就可以晋升大将军衔。虽然现在十四师团烟消云散，但是十四师团在宇都宫还有师管区和预备役，只要大本营决心重建，士兵和装备都不成问题，很快一支崭新的常设师团就又新鲜出笼了。当然，新编的十四师团战斗力不可能和真正的十四师团相比，但喜多诚一有信心，他觉得自己能打造一支精锐之师。

　　喜多诚一喜滋滋地向杉山元敬礼，然后就跑去找笔部队那些堕落文人去了。

　　喜多诚一走后，杉山元拉着山下奉文和武藤章一起研究刘一民到底要干什么。

　　还真像刘一民说的那样，现在在鬼子高层的心目中，刘一民人品倒了。他说什么人家都不信，但又不得不信、不敢不信。加上教导师作战向来都注重隐蔽伪装，空中侦察又搞不到多少有用的情报，小鬼子遇见教导师，那是两眼一抹黑，作战方向从来都不明确。杉山元领着山下奉文和武藤章研究来研究去，最后觉得以刘一民的作战风格，很可能正向他本人说的那样，把主力集中在泰安、肥城、宁阳之间，企图连续作战，扩大战果。

　　之所以杉山元会相信刘一民的说辞，主要是因为杉山元恶补了一通八路军教导师的资料，知道刘一民横空出世第一仗就是三战小水，在同一作战地点连续三次设伏。现在刘一民刚刚结束泰西大战，第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团的装备和弹药全部落入了八路军的手中，他还会怕皇军的重兵集团么？关井隆昌的诀别电说的清清楚楚，刘一民部队有专门对付战车、装甲车的武器，说不定他还梦想着再来一个泰西大捷呢！

　　杉山元判断清楚了，不惧反喜。他明白，只要刘一民真的敢摆开阵势和皇军大打，那他就死定了。不说别的，光是庞大的机群就会把八路军的阵地彻底摧毁的。

　　杉山元命令山下奉文和武藤章，根据在泰西地区举行大会战的决心修改作战计划，务必一战成功。

　　为了安全起见，杉山元严令第十二军司令官饭田贞固中将指挥驻徐州和陇海线部队收缩防线，紧急靠拢，严防八路军突然南下发起攻击。

　　实际上，杉山元的心态很复杂，既急于报复，又怕再吃大亏。他和寺内寿一一样，都有一种秘不示人的心态，那就是万一刘一民主力真的南下，那最好了，让他去和华中方面军捣乱去，就是跑到东北也行，让强大的关东军去和刘一民打交道。总之，只要不让华北方面军再丢脸就行！

　　说实话，作为日军决策人物的杉山元、寺内寿一都不应该有这种丢人的想法。杉山元开始冒出这种念头的时候，也有点老脸发红。他可是速战速决派的领军人物，叫嚣过三个月灭亡中国，现在面对八路军教导师却一筹莫展，竟然有了这种转移祸水的想法，也还真作难他了。不过，杉山元是老牌军阀，干过的丢人的事情多了，这种事情在他看来也不算什么。加上老脸橘皮纵横，也没有人看清楚他到底脸红没有。

　　一直等到中午，第一师团、第二师团、第二十三师团完成编组，东线的装甲旅团、近卫师团和第五师团也基本上完成了车辆检修，第六师团和第十六师团各部队逐渐抵达济南周围，杉山元这才下令全线攻击。

　　这次，杉山元给木下敏下了死命令，要求木下敏必须为徐州守军和泰西战场提供空中掩护，另外派侦察机严密搜索鲁东南地区，争取尽快找到八路军隐蔽机场，坚决摧毁之。

　　木下敏这家伙觉得自己是最倒霉的航空集团司令官了。自从上任以来，就没有安生过一天，刘一民的部队好像专门给他作对，让他的航空兵和战机换了一茬又一茬，几次都差点被逼剖腹谢罪。

　　木下敏没有寺内寿一、杉山元那么多的弯弯肠子，他只想报复，恨不得找到八路军机场一举摧毁之。为此，他不但派侦察机四处搜索侦察，还央求喜多诚一，恳求特务机关配合，帮他找到八路军机场。

　　昨天下午，航空兵的两架侦察机逃脱八路军战斗机群的攻击，尾随八路军轰炸机群进入了鲁东南，可惜被警戒的八路军战斗机发现，功亏一篑。但是八路军机场的大致方位总算搞清楚了。今日一早，木下敏在下令搜索轰炸泰西地区的同时，出动了大群的海军航空兵侦察机，到沂蒙山区深处搜索侦察，企图找到八路军隐蔽机场。

　　日军攻占济南后，济南机场落在了日军手中。还好，八路军并没有破坏机场，包括潍县的二十里堡机场，日军稍事整理，就投入了使用。这样一来，日机的作战距离缩短了，既减少了油料损耗，又增加了飞机起飞频次，方便多了。不过，屡屡吃亏的木下敏知道，八路军之所以不破坏飞机场，恐怕就是为了让日军使用机场，好给八路军航空队偷袭机场制造机会。因此，木下敏在启用青岛机场、济南机场和潍县二十里堡机场的同时，就严令战机注意防空，夜晚飞机进入机库，没有机库的要分散隐蔽。特别是天色微明之际，各机场必须提前起飞战斗机警戒，严防八路军战机偷袭。

　　接到杉山元的命令后，木下敏将他能够指挥的飞机组成三个大机群，划分作战区域，明确责任任务。其中海军航空兵主要对付八路军航空队，压制其不能起飞作战。关东军支援作战的飞行团移驻徐州机场，掩护陇海路防线，兼顾泰西作战。华北方面军航空兵集中所有力量支援泰西作战。

　　木下敏的命令和昨日的命令大同小异：找到八路军主力和阻击阵地，摧毁一切敢于抵抗的八路军目标。只不过今日的命令增加了一句话，那就是为第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团报仇。

　　这下热闹了，天上是鸟群一样的日机，地上是两路日军主力卷起的滚滚烟尘。日军大军朝着泰安、肥城、东平扑来。

　　八路军泰西大捷的新闻通稿和晶晶专访刘一民的专稿通过电台一发表，全中国都沸腾了。从西安到渝城一级所有中国军队控制的城市，汪精卫投敌所带来的阴霾一扫而空。扭秧歌的、划旱船的、放鞭炮的，把个大后方渲染得像过大年一样。

　　西安的新华社当即发表特约评论员撰写的社论《打败侵略者——评我军泰西大捷》。文中指出，我八路军教导师北上抗日以来，连战连捷，今日又传捷报，一战全歼日军第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团和为满洲国防军一部，取得了抗战以来最辉煌的战绩。此战说明了三个问题，一是说明坚持敌后游击战的策略是正确的。通过敌后游击战，可以唤醒沦陷区人民团结抗日，可以牵制日军使其不能随意向我后方攻击。二是说明山东我军经过一年多来的奋战，装备极大改善，战士作战技巧极大提高，已经具备了与日军实施野战的能力。三是说明日军经过一年多来的攻势作战，部队伤亡大，兵员补充成分高，士兵作战技巧有所降低，作战意志有所减弱。

　　文中还说，侵华日军满打满算，也不过几十个师团，如果我国军队都像山东我军那样，灵活机动对敌作战，依靠消灭日军来改善装备、提高战斗力，完全有可能打败日军对我敌后根据地的扫荡和围攻。

　　蒋介石一大早就接到了战报，接着又从收音机里听到了新闻。这下，他把命令刘一民死守济南的事情给忘了，欣喜之下，命令中央日报和中央社全文刊登、转载晶晶撰写的新闻稿和采访刘一民的专稿，指定陈布雷撰写《祝贺我军取得泰西大捷》的社论。

　　这陈布雷不愧是文胆，一篇社论一挥而就，很快就把文稿送来请蒋介石审定。

　　蒋介石看后，皱着眉头思索了半天，提笔在上面修改了一大段，意思是第十八集团军教导师之所以取得今天这样的战绩，与国民政府、军委会的领导和支持分不开，与蒋介石大元帅的关心、指导分不开。自从教导师首战太原以来，蒋夫人冒着生命危险，两次到部队慰问劳军。蒋委员长义女陈瑶光请缨参军，是教导师的女战士，在与日寇的拼杀中光荣殉国。蒋夫人宋美龄女士的亲表妹倪华女士更是不远万里，中断学业，从美国回国参战，以一身所学为教导师战士服务，担任教导师野战医院副院长，成了刘一民师长的夫人。夫妻二人并马驰骋，纵横于山东战场，杀敌报国。蒋委员长本人在徐州亲自召见刘一民师长，听取部队建设汇报，面授机宜。仅教导师一个师，国民政府就实授中将四名，追授中将两名、少将两名。纵观全军，从没有一支部队像教导师这样将星云集。

　　修改完后，蒋介石告诉陈布雷，照着这个思路重新组织，一定要让全国民众知道，八路军教导师的战绩是蒋委员长关心支持的结果，刘一民师长和教导师全体将士应该公忠报国，再立新功。

　　陈布雷对蒋介石非常忠诚，但他不是机器，而是一个非常有才华的人，脑子转圈比一般人要快得多，对蒋介石的意图领会的很透彻，很快就修改好了。

　　蒋介石再看的时候，文章已经是花团锦簇了。字里行间洋溢着对泰西大捷的赞颂，浸透着委员长夫妇对教导师的关心和支持。一般人读下来，根本看不出国民政府没有给教导师拨过一分钱军费，反而会认为教导师之所以能取得今天的战绩，完全是蒋委员长精心培育的结果。

　　蒋介石看后，颌首微笑，让陈布雷直接发表。

　　在泰安的刘一民，等了一上午，竟然没有等来日军的大举进攻，知道自己的惑敌计策见功了。

　　这也是没办法，日军的航空兵暂时间力量还很强大，八路军绝大多数部队都是步兵，运动速度不够快，而且还必须利用夜晚行军，不然就会成为日机的靶子。虽然教导师各部队防空能力强，那也只是相对而言。如果正在行军的部队被日军机群发现，结果是可想而知的。因此，刘一民要想把南下部队运动到徐州一线，就必须在泰安、肥城一线将日军阻击两天两夜。否则，南下部队是不可能平安无事地抵达徐州附近的。

　　也正是因为这个原因，刘一民留下新二旅、新八旅打阻击，还留下泰西警备旅坚守泰西地区，紧急关头可以支援新二旅、新八旅作战。他自己还亲率特战司令部和警卫一营坐镇泰安，准备给小鬼子来个大大的惊喜。

　　张夏街是个历史上非常有名的地方，张良在古博浪沙狙击秦始皇，就是在张夏街和娄敬秘密商议后定下的计策。历史上，张夏长期作为县治所在地。这个时候，张夏不但是津浦路和公路的必经之地，也是泰山余脉丘陵地带的边缘，战略地位十分重要。

　　新八旅是由原新八团、教八旅补充团、冀鲁边独立一团混编而成的。

　　中午时分，从济南附近出发的日军开始向南攻击，成群的飞机在张夏上空盘旋，枪炮声也一路传来，震的人耳鼓发麻。

　　新八旅新二十四团，也就是原冀鲁边独立一团团长黄骅正蹲在张夏街口一段围墙里面吃饭，听见枪炮声，就忍不住骂道：“狗日的小鬼子，早不来晚不来，偏偏这个时候来。害的老子一碗干饭吃不完！”

　　骂完，把饭碗往一块石板上一搁，举起望远镜就开始观察天上日机的数量和航向了。看着看着，黄骅忍不住就笑开了：“小鬼子还真看得起八路军，出动这么多的飞机，简直像是在搞飞行表演么！”

　　话音刚落，日军就开始投弹了，炸弹落在镇子里，登时就是火光四起。

　　黄骅一见民房起火，忙喊政委，喊了两声才想起来政委赵明新奉命赴冀鲁边扩军去了。黄骅只得扭头命令身边的一营长组织部队救火。

　　一营长闷声闷气地说：“来不及了，小鬼子上来了！”


第六七三章　烈火阵（续）

　　这几天天一直阴沉沉的，有点要下雪的意思，但就是不下，让期盼下一场瑞雪解除干旱的农人们无比失望。

　　阴沉沉的天空下，小鬼子三辆摩托、五辆坦克、五辆装甲车沿着公路向张夏街驶来，荡起的灰尘飘上去又落下来，让路边麦田里的小麦叶子蒙上一层厚厚的灰尘。

　　鬼子、摩托车、坦克、装甲车边行驶边对着公路东边的山坡开火，车载机枪子弹把山坡上的枯草败叶和树木打得碎屑乱飞。

　　黄骅拔出驳壳枪，目视着鬼子坦克车队，冷冷地命令道：“准备战斗！”

　　新二十四团坚守张夏街的是一营，他们的计划是要将鬼子先头部队放进街里，掐断两头，关门打狗，全歼鬼子先头部队。

　　一见鬼子的先头部队都是机动车辆，黄骅就知道自己遇上了小鬼子的装甲旅团，这和战报上通报的胶东警备旅胶东警备一团在下王埠遇到的鬼子搜索尖兵差不多，只不过数量少了很多。

　　对付这些鬼子，黄骅有的是办法。

　　黄骅在红军时期就是团长，又到红军大学学习过，听过刘一民的课。到教导师工作后，部队训练就有步兵打飞机、打坦克科目。特别是步兵打坦克，在有了火箭筒和反坦克地雷以及掌握了高射炮平置打坦克的技术后，对于八路军来说，打坦克已经是家常便饭了。就是没有这些装备也不怕，战士们都学会了用燃烧瓶和炸药包、集束手榴弹对付坦克，只不过这样做的危险系数要大一点。

　　决定坚守张夏镇时，黄骅就考虑到了可能会出现下王埠伏击战的情况，即日军会出动装甲部队担任搜索，毕竟装甲部队速度快、安全系数大。因此，他让一营在张夏街南端一口气埋了三颗反坦克地雷。小鬼子坦克不来便罢，来了就一定会压爆反坦克地雷。只要鬼子坦克被炸，就会堵死南下通道，行军速度就会停滞，部队就赢得了围歼鬼子坦克的机会。

　　新八旅不是教一旅，教一旅的火箭筒配到了步兵排。新八旅也不说教八旅，教八旅的火箭筒配到步兵连。新八旅由于是新编旅，过去各团也都是辅助主力作战，火箭筒只能配到营一级，每营一具火箭筒。就这还是旅长赵捷从教八旅旅长赵山那里软磨硬泡来的。新二十四团全团只有三具火箭筒，黄骅不打算用，这只是对付鬼子搜索尖兵，杀鸡焉用牛刀，让战士们用燃烧瓶对付小鬼子就行了，留下宝贵的火箭弹对付鬼子大部队。反正这张夏街是古街，街道两侧的房子大多数都是石头和砖头砌墙，比较坚固，还便于隐蔽部队，正好可以让战士们试试燃烧瓶的威力。

　　让黄骅想不到的是，小鬼子摩托车速度快，和坦克、装甲车拉开了二百米左右的距离。

　　黄骅只好对一营长说：“传令下去，放过鬼子摩托车，用燃烧瓶解决鬼子坦克和装甲车。老子不开枪，谁都不准开火！”

　　鬼子摩托车驶进街口的时候，停了下来，先用机枪朝着街道扫了一阵。看看没有任何反应，带队的鬼子少尉跨出摩托车，指着几个士兵吼道：“快快地下车，进院子搜索！”

　　可能是见搜索队进张夏街了，小鬼子的飞机怕误炸，也停止了轰炸，但依然在张夏街上空盘旋。

　　这个时候，张夏街已经被小鬼子炸得墙倒屋塌、火光四起了，只不过老乡们都已经转移，没有女人和孩子的哭声而已。

　　几个鬼子兵连砸几家院子，里面都是空荡荡的，只有被那些茅草顶的房子在燃烧。

　　鬼子兵搜索不出什么东西，就跑来向少尉报告，屋子里没人，也没有土地雷。

　　鬼子少尉这才放心，重新上了摩托车，开路的干活了。至于那些燃烧的房子，小鬼子自然不管不顾，他们没有再继续放火就不错了，哪里会考虑救火。反正在小鬼子的眼里，中国人的财产都是应该抢光、烧光的。

　　二百米的距离，小鬼子摩托车停下来这一会儿，后面的鬼子坦克和装甲车就赶上来了。见三辆摩托车继续前进，鬼子坦克和装甲车也就不停留了，顺着穿过街道的公路继续开路去了。

　　黄骅躲在一堵石墙后面，大睁着两眼看着鬼子的车队。刚才小鬼子搜索的时候，差一点搜到他的位置，他已经准备让战士们用刺刀解决那几个小鬼子了。好在张夏街上的烟雾和火光麻痹了小鬼子，搜索过的街口的几个空荡荡的院落也让小鬼子放下了心，黄骅和战士们这才没有暴露。

　　在黄骅热切的注视下，打头的小鬼子坦克终于压上了反坦克地雷，“轰隆”一声巨响，鬼子的坦克趴窝了。

　　紧随其后的第二辆坦克的小鬼子，打开炮塔，从乌龟壳里钻了出来，叽里呱啦喊着鸟语，意思好像是在询问发生了什么情况。

　　小鬼子哪里知道，第一辆坦克压上的是一枚大锥角药型罩空心装药的反底甲地雷，功能就是破肚。地雷爆炸后的碎片能够穿过坦克腹部，直接结果坦克乘员的生命。

　　第二辆鬼子坦克车长叽里呱啦喊的时候，已经出了张夏街的三辆鬼子摩托车也掉头拐了回来，鬼子少尉跳下摩托车，跑到坦克跟前查看情况。

　　就在这个时候，两眼里满是热切、渴望的八路军新八旅新二十四团团长黄骅，大吼一声“打”，手里的驳壳枪就开火了。

　　燃烧瓶这东西，制作简便，战士们训练时也没少实弹演练。但是整个教导师各部队，也只有血战周村的教七旅教二十一团在实战中使用过，其它部队都还没有在实战中检验过自己制作的燃烧瓶的威力。

　　黄骅一声令下，张夏街两边的断壁残垣后面马山就站起了一长排战士，手里的燃烧瓶使劲摇晃，点燃后都甩向了小鬼子的坦克、装甲车，连刚刚返回来的三辆鬼子摩托车，也被战士们盯上了，中了四、五个燃烧瓶。

　　要知道，这个时候还没有发生苏芬战争，燃烧瓶也只是在西班牙内战时偶尔露峥嵘，并没有引起世人的真正关注。小鬼子哪里会想到在山东战场上能见到这种土制燃烧弹，认知上就没有这种概念。

　　新二十四团一营有五百余名战士，除去火力支援连和各连的火力支援排，每个战士都制作了三个燃烧瓶，仅仅是一轮投掷，就扔出去了三百来个燃烧瓶。小鬼子只有三辆摩托、五辆坦克、五辆装甲车啊，哪里能禁得起八路军这样折腾，平均一辆坦克、和装甲车上都要落上二、三十个燃烧瓶，想想那是什么概念吧！

　　燃烧瓶摔到坦克、装甲车上面，碎裂、爆炸，星星之火很快就成熊熊火团，火光、浓烟把一辆辆鬼子坦克、装甲车包裹起来，很快让小鬼子车辆的油箱起火爆炸，再接着是车内的弹药殉爆，直到把小鬼子的车辆炸成钢铁碎块才算结束。

　　打得兴起的战士们还要继续投掷燃烧瓶，被干部制止了。黄骅气得跳脚大骂：“败家子！一群败家子！燃烧瓶不要钱么？汽油不要钱么？白糖不要钱么？黄磷不要钱么？肥皂不要钱么？你们这群败家子，一下子就扔出去那么多，回头鬼子大部队上来怎么办？败家子！真他娘的气死老子了！”

　　黄骅骂归骂，脸上的鼻子、眼全都在笑。他娘的，这燃烧瓶硬是要得，竟然能把小鬼子的铁乌龟炸成这个样子，简直太过瘾了！

　　黄骅下令一营快速打扫战场，赶紧把鬼子乌龟壳的残体清理掉，不能影响继续伏击。

　　一营长见黄骅高兴，用鼻子使劲嗅了嗅，对黄骅说道：“团长，你闻闻，怎么有一种烤山猪的味道啊？”

　　黄骅下意识地鼻子一嗅，还真的是有烤山猪的味道，想了一想，才明白过来，这是坦克和装甲车里的小鬼子被大火烤熟了。

　　黄骅笑着说：“什么烤山猪，那是红烧日本猪。一营长，赶紧组织部队行动，告诉战士们，小鬼子大部队马上就要上来，这一次要节约燃烧瓶，这仗得打两天呢。第一天就把燃烧瓶用完，还怎么对付小鬼子的坦克？”

　　一营长笑着说：“团长变成啬壳！不就是那么简便的燃烧瓶么？让战士们再多做一些就是了。”

　　黄骅还要再说，团侦察排的侦察员报告，鬼子大部队上来了。

　　黄骅想不到，他这次对付鬼子坦克的办法一天后在大汶口重演，不过那是真正的火焰阵，战果大的惊人。

　　从22日中午开始，八路军新二团、新六团与鬼子全面接火。战至23日天黑前，小鬼子迂回部队攻占东平县城，形成了向宁阳夹攻的态势。小鬼子正面攻击部队攻占了肥城县城、泰安县城。八路军阻击部队被迫向南撤退。

　　到了这个时候，北线阻击任务已经基本完成，刘一民下令新二旅连夜渡过运河，到鲁西南去与鲁西南集团汇合。命令泰西警备旅就地化整为零，转入地道，准备待日军重兵集团过后，坚持泰西地区斗争。命令新八旅退向兖州、济宁，继续担任阻击、迟滞任务。

　　唐星樱和警卫一营已经随着新八旅撤退了。刘一民自己率领着特战大队和狙击大队，隐蔽在泰安城南大白峪一带村庄内，准备夜袭泰安日军，打掉鬼子的嚣张气焰，使他们不敢再快速追击我军。

　　23日的夜晚，天上终于飘起了雪花。虽然雪下的不大，刘一民还是非常高兴。要知道入冬以来，山东就没有下过一场雪，麦苗都旱的蔫不拉几的。要不是鬼子进攻，刘一民都要组织部队转入抗旱了。

　　站在茫茫夜色中，任由雪花洒落在头顶、脸上，刘一民心里格外愉悦。穿越前他只是一个学生，虽然是名牌高校和全军最高学府的学生，前途一片光明，但不管怎么说，在那种和平发展年代，他也只能是纸上谈兵。就算他顺利毕业，到军队中发展，那顶多也是个军事科学研究人员。退一万步讲，就算老天爷格外垂青，让他担任了军职，一路绿灯，快速提拔，当上了少将、中将，那也不过是没有打过仗的将军。因为他那个年代，中国已经很强大了，虽然周围有些小国家跟着美国叽叽喳喳地闹个不停，又是争海岛，又是争边界，看似气势汹汹，但实际上它们谁都没有想过和中国打仗，只是想通过小动作来占中国的便宜。中国军人想打仗都快想疯了，可惜没有机会。

　　还是现在好啊，杀鬼子那是为国立功，杀的越多功劳越大。而且小鬼子又这么多，一年两年杀不完。这样刺激的事情放到原来的时代不要说打着灯笼找了，就是用卫星来找，怕是也找不到。

　　想想自己穿越以来，不但得到了两枚红星奖章，还成了与林彪、刘伯承、徐向前、贺龙这样的名帅比肩的教导师长，统帅着近30万的八路军主力，当上了山东局书记、山东军区司令，还当上了中央委员。这都是做梦都不敢想像的事情，一场穿越竟把它变成了现实。

　　恐怕将来把自己的经历写成书，在后世的人看来，那就是绝对的传奇了。

　　值了，真的是值了。就算现在死在战场上，也没有半点遗憾了。

　　一想到遗憾，脑海里马上就浮现出了倪华、唐星樱和两个儿子的脸，还有隐隐约约的赵小曼、晶晶的形象。刘一民无声地笑了，还是不行啊，遗憾很多啊！看起来还是得多杀、大杀小鬼子，让小鬼子早点死、快点死，死的干干净净的。这样，自己才不会有遗憾。要是真的发生不幸，在小鬼子无条件投降前死在战场上，那是绝对死不瞑目的！

　　李凌风、王同生、王老虎不知道刘一民心里在想什么，过来报告说：“师长，你看，小鬼子兵力太庞大了，泰安城外到处都是宿营的鬼子。这下我们可以杀个痛快了！”

　　刘一民看了看自己的这三员爱将，在抬头向泰安城看去，只见在这风雪交加的夜晚，小鬼子竟然在泰安城外宿营，到处都是一堆堆的篝火，远远地望去，有点像电影里的鬼火，看上去阴森森的。

　　刘一民略一思索就明白了，小鬼子这是怕晚上遭到攻击，宁肯在野外宿营，也不敢到村镇里宿营了。看来，小鬼子已经长了记性，知道躲避八路军的偷袭了。

　　皱着眉头略微思索了一会儿，刘一民说道：“凌风、同生、老虎，小鬼子敢在野外宿营，一定是构筑了阵地，布置了陷阱。今晚这一战十分凶险，不能恋战。这样，特战大队、狙击大队各中队抽调一个小队留下，保护车辆，准备接应。接敌后，同生率领狙击大队占领阵地，为我们提供火力掩护。我和凌风、老虎各率一个特战大队前去攻击。此战一切手段都可以使用，把你们的毒气弹拿出来，全部打光，到兖州后就可以补充。配属的火箭筒和临时调配的三门高射炮都带上，准备阻击小鬼子追兵。让战士们多备燃烧瓶，我们要给小鬼子来个火焰阵，争取火烧连营。现在分头准备，一个小时后出发。强调一点，攻击得手马上撤退，不得恋战。”

　　王老虎说师长太胆小了，大家都会流利的日语，又穿着鬼子军装，小鬼子哪里能认出我们是八路军么！

　　刘一民摇摇头：“老虎，不要低估日军。谁低估对手谁就要吃亏，这一点大家都要记清楚。”

　　这个计划刘一民已经酝酿两天了，他要南下江淮了，不给小鬼子留点纪念怎么能行？

　　要说，经过泰西战役和这两天的阻击战，小鬼子已经非常警惕了。像今天晚上，在泰安城南面和东面宿营的鬼子装甲旅团、近卫师团，不但设置了暗哨，还采取三分之一士兵上阵地、三分之一睡觉、三分之一隐蔽待机的办法，布设了口袋，专门等着八路军来偷营。

　　接替饭田贞固任近卫师团长的是饭田祥二郎中将。这老鬼子，是陆军士官学校第20期毕业。这一期，出了六个日军大将，是非常有名的一期。后来又毕业于陆大第27期。

　　担任近卫师团师团长前，饭田祥二郎是华北方面军第一军参谋长，少将军衔。本来是要调任台湾旅团司令官的，由于第十二军两任司令官都被八路军俘虏，近卫师团长饭田贞固中将紧急调任第十二军司令官，也不知道闲院宫载仁亲王哪根筋转错了，竟然想到了他两个侄儿东久宫迩稔彦王和朝香宫鸠彦王的陆士同学饭田祥二郎，向天皇建议，将他改任近卫师团长，军衔也由少将晋升为中将。

　　刚刚履新的饭田祥二郎中将，意气风发，一心想在华北战场上建功立业，用中国人的鲜血染红他那罪恶的前程。


第六七四章　烈火阵（再续）

　　近卫师团师团长饭田祥二郎安排部署的应该说非常周详了，但他万万没有想到，八路军教导师长刘一民竟然敢亲自率领特战队来飞蛾扑火、以小部队攻击庞大的装甲旅团和近卫师团。要早知道是这样，饭田祥二郎恐怕会命令全师团动员，布设隐蔽埋伏圈，将刘一民和特战队全部包围起来予以围歼。那样子的话，一夜之间，饭田祥二郎就要名扬全世界了。

　　其实，如果刘一民真的敢于像一般部队那样突袭敌营，就算特战队再强悍一点，他也休想全身而退。近卫师团加上装甲旅团三万人马，战斗力非同小可，只要一反应过来，马上就会把特战大队包饺子的。

　　刘一民之所以是刘一民，之所以敢老虎嘴里抢食，自然是有万全之策的。

　　泰安城外一个村口，有一个大场园，场园上有一座农家院落。大门东向为一大柴门，进门左边为茅坑，右为一菜园之门。再进为二大门，也就是正门，有门楼和木板大门，门上贴着持大棰的武强门神年画。进门右为饭屋，内有煮饭大锅及炉灶，还有摊煎饼的鏊子等，房间内供奉着灶王爷。进门直进左为驴棚和牛棚，再进为猪栏。猪栏旁边是草屋，放着干草及米糠等牲口饲料。中间是个大院子，北面是个大堂屋，也是客厅，连着有两间家中长辈的住房。东、西厢房应该是儿子、媳妇们的住房。院子中间有棵大枣树，可惜现在是冬夜，见不到秋收时满树红彤彤的大枣。东厢房后面加盖饭厨兼客厅。客厅东侧开了一个门，外通大菜园，园子内除了梨树、香椿树，还有嫩绿的香菜、韭菜和一沟大葱。菜园子东北角有一间房，放置各种工具和杂物，东南角有一间房，是养猪的地方。靠近客厅处，还有一口井，井口上装着一个木架，上面放置一个轮子，以麻绳拴住“倒罐”，缠在木，“倒罐”因底部是呈倒椎形的，放下井里后自行翻倒灌满了，再以柄转动木将水提上来，倒在水桶里。菜园外有一个大场园，是农收时候晒谷打谷用的，旁边有柴垛及谷仓。在东北角还有两三间场园屋子，是柴草房及农具房。

　　不用说，这是一家殷实的农家院落。要不是来了小鬼子，在这飘雪的夜晚，这家人应该是围着火盆，乐乐呵呵地闲话桑麻。可惜，小鬼子来了，主人一家不得不随区小队和民兵转移，强盗们霸占了这里。堂屋里、厢房里全部住上了伤兵，哀号声一声接一声，在静夜里传出很远很远。主人家的驴棚、牛棚里拴着东洋战马，马夫们不停地在主人家的谷草饲料房里进进出出，用主人家来不及转移的饲料喂马。

　　村子外面的农田上，停满了日军的坦克、装甲车、汽车，小鬼子以小队为单位，一部分围着篝火而坐，抱着枪、耷拉着眼，闭目养神。一部分在帐篷里睡觉，呼噜声、放屁声连成一片。远处，执行警戒任务的鬼子，全部撅着屁股趴在临时挖成的散兵坑里，警惕的目光死死地盯着南面白天八路军的阻击阵地。在他们的身后，小鬼子的坦克、装甲车全部把枪口、炮口指向了南面和东面，随时准备开炮。

　　日军张网以待，等着白天打阻击的八路军夜晚前来劫营。

　　黑漆漆的夜晚，往下飘落的雪花似乎都知道了人世间的阴谋和诡异，一朵一朵往下慢悠悠地飘着，落地即融化进土地中，似乎羞于看这些准备伏击八路军的小鬼子的丑态。

　　这个时候，驴棚里的食槽发生了变故。

　　日军的战马一口一口嚼着草料，时不时地抬头打喷嚏、尥蹶子、甩尾巴，很是自得。突然间，食槽底部的挡板被抽掉了，一个戴着钢盔、穿着日军军装、提着八一自动步枪的八路军跳了出来。刚一落地，甩手就是一枚铁钉，端端正正地钉在了正在喂马的那个目瞪口呆的鬼子马夫的喉咙上。紧接着，这个八路军往前一跃，伸手揽住了鬼子马夫的身体，将其平稳地放在了墙角。

　　八路军教导师长刘一民率领特战队摸进了小鬼子的心脏！

　　就在刘一民跳出驴棚食槽的同时，八路军特战司令李凌风、副司令王老虎都相继从村子里老乡家的地道口杀了出来。这下，住在村子里的小鬼子可是幸福了，他们绝大多数人都将在八路军特战英雄的手里没有丝毫痛楚感地死去，那感觉简直有点像后世美国人搞的安乐死。只不过美国人搞的安乐死是为了解除久病的病人的痛苦，八路军特战英雄是为了送无恶不作的小鬼子下地狱。

　　刘一民一击得手，闪身出了驴棚，手里的铁钉接连甩出，把正在院子里运送饲料的小鬼子一一送回靖国神社。然后双脚一躲，拧身上房，手里的铁钉不断甩出，把趴在屋顶警戒的小鬼子也送回了东洋。

　　紧跟其后的特战三中队队长赵治宇也毫不逊色，两手都是飞刀，刀刀直奔小鬼子的心脏和喉部，见血封侯。

　　两个人就像杀神一样，一个在房顶、一个在地面，神挡杀神，佛阻杀佛，把院子里的小鬼子当成了靶子，施展绝技，很快就把稍微有点热闹的院子清理得鸦雀无声。

　　跟在他们身后的特战队员，一个个像灵猫一样，嘴里噙着匕首，一手提着八一自动步枪，一手端着上了消音器的手枪，顺着墙根，扑向了堂屋、厢房、牛棚以及堆放杂物的房间。很快，院子里就想起了轻微的“噗、噗”声，鬼子伤员的哀号声总算告一段落。

　　刘一民在房顶把村子里和村子外的情况看了个清清楚楚。下房后，朝着赵治宇做了个手势，领着特战三中队悄悄出了大院，向村外的小鬼子营地摸去。

　　黑夜给了我一双黑色的眼，这是和平年代的诗人们的吟哦。对于八路军来说，应该是黑夜给了我杀鬼子的机会。以八路军特战精英的身手，在这样黑漆漆的夜晚，想掩近日军宿营地，那是早就训练过、实战过的基本功。

　　刘一民酝酿火焰阵计划的时候，目标就很明确，那就是要利用小鬼子装甲部队、机械化部队的油料，焚烧小鬼子坦克、装甲车和汽车，减弱小鬼子的机动能力。至于消灭日军近卫师团、装甲旅团，刘一民没有那么狂，也没有那么傻，小鬼子兵力庞大，纠缠的时间一长，特战队必然会陷进鬼子的包围圈，就算特战大队在这个时代罕有敌手，也不可能从鬼子近卫师团的包围圈中杀出去。毕竟特战队员也都是肉身凡胎，中弹后照样会牺牲、加上小鬼子也不是吃素的，每人打一枪，那就是几万发子弹，那家伙可不好玩。

　　刘一民要找的是日军运送汽油、弹药的辎重车。他刚在在房顶上已经看清楚了，小鬼子的辎重车辆就在村口的北面，处于小鬼子的层层保卫之中。至于鬼子的坦克、装甲车、汽车，那是李凌风、王老虎的任务，相信他们不会让小鬼子失望的。

　　在村口，遇到了鬼子的巡逻队。刘一民直接举起手电，在鬼子巡逻队的脸上乱晃，照得小鬼子睁不开眼睛。不等小鬼子反应过来，刘一民就用京都口音喝问口令。小鬼子刚一答出“追杀”，刘一民和赵治宇就双双扑了上去，鬼子巡逻队十个士兵，连怎么回事都没有搞清楚，就软绵绵地倒在了地上。

　　处理完鬼子的巡逻队，没走多远，就碰上了鬼子的游动哨。这次，刘一民有意让鬼子游动哨喝问口令，自己回答“追杀”。鬼子游动哨回答“刘一民”后，询问什么的干活。刘一民回答说传令。

　　这个地方是鬼子的宿营地，小鬼子游动哨再警惕，也想不到他们念念不忘的刘一民就站在他们的面前，回答完口令后就不再过问，端着枪依旧四处游走。

　　小鬼子游动哨不过问，不等于八路军就可以放过他们。站在刘一民身后的赵治宇嗖地一声就蹿了出去，抓住两个游动哨的脖子往一起一碰，然后迅速用他们步枪上的刺刀刺穿他们的身体，把他们架在地上。远远看去，这两个家伙还在站岗，只不过游动哨变成了固定哨而已。

　　到了这个时候，不能在整队前行了。小鬼子警戒这么严密，说不定就设有暗哨。再这么搞的话，很容易被小鬼子暗哨发现，只要他们一开枪，八路军就暴露了。

　　刘一民的担心是正确的，小鬼子确实设有暗哨，只不过鬼子的暗哨都设在外围阵地，是用来防备八路军夜袭的。这里处于鬼子防卫圈内，小鬼子的巡逻队、游动哨、明岗就足够用了，他们怎么会想到八路军就像孙悟空一样，竟然钻进了铁扇公主的肚子里呢？

　　刘一民又做了个分散隐蔽前进的手势，特战三中队的战士们马上就地散开，以战斗小组形式，借着夜色掩护，朝着鬼子辎重车队摸去。

　　实际上这段路程的距离很短，也不过三百米左右的距离。问题是鬼子架有探照灯，非常烦人。

　　刘一民身手好，动作快，他都摸到鬼子的辎重车辆八十米距离了，回头一看，战士们还在200米处呢！

　　趴在冰冷的地上，刘一民想了想，一不做二不休，干脆打掉小鬼子探照灯，这样，战士们的运动速度就会快起来。只要接近小鬼子辎重车队80米，以特战大队的身手，就可以把燃烧瓶准确地扔到鬼子的辎重车上。

　　刘一民取出消音器，拧上八一自动步枪，看了看已经慢慢匍匐到小鬼子营地200米距离的战士们，然后举枪就打。

　　探照灯一灭，小鬼子辎重车队的宿营地马上就有了反应，鬼子哨兵尖利的哨子响了起来，那些围坐在火堆旁打盹的小鬼子上就惊醒了，一个个就地滚到，拉枪栓的声音此起彼伏。

　　营地的动静惊醒了外围阵地的小鬼子。这些狗日的，以为八路军发动进攻了，值班机枪马上就哒哒哒响了起来，开始火力侦察。

　　刘一民打灭探照灯后，并没有停止射击，而是瞄准了小鬼子堆放在地上的汽油桶，一枪一枪快速打去，在小鬼子的汽油桶上钻出一个个小洞。很快，鬼子的汽油就开始遍地溢流，接着就开始起火了。

　　二百米的距离，对于特战三中队的战士们来说，全力奔跑的话，眨眼就到。就在小鬼子开始鼓噪的时候，战士们抓住探照灯被打灭的空隙，飞身而上，边跑边点燃手里的燃烧瓶，朝着小鬼子的辎重车辆就扔了过去。

　　燃烧瓶出手，战士们马上就地向后滚翻，边撤边用日语大喊：“八路军混进来了，师团长阁下遇刺了”、“八路军端了旅团部了，旅团长阁下玉碎了”、“八路军发动夜袭了，全体上阵地！”

　　就这一会儿功夫，燃烧瓶也开始爆炸、起火，配合着汽油桶燃烧的火焰，把小鬼子停在这里的二百多辆辎重车全部包裹进了大火中。

　　到了这个时候再不快跑的话，那就真成了傻傻了。

　　刘一民一声唿哨，什么都不顾了，长身而起，拔腿就跑。听到唿哨的特战三中队的战士们，紧跟在他身后，向村子里跑去。

　　本来，小鬼子这个时候完全可以发现八路军，并用火力消灭八路军。但事实上他们做不到了，因为他们的任务是保护辎重车辆，现在辎重车辆、堆放的汽油桶都开始着火了，大火已成燎原之势，谁都知道接下来会发生什么事情，那就是弹药车的殉爆。再不跑的话，不用八路军进攻，殉爆的弹药车上的炮弹子弹就会把他们送进地狱的。

　　小鬼子乱了！哨子声、军官们的命令声，一声接一声。士兵们开始卧倒的卧倒，分散的分散，忙于躲避四处横飞的子弹和爆炸的炮弹弹片。

　　冲天而起的大火把夜空映照得通明通明，巨大的爆炸声震得趴在地上卧倒的小鬼子七窍流血。子弹在飞舞，弹片在飞舞，爆炸的汽油桶在飞舞。整个小鬼子辎重车队营地变成了一座火焰阵。原来就地卧倒的小鬼子们这才发现，卧倒也不是一个好办法，弹片落下来照样会插进他们的身体、要他们的命。一些侥幸还活着的小鬼子就慌了，开始在地上翻翻滚滚，企图以熟练的战术动作躲避子弹、弹片、油桶的攻击。

　　小鬼子也不想想，那可是二百多辆汽车的油料和弹药，是整个装甲旅团和近卫师团南下作战的油料和弹药补给，这一发生爆炸，比二百挺机枪一齐开火的威力大多了。想跑，门都没有！

　　鬼子的哨声停止了，命令声也停止了，连小鬼子的哭喊声都被淹没在了爆炸声中。

　　辎重车队营地惊动了周围的鬼子，但是他们不敢往这里赶，横飞的子弹、炮弹是不认人的，谁撞上谁倒霉。小鬼子能做的，就是把坦克、装甲车、汽车开得远点、远点再远点，把大炮推的远点、远点再远点，把战马牵的远点远点、再远点，免得引火烧身。

　　趁着鬼子辎重车队营地混乱，李凌风、王老虎他们也动手了。混进鬼子营地的特战队员们，把带的燃烧瓶可劲地往小鬼子的坦克、装甲车、汽车上招呼，爆炸声相继传来，南北呼应，场面越发地壮观起来。

　　回到村子里后，刘一民下令赵治宇率领三中队立即下地道，快速撤退。他自己留下来等待王老虎率领的一中队和李凌风率领的二中队。

　　等到李凌风和王老虎他们撤下来，刘一民一看，忍不住就轻声笑了出来：李凌风白净的脸上黑一块、白一块，看上去非常滑稽。王老虎黑红的脸上，就像化了妆一样，越发地向三国演义电视剧里的典韦了。

　　见刘一民发笑，李凌风有点不好意思，想了半天，才说：“可惜，要是晶晶社长在，用他们的照相机把今晚的场面拍下来，发到报纸上。等将来胜利了，就是宝贵的资料了。”

　　王老虎没有李凌风那种清华高材生的文化水平，咧着大嘴一笑，说道：“过瘾，真他妈的过瘾！这比过年放烟火好看多了！唉，要是主力不撤就好了，让李大旅长的炮群一轰，小鬼子的近卫师团八成就又灰飞烟灭了。”

　　刘一民心里也有点后悔，早知道偷袭如此顺利，还真不如不急于南下，把主力集中起来再打一仗。就算不能全歼近卫师团，也能把它打残废。那战果要比现在大多了。可恨世上没有卖后悔药的啊！

　　刘一民毕竟已经是大军统帅，心里的后悔也只是一闪念而已。他知道，要是自己的主力不撤，这两天时间光是日机的轰炸就会让部队损失惨重的。看看新二旅、新八旅的伤亡就知道了，在鬼子如此大规模的机群轰炸下，部队根本就不可能拉出来与鬼子大打。就算隐蔽待机，看小鬼子轰炸村庄的架势，也会把隐蔽的部队给炸出来的。

　　刘一民一挥手：“走，南下江淮去！”

　　说完，率先下了地道，领着战士们撤退了！


第六七五章　青龙集

　　“拉魂腔，拉魂腔，不怕你不来，就怕我不唱。”

　　“花鼓戏难学、难唱、又难听，听过三天，迷上就不轻”

　　淮北这地方，流行淮北梆子、泗州戏、淮北花鼓戏、淮北大鼓、淮北琴书。

　　过了腊八节，豫皖交界处的小小的青龙集，迎来了从山东南下的八路军。在永城一带活动的中原局军事部长、新四军游击支队司令员兼政委彭雪枫也率部赶到了这里，与南下的八路军教导师长刘一民汇合。

　　这下，青龙集热闹了，寒冷的夜晚变得像过大年一样，镇子里几处寺院都搭起了戏台子，几种地方剧种同时上演，看得台下的八路军、新四军和乡亲们如醉如痴。

　　这青龙集位于永城、萧县、濉溪结合部，行政区划上此时属于永城管辖。民国年间，青龙集是有名的皮货市场，南来北往的皮货商们乘火车、赶马车，运来原料，运走成品，小小的青龙集倒也曾经非常风光。

　　相传此处地下卧一青龙，每逢农时，青龙行雨，五谷丰登。有一天，朱元璋军师刘佰温路过此处，说这里是块风水宝地，日后必有真龙天子，并有七十二员大将共保龙驾，今日不破，必有后患。刘伯温随即派人挖井七十二眼，盖火神、土庙等八座庙宇，以镇青龙。从此，“真龙天子”不得出去，青龙不得翻身，七十二员大将也转生为七十二名园匠，开园种菜，所以这里常年不缺青菜，也就自然形成了集市，故而得名“青龙集”。

　　自从在泰安城外实施火焰阵重创日军后，刘一民带着特战大队通过地道返回大白峪。负责火力支援的王同生，利用日军混乱之际，向日军宿营地发射毒气弹，打完后也就撤了。至于最后战果如何，刘一民不清楚，王同生也不清楚。

　　返回大白峪后，刘一民率领特战司令部乘车南下，抵达兖州，与新八旅旅长赵捷汇合。

　　抵达兖州的时候，赵捷领着干部们在城门口迎接。

　　刘一民他们在泰安城外整出的动静太大了，兖州城里都能听到隐隐约约的爆炸声，远远地看到北边泰安方向夜空中的火光。

　　看见刘一民平安归来，赵捷激动的眼里都是泪花，握着刘一民的手直说师长太冒险了，以后千万不能这样干。

　　王老虎听赵捷这样说，嘴一撇，说道：“我说赵大旅长，你当师长是什么人？那是小鬼子的杀神！小鬼子见了师长，跪地求饶都来不及。凭他们还想伤着师长？做梦去吧！我给你说，这次我们可是耍大发了，你不知道，小鬼子弹药车、汽油车、坦克、装甲车爆炸时有多壮观。整个汽车都被炸的飞上了天空啊！你没去，可是错过了西洋景。”

　　王老虎还要再说，王同生制止了他，冷冷地说道：“赵旅长说的对，今天晚上师长确实是冒险了。要是政委或蔡主任在，那是绝对不允许的。我们几个等着写检查吧！”

　　王老虎脖子一拧：“写什么检查？立了这么大的战功还得写检查？这能说通么？”

　　王老虎说的很牛，结果还是王同生说的对。回到新八旅旅部后，李凌风刚把战果报告给返回大店的师部，罗荣桓的电报就到了，指名道姓责令赵捷、李凌风、王同生、王老虎写检查，要他们深刻检讨对1号首长纪律监督不严的错误，弄得王老虎脸上灰扑扑的，再也不敢夸耀战功了。

　　在兖州，刘一民收到了日本近卫内阁垮台的消息。

　　刘一民想了想，似乎历史上近卫文磨内阁是在元月初就垮台的，现在垮台似乎迟了一点。再一想也就释然了，近卫文磨这个人从骨子里就是一个侵华狂，他现在辞职，很可能是与军部争斗弄得精疲力竭，干不下去了。不过，这老鬼子属于侵华强硬派，他的政治生涯远没有结束，要不了多长时间，日军还会把他抬出来组阁。

　　不管怎么样，近卫内阁垮台总是件好事。这种好事不捧个场、表示一下，是说不过去的。

　　刘一民提笔撰写了《我看近卫内阁垮台》，文章开头写道：“近卫内阁垮台了！对于遭受侵略的中国人民来说，这是件好事。说明发动侵略战争的日本政府，在全世界人民的抗议、唾骂声中，在中国人民的奋起抗击之中，在日军的损兵折将之中，陷入内外交困，干不下去了。”

　　接下来，刘一民历数近卫文磨干下的罪恶勾当，从卢沟桥事变到攻占武汉，对近卫文磨制定侵华政策给中国人民造成的惨重损失进行了淋漓尽致的揭露。

　　揭露完近卫文磨的罪行，刘一民从政治、经济、军事等方面剖析了导致近卫内阁垮台的深层次原因。在刘一民看来，近卫文磨之所以干不下去，最根本的原因是日军的侵华政策遭遇失败，侵华日军陷入了泥潭，从而导致日本政府内部矛盾重重。像近卫文磨内阁与军部、近卫文磨与裕仁天皇之间，都会发生严重矛盾。比如日军要扩大战争规模，就得让政府给钱、给装备给人员，但现在的情况是日本国内国民经济已经畸形发展，通货膨胀，民众收入下降，生活成本提高。巧妇难为无米之炊的日本政府，对有去无回的军费开支无计可施，迫切希望能够从中国掠夺资源、补充战争需要。但是，中国没有石油、没有橡胶，钢铁资源、铜资源都很困乏，满足不了日军战争的需要，日本政府只好拿出黄金储备和外汇储备到国际市场去购买。时间一长，必然面临黄金储备枯竭、外汇储备告罄的局面，政府与军部之间的矛盾必然爆发。

　　刘一民条分缕析，把近卫内阁垮台的深层次原因分析一遍后，最后写道：“近卫文磨下台了，留下的是烂摊子。无论谁接任日本内阁首相，日子都不好过。除非他们放弃侵华政策、改弦更张，彻底从中国领土撤军，赔偿战争损失。否则的话，日军会一直陷进侵华战争泥潭，无论谁组阁，照样会垮台。我敢断言，近卫文磨的继任者们，没有人能够干够一年时间。就算是近卫文磨重新组阁，他也不可能坚持多长时间。”

　　刘一民想不到，他这个预言后来不幸而中，日本政客们把它说成是刘一民魔咒。

　　写完这篇文章，刘一民交待赵捷，阻击已经完成，接下来主要是袭扰迟滞，不得与日军死拼。待主力突破陇海路后，新八旅暂时转向鲁南山区，休整补充，等待进一步命令。

　　交待完后，刘一民率领警卫一营和特战司令部连夜南下，追赶主力去了。

　　刘一民不知道，就这两天时间，日军大本营经过讨论，决定全面执行已经垮台的近卫内阁提出的侵华方针，调整了军事战略。第一，放弃速战速决战略，准备长期作战。第二，明确规定军事行动要服务于政略和谋略工作。第三，为减少消耗而限制战争规模和强度。在作战范围上，“如无重大必要不企图扩大占领地区”，“力戒扩大缺乏准备的战线”；在兵力上“为准备今后国际形势的转变，要在各方面减少驻屯兵力及兵力的消耗”；在作战形式上“进行小接触”，只是在“敌人集中兵力来攻击时，及时予以反击，消耗其战斗力”。第四，把军事打击的重心移向对付其后方的抗日游击战，目前，集中全力消灭山东八路军教导师，稳定华北占领区治安形势。

　　刘一民挥挥手乘着夜色、踏着薄雪走了，泰安城里的日军近卫师团师团长饭田祥二郎中将却像疯了一样，在司令部里大吵大闹，见人就是一耳光，张嘴就是巴嘎、废物，简直像一个赌输了的赌棍。

　　好不容易发泄完了，饭田祥二郎垂头丧气地坐在椅子上，对参谋长说道：“给华北方面军和大本营发报，我师团遭遇八路军精锐小部队偷袭，师团辎重联队车队全部被毁，弹药、油料全部被毁。土八路发射了大日本帝国制造的特种烟，导致师团士兵大量中毒，伤亡五分之一以上。装甲旅团战车损失惨重，急需补充。否则，我师团的车辆将因为缺油而无法使用，机械化师团将变成步兵师团。”

　　接到饭田祥二郎的报告，杉山元大吃一惊，这不等于是说近卫师团、装甲旅团两天之内失去了连续作战的能力么？

　　杉山元不敢怠慢，一边严令后勤辎重部门抓紧给近卫师团运送油料、弹药，一边严令各部队抽调足够兵力保护交通线，严防八路军偷袭。

　　到了次日早上，日军正面攻击各师团由于在八路军偷袭中吃了大亏，竟然没有发动攻击，只是派出骑兵部队，向曲阜、泗水、兖州、济宁一线侦察。只有担任迂回包抄的第一师团、第二师团和第二十三师团进展迅速，攻占了宁阳。

　　到了这个时候，杉山元才知道宁阳是座空城，刘一民说的在汶河两岸与日军会战，纯粹是拿杉山元开涮。这样一来，日军的行动更加谨慎了。因为他们失去了攻击目标，八路军主力再次杳无踪迹。

　　找不到八路军主力，就意味着随时随地可能发生危险，这是杉山元经过泰西战役得出的结论。

　　在泰西战役结束的当晚，日军南线担任徐州至兖州防务的一万伪满洲国防军接到第十二军司令官饭田贞固的命令，迅速向徐州撤退，去加强徐州防线了。

　　饭田贞固这也是没办法，八路军一战消灭第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团，彻底吓破了他的狗胆，生怕八路军主力挥兵南下，围攻徐州。如果徐州城被八路军攻占，那他的结局不会比尾高龟藏和谷寿夫好。因此，他违背了作战常识，没有让那一万满洲国防军坚守滕县、枣庄，而是命令他们迅速收缩回徐州布防，加强徐州防线兵力。

　　这样一来，整个鲁南就没有日伪军正规部队了，杉山元也就得不到八路军主力南下的准确情报了。只有鲁西南的第三十八师团报告说，他们在向陇海路集中过程中，发现有八路军小股部队到鲁西南活动迹像。

　　直到到了24日晚上，杉山元在接到饭田贞固报告，得知八路军主力大举南下，正在扫荡徐州外围，判断土八路要攻占徐州。

　　本来，诱使八路军主力围攻徐州，是日军大本营的既定作战计划。以徐州为饵，诱刘一民上钩，然后集中北线主力快速南下，毕其功于一役，在徐州城下聚歼八路军主力，彻底解决山东治安问题，是日军大本营精心研究、策划的阴谋。但是，真正发现八路军要围攻徐州，杉山元却慌了。因为他不知道徐州守军能否守住徐州，可别像济南城一样，原来想着城防工事坚固，坚守三到五天没问题，结果一夜之间被八路军攻破。要再发生那样的事情，杉山元心里估计，自己恐怕真要到靖国神社去报到了。

　　惊慌失措的杉山元，严令饭田贞固收缩兵力，坚决固守徐州。天明后，命令航空兵大举出动，掩护主力南下追击。

　　为了安全，杉山元命令已经赶到泰安的第六师团和和第五师团迅速出动，与第一师团、第二师团、第二十三师团一道，统一由第一师团长岗部直三郎中将指挥，齐头并进，迅速向徐州快速攻击前进。抽调留在德石路上的第四十一师团接防徐州，命令第十六师团迅速南下，做追击集团的预备队。命令近卫师团和装甲旅团驻守泰安，等候补充，并担任泰安、兖州、滕县之间防务。

　　杉山元自以为安排得严丝合缝，殊不知刘一民要的就是这效果，让日军分兵、分兵再分兵。现在，精锐的近卫师团和装甲旅团就沦落成了交通线守备部队。沧县、德县日军守军兵力也被削弱，杉山元就等着哭去吧！

　　日军大举进攻，担任殿后任务的新八旅又奉有刘一民的命令，放弃正面阻击，改为侧翼袭扰作战。等于是放日军主力向徐州扑去。

　　目前的态势和泰西战役发起时的态势一模一样，都是八路军阻击部队放弃正面阻击，只是小部队多批次发动侧翼袭扰作战，打一枪、占点便宜就走，绝不和日军主力硬碰硬。这样一来，杉山元的疑惧心理加大，生怕刘一民率领教导师主力在前方某个地方等着打日军的伏击，他可是再也经不起那样的打击了。因此，华北方面军发给岗部直三郎的电报就很奇怪了，一方面命令迅速前进，增援徐州，合围八路军主力于徐州城下；另一方面又命令岗部直三郎严格执行寺内寿一大将制定的与教导师作战禁令，白天攻击前进，夜晚宿营扎寨，严防土八路攻击。

　　还不错，从泰安到徐州，这一路上总体讲日军走的还很安全，刘一民并没有打他们的伏击。等日军主力用了两天时间抵达徐州外围，围城的八路军竟然集中火力、兵力，在徐州东西两翼突破防守薄弱的陇海路，奔向苏北和豫皖苏边区去了。

　　到了这时，杉山元才算长出一口气，马上迫不及待地宣布华北治安战取得前所未有大捷，皇军主力经过激战，成功收复济南和胶济路、津浦路失地。八路军教导师各部队在皇军主力追击之下，溃不成军，狼狈逃窜。

　　这一次，日军动用了笔部队的头面人物，把文章做的跟真的一样。像笔部队的美女作家林芙美子，就又开始撰写她的战地笔记，在报纸杂志上连载。

　　这林芙美子确实有些怪才，编谎话的水平很高。明明是装甲旅团、近卫师团是被刘一民率领特战队揍的丧失了弹药、油料补给，不敢再参战了，但在林芙美子的笔下却变成了近卫师团是天皇陛下的御林军，为了更好地宣示天皇陛下和大日本帝国的军威，近卫师团就留在泰安和兖州、滕县等地，代表天皇陛下，慰问被八路军毒害的中国老百姓。

　　看看林芙美子写的多美：“昨天晚上，天空飘起了雪花。早上起来，推开窗户一看，泰山竟然银装素裹，成了一座雪山。空气是那么的清新，我的鼻端都飘着淡淡的泥土气息，感觉泰安实在是太美了。

　　早饭是在泰安城的一家饭馆吃的，煎饼卷大葱蘸酱，还有小米粥、豆花、茶鸡蛋。卖早餐的汉子告诉我，原来皇军在的时候，他们早上卖早餐，卖完早餐去榨油，小日子过得富足闲适。自从八路军刘一民部队占领泰安，他的早餐摊子出不成了。因为土八路表面上说买卖公平，不拿群众一针一线。实际上那些士兵的饭量都很大，钱是给了，但是饭后总是找茬，不是说碗太小吃不饱，就是饭菜质量不好，非要逼着退钱。更有甚者，土八路动不动就收税。一个士兵往早餐摊子跟前一站，手一伸，就是要税钱。这个刚打发走，下一个就来了。惹不起、躲不起，早餐摊子就只好关张大吉。现在好了，皇军又回来了，总算可以安安生生做生意了。

　　吃完早餐，饭田祥二郎中将要去慰问一户商人，让我随行。将军告诉我，近卫师团是天皇陛下的警卫部队，是中国人说的御林军。华北方面军司令官杉山元大将之所以命令精锐的近卫师团留守泰安，就是要让中国知道，天皇陛下时时刻刻想念泰安老百姓，时时刻刻关怀泰安老百姓，派自己的近卫师团来保护他们的生命财产安全来了。

　　到了商人家里，听说我是随军记者，商人一家很热情，给我泡茶，请我坐在熊熊燃烧的炭火旁，给我拉开了家常。

　　商人说，他主要做的是花生油生意，家里有个油坊，每天能生产几百斤花生油，主要供应苏浙地区和平津地区。八路军来后，油坊被没收，生意也做不成了。原来准备让儿子、姑娘去日本留学，学习日本文明，用以改造中国社会。八路军没收油坊，生意垮了，挣不上钱了，儿子、姑娘就不能到日本留学了，一家人天天提心吊胆，生活在惊惧之中。

　　我问商人见过刘一民没有？

　　商人回答说没有见过，只听说刘一民读书出身，文武双全，相貌堂堂。

　　我又问刘一民没收了你的油坊、踢了你一家的饭碗，你恨他不恨？

　　商人说刘一民就是个强盗头子，只不过他打的是抗日的幌子，谁要反对他，他就说谁是汉奸，直接就枪毙了。全中国有家有业的人都恨他，可惜他有兵有枪，恨也白恨。

　　从商人家出来，我反复思考一个问题，据说共产党的高级领导人都是大知识分子，他们难道就不明白，日满华一体是为了提携落后愚昧的中国、发展中国的经济么？要是刘一民能够看到商人的话，不知道他会不会为自己破坏平民幸福而感到愧疚呢？”

　　见她的大头鬼，林芙美子明显这时不在泰安，写的文章都是凭空捏造，她说泰山银装素裹，要是她真的来泰安一看就知道，雪下的很小，早就停了，泰山上哪里能看见雪么。

　　至于她编造的卖早餐汉子和商人的话，更是屁话。八路军什么时候像她说的那样了？要是八路军真的像她编造的那样，恐怕早就被日军打败了。

　　再说了，此时的泰安城里空空如也，老百姓早就转移了，还卖早餐呢，日军在泰安城里砸门撬锁、翻箱倒柜、挖地三尺都没有找到一粒粮食，士兵们啃的都是从青岛一路带来的冷饭团子，饭田祥二郎正为补给的事情犯愁呢！

　　至于她说的刘一民，此时正坐在青龙集的一个戏台子下面，和彭雪枫、胡老虎等人一起，津津有味地看着拉魂腔演员的表演呢！


第六七六章　青龙集（续）

　　山川不同，便风俗不同。不同的风俗反应在戏曲文化上，便有了不同的剧种、唱腔、流派。拉魂腔就是黄淮地区特有的剧种。

　　拉魂腔的意思是只要锣鼓一响、唱腔一起，就能把看戏人的魂拉走，想不看不听都不行。

　　刘一民原本不爱看戏，原因是他原来生活的时代网络文化繁荣，电影都没人看，何况戏曲呢？但是现在不同，这个时代的中国，电台是新鲜玩意儿，电视只有在欧美才有，而且也刚刚发端，人们还不知道电视可以办娱乐节目呢。在中国，娱乐文化还是以戏曲当家，你想不看不听都不行，因为没有别的娱乐文化。一个名角的影响力，在一个地方甚至大过县长、专员，老百姓茶余饭后谈论最多的，不是县长又新讨了第几房姨太太，而是某某名角喜欢吃什么、喜欢穿什么、和谁水好，等等。

　　青龙集这地方地处永城、萧县、濉溪三县交界之处，商业交流、文化交流都比较快，这拉魂腔的真正故里是在泗县，但青龙集人唱起来，那也是别有一番风韵。

　　淮海地区民性敦厚平直，说话不用卷舌音，平舌音和翘舌音不分。也就是常说的“伸直舌头说话。”拉魂腔从唱腔到道白，一律用地方方言，听起来顺耳，唱起来舒坦，随便一个庄稼汉都能一套一套地唱。高兴时唱快板，把五脏六腑都荡涤得干干净净；悲苦时，唱慢板，凄凉而绵长，悠远而清丽，那撕心裂肺的情调便熨平了心中痛苦的皱纹。

　　刘一民对拉魂腔并不了解，上次牵牛南下，屁股后面跟着日军重兵，也没有机会欣赏。穿越以来，他随军长征，已经见识了川剧、秦腔、上党梆子、河北梆子、吕剧等剧种的魅力，慢慢地也就了解了戏剧文化，喜欢上了戏剧文化。这一坐下来欣赏拉魂腔，就感觉到了这个地方剧种的不同：唱腔既有徵调式的温和缠绵，又有宫调式的明快刚劲，主音调式转换自然、繁多，好像无处不在。似乎演员可以根据剧情的需要和人物思想感情的变化，灵活掌握节奏的快慢、缓急和曲调强弱、高低，自由运用各种花腔调门，尽情发挥各自的特长，特别自由。特别是女声唱腔，尾声翻高8度，委婉尽致，动人心魄。

　　彭雪枫是河南人，不过他是南阳镇平的，那里流行的是南阳梆子，对拉魂腔也不了解。但他是我军著名将领，红军时期就是响当当的主力师师长、师政委，八路军改编后又担任八路军参谋处长，心思缜密。接到山东我军南下淮北的电报后，彭雪枫略一琢磨，觉得教导师主力大战过后人人心情激荡，特别是刘一民，日夜操劳，心神俱疲，急需放松，就安排了地方戏节目，让战友们在戏曲欣赏中得到一次休整。

　　考虑到刘一民的理论修养、文化修养，彭雪枫在从永城往青龙集赶的路上，了解了这些地方剧种的基本知识，现在见刘一民看的出神，彭雪枫就现炒现卖，低声介绍开了。

　　按照彭雪枫说的，这拉魂腔的唱腔曲调包括起板、导板、拉腔、射腔、叶里藏花、回龙调、四六长腔、男女拉拉腔、叠断桥、打牙牌、千金小姐进花园调等，板式大致可分为慢板、二行板、数板、紧板和五字紧板等。同一板式唱腔变化也很丰富，仅慢板就有柔腔、含腔、射腔、哭腔、停腔、叶里藏花、老公调、一哟调、撩也子等10多种。这就形成了拉魂腔不同于全国各地其它剧种的两大特点，一个是“弦包音”，也就是丝弦伴奏必须跟着唱腔走，不存在其它剧种那种演员跑调、唱掉板的问题。另一个是“怡心调”，演员可以根据剧情自由变换腔调，不像其它剧种发展到一定时候一切都有规矩。

　　拉魂腔的角色也有自己特殊的名称，和其它剧种的生、末、净、旦、丑不同。闺门旦叫小头，青衣叫二头、青衣兼花旦叫二脚梁子、老旦叫老头、彩旦叫老拐、老生叫大生、丑叫勾脚、花脸叫毛腿子、白面叫奸白脸。

　　刘一民也不知道彭雪枫说的对不对，只觉得这拉魂腔就像是专门为老百姓设身定做的一种戏剧，简单的伴奏，方言俚语，身段、步法都模仿老百姓生活中的动作。这种戏曲好，有生命力，有感染力！

　　刘一民当即对彭雪枫说：“雪枫同志，不要小看这些地方剧种，他们的影响力比我们的宣传标语大的多。能不能组织拉魂腔戏班，编演一些抗战题材的剧目，比如送子参军、送夫参军、妇女解放、发展生产、游击队打鬼子、民兵搞地雷战等，都可以搬上舞台演唱么。”

　　彭雪枫马上说：“不但要编演抗战戏曲，还要办报纸，宣传我们的主张，把老百姓动员起来，武装起来，这样我们在淮北站住脚。”

　　刘一民心里想，这彭雪枫果真了得，不愧是我军军事家。历史上，他要是不牺牲的话，恐怕十大将名单就得调整调整了，而且位置一定还得很靠前才行。想想彭雪枫创办新四军游击支队随营学校历史上后来发展成了我军高等学府南京指挥学院，刘一民就觉得自己不用多说，以我军历史上军事家的能耐，又有自己的鼎力支持，彭雪枫坐镇淮北只能比历史上发展的更快，不可能比历史上慢。

　　看见眼前的彭雪枫，刘一民就忽然想到了粟裕，他现在还是新四军一支队副司令员，那可是一个比天上的星星还耀眼的将星，要是提前加强粟裕部的力量，他绝对会成为自己想提前结束抗日战争的一大臂助。

　　彭雪枫、粟裕，刘一民想着想着就出神了，连彭雪枫后来又说了什么，都不知道了。

　　散戏后，刘一民拉着彭雪枫回到师部，喊李小帅泡点茶来，他想和彭雪枫好好聊聊。结果端茶进来的不是李小帅、黄文虎，而是倪华。

　　倪华随野战医院组织的前线医院南下后，这几天一直没见刘一民，晚上看戏她也没参加，一直在忙着给彭雪枫的游击支队的伤员做手术，现在刚做完手术，回师部看刘一民来了。

　　看见倪华身穿军装，长发在头上盘了个发髻，把军帽顶的高高的，只显得天鹅颈洁白细长，越发显得妩媚俏丽。唯有那一脸疲惫，让刘一民可以看出她是匆匆从医院赶来的。

　　刘一民心疼地说：“注意劳逸结合，不要把自己累着了。”

　　倪华妩媚一笑，说道：“游击支队缺医少药，伤员们随队长途跋涉，伤势都有加重危险。我不累，能早点治好伤员的伤，让他们重返战场，比什么都强。”

　　不等刘一民说话，彭雪枫就笑着说：“刘师长，你不知道，我的游击支队什么都缺，武器弹药被服，没有一样不缺的，最缺的就是医生和药。我正想着见了你后向你报告，请求教导师给我们派一些医生、拨一点药品。倪院长说了，我就不用说了。”

　　刘一民笑着说：“我军名将彭雪枫也变成打家劫舍的了，不容易啊。好，武器弹药药品我都给你补充。倪华，你和陈同商量一下，选调几个水平高的医生随游击支队行动，以后他们就编入新四军，做光荣的新四军战士。”

　　倪华说了声“我现在就去”，扭头就走。

　　刘一民喊了声“回来”，然后柔声说道：“我们还要在这一带呆几天，明天再办不迟。你先去休息，我和彭司令说会儿话，很快就好。”

　　彭雪枫在这里，刘一民含情脉脉的话语，让倪华登时就脸红心跳，白了刘一民一眼，赶紧跑进里间去了。

　　彭雪枫看得好笑，对刘一民说：“师长，夜深了，你连日行军，也乏了。先休息吧，我明日一早再来向你汇报。”

　　刘一民现在的脸比长城城墙还厚，哪里会在乎彭雪枫话语里有没有挪揄的成分，哈哈一笑，说道：“雪枫同志，别那么儿女情长么，是工作要紧还是休息要紧？”

　　严格说，彭雪枫和刘一民并没有在一起共事过，本来还想着见了刘师长，会不会像见了彭老总、林师长那样，得军容严整，说话得好好考虑，免得挨批评。结果，两个人一见面，也不知道怎么搞的，刘师长就好像和自己在一个战壕里趴过一样，熟悉得犹如可以互相挡子弹的战友，这让彭雪枫好生感动。虽然上下级关系在那里放着，彭雪枫还是忍不住心里产生了战友重逢的喜悦感，说话都忍不住变的俏皮了起来。

　　就听彭雪枫笑道：“当然是工作重要。只不过师长和夫人战场相逢，俗话说小别胜新婚，雪枫痴长几岁，可不愿意当老法海，免得有人晚上做梦都骂我。”

　　刘一民嘿嘿一笑，说道：“好你个彭雪枫，还是老大哥呢，竟然拿兄弟开玩笑。这要是说出去，恐怕打死都没人信。”

　　彭雪枫忙说：“师长，你是我的首长，我可不敢当你的老大哥。这要是让老总他们知道了，非骂我不知道天高地厚不可。”

　　刘一民又是嘿嘿一笑：“老总他们不是不在这里么？”

　　彭雪枫装模作样第把眼睛往四下里一瞅：“也是啊，老总他们还真的不在这里。”

　　两个人都是哈哈大笑。

　　彭雪枫简单报告了到竹沟后开展干部培训的工作，报告了率领干部队到豫东组建新四军游击支队以及战斗情况，并说少奇同志可能最近就能赶到竹沟，领导中原局的工作。

　　刘一民听完后，对彭雪枫说：“豫皖边区是个好地方，平原地带，粮食有保障。有了粮心不慌，可以扩军，可以建政权，可以和小鬼子持久作战。少奇同志是我党著名的工人领袖，有丰富的斗争经验。由他统一领导中原局工作，一定能认真贯彻中央六届六中全会精神，中原地区的抗日局面很快就会明显改观。”

　　说完这些，刘一民拉着彭雪枫走到地图跟前，就整个豫皖边区的斗争任务和目前形势进行了分析，要求彭雪枫放手发动群众，放手建立武装。

　　说到这里，刘一民对彭雪枫说：“八路军、新四军都是我党建立的抗日武装，中原局、山东局都是党中央成立的地方领导机关。从华北平原到江淮地区，全党全军一盘棋。新四军可以把伤员送回山东根据地养伤，需要的武器装备和弹药，主要依靠战斗缴获，也可以自己办小型兵工厂，还可以向山东八路军报告，要求支援。如遇特别困难时期，山东我军可以抽调主力南下增援，甚至可以增调部队编入新四军。你彭雪枫原来就是红五师师长、红四师政委，教导师里有许多同志都曾是你的战友、部下，指挥起来应该得心应手。一句话，教导师主力就是我们纵横江淮的靠山，什么时候需要支持，随时可以拉过来帮助打开局面。小鬼子也好，伪军也好，谁都不能阻挡我军在敌后发展壮大的步伐。”

　　这一说，把彭雪枫感动的不行，张嘴就要说感谢的话。

　　刘一民摆摆手，阻止了他，继续说道：“游击支队一边扩军，一边训练，单靠现在的游击支队，打打伪军还行，遇到鬼子主力就不行了。要建立坚强可靠的的武装力量，就必须有一支百战百胜的主力部队。主力从哪里来？一是坚强的政治思想工作，二是严格的训练，三是苦仗硬仗中经受锻炼。你是我军骨干将领，这些话不用我啰嗦。如果需要，教导师可以抽调一个团或一个旅加入你的游击支队，归你指挥。但是，这个事情要等到我把小鬼子主力拖到长江边、让关东军的三个师团回归建制后才能做。眼下，你们要做好动员，让乡亲们转移，避开日军追击部队，减少损失。”

　　彭雪枫一听可以从教导师抽调部队加强游击支队，彭雪枫就来劲了，马上说道：“师长，我要一个骑兵营、一个迫击炮营、一个工兵连，外加一个步兵团。只要你给我这样的部队，我就能把豫皖边区建成稳固的根据地。”

　　刘一民笑着说：“堂堂红五师师长、红四师政委、八路军参谋处长，怎么变得这样小气了啊？主席已经说了，要教导师抽调部队加强新四军。我的意见是给你一个旅，见了陈毅同志、粟裕同志后，也给他们一个旅。这样，新四军的力量就能得到一定加强，改变我军在豫皖苏地区的力量对比。不过，还是刚才那句话，调入豫皖地区的这个旅，得等我返回山东时再给。你得等等。”

　　彭雪枫再也坐不住了，急的直搓手。

　　刘一民看得好笑，但话没有说完，不可能让他走。

　　刘一民接着说道：“还有一点，至关重要，那就是发展豫皖边区，要处理好和友军的关系。都是中国军队，都是中国的抗日武装，团结才有力量。要像和阎锡山搞统战那样，和桂军以及韩德勤部搞统战，遇到问题协商解决，尽量避免摩擦。现在国民党召开了五中全会，以后他们会不会限制我党我军发展，很难说。我个人认为他们一定会那样做的。这个问题要及时向少奇同志和新四军军部报告，向中央报告，不能擅自做主、意气用事。总的原则是，坚决不打第一枪，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。要团结、推动国民党和我们一起抗日，不能让日本人看热闹。”

　　彭雪枫是高级干部、高级将领，刘一民和他说这些话，目的是要未雨绸缪，避免不应该的损失。要知道，历史上彭雪枫英雄一世，最后却是倒在了反顽战场上。刘一民穿越前读书时，每当读到新四军战史，对新四军牺牲的最高将领彭雪枫，总是充满惋惜之情。

　　彭雪枫对刘一民再三保证，一定认真学习思考，有理有据开展斗争，团结国民党一起抗日。然后说：“师长，要是同志们知道山东我军支援两个主力旅，不知道会激动成什么样子。这样，夜太深了，我不向你进一步汇报了。明天，我们游击支队全体指战员接受你的检阅，请你对同志们讲话。”

　　刘一民点点头，这才送彭雪枫回去。

　　彭雪枫走后，刘一民回到卧室，见倪华还没睡，正在那里收拾刘一民的换洗内衣。

　　刘一民从背后抱住倪华，亲吻着倪华的耳垂，轻声问：“老婆，等急了吧？”

　　倪华羞的直跺脚：“坏蛋，快放开我，没见我正忙着么？”

　　刘一民把倪华身子转过来，深情地看着她，轻声说道：“让你跟着我受罪了。”

　　这一说，倪华的眼睛也红了，埋怨刘一民不该逞强好勇，不该去炸日军的军车。

　　刘一民不说话，直接用嘴堵住了娇艳欲滴的红唇，两个人倒在了床上。

　　时间不长，屋子里就响起了羞人的喘息声，似乎刘一民在说：“好像又大了，更挺了。”

　　就听倪华细如蚊蝇的呢喃：“坏蛋、流氓，你把我吃了吧！”


第六七七章　醋意

　　一夜缱绻，花开几度。

　　刘一民睁开眼睛的时候，倪华已经起床，正在窗前梳妆。

　　看着那黑色瀑布一样的秀发和玉人盈盈眉眼间盛满的喜气，刘一民觉得自己太幸福了。打鬼子不说了，国难当头，那是男儿应尽的本分，自己赶上了就是一种幸福。想想第二十一旅团、察哈尔派遣兵团、第二十一师团、第八师团、第十师团、第十四师团、第三十三师团、第三十四师团、第三十五、第一0八师团那些骄狂的小鬼子吧，他们可都是在自己的手里灰飞烟灭的。这战绩，比历史上抗战八年的战绩都大！想想都让人豪气冲天，忍不住想唱满江红。赢得美人心、抱得佳人归，如此如花美眷，更是羡煞天下人。难道这就是后世网络文学中穿越男最大的梦想“醒掌天下权、醉卧美人膝”么？

　　刘一民想到得意处，忍不住胡诌道：“呀！疑是阮肇到天台。”

　　听见刘一民说话，倪华抬起头嫣然一笑：“你醒了？”

　　倪华一说话，刘一民就蓦然惊醒，自己高兴得晕头了，竟然胡诌开了《西厢记》张生与莺莺约会一节里的词句，幸亏倪华是学医的，在美国时间又长，不看这些文学书籍，不然的话，丢人就丢大发了。看来，得彻底地忘记穿越前那些破事，更别听穿越文胡说，可别让同志们知道自己思想竟然如此复杂，还有那么多糟粕。

　　想想刘一民忍不住就笑了，认真说起来，自己和这个时代的老党员们相比，思想上绝对没有他们纯洁。但是自己不缺牺牲、奉献精神。还有一点，那就是自己的眼界宽，不偏狭，不固执，更宽容，不可能犯那些被历史证明了的错误，这个长处可能就是自己吸引干部战士的魅力所在吧！

　　倪华不知道刘一民在想什么，还以为他目不转睛地在看自己，心里一甜，就又笑道：“傻瓜，有什么好看的！再看还是你老婆，变不成天仙的。”

　　刘一民看着倪华的俏脸，刚刚升起的要严格要求自己的念头就又跑的无影无踪了，轻声唤道：“老婆，过来。”

　　倪华扑哧一笑，刮了下脸，说道：“不！”

　　刘一民涎着脸央求：“好人，过来吧！”

　　倪华干脆把头转过去：“偏不！”

　　刘一民眉头一皱：“我的背上是不是长疖子了？咋有点疼呢？你过来看看么！”

　　倪华被他缠的没办法，站起身子，袅袅婷婷地走了过去，边伸手摸刘一民的脊背边说：“你啊，这么大个首长，没有一点首长样，缠死人！”

　　话音未落，刘一民伸出了手，稍一用力，把倪华拉到了床上，直接就亲开了。手也不老实，伸进了倪华的衣服里面，开始轻柔细搓开了。

　　年轻夫妻，两情相悦，再羞人的事情都能演绎成美好。这不，就一会儿功夫，屋子里就又响起了青春奏鸣曲。那情景，山人羞得不愿意再往下写了。

　　云收雨散，刘一民得意之极，搂着倪华光洁的身子，对着她的耳朵低声呢喃：“宝贝，你就是我的天使。我想让你给我生个小天使。”

　　倪华依偎在刘一民的胸膛上，小手在刘一民身上摩挲，弄得刘一民忍不住想翻身再把她压到身下。

　　倪华打了他一下，让他老实点。

　　见倪华不说话，刘一民就说：“老婆，你要是生个女儿，我们就教她弹琴、画画，将来当个画家，等我们老了，让她给我们画幅画，上面就写我的父亲、母亲，抗日英雄、革命伴侣。要是生个男孩，我们就让他学工科，将来当个工程师，设计制造飞机，我们两个就坐他制造的飞机周游世界。要是再生一个，就让他当医生，一辈子救死扶伤，造福百姓。你说好不好？”

　　倪华一声不吭，半天才说：“我要有了孩子，你能像待和儿那样待他么？”

　　刘一民一听，就知道天使折断翅膀谪落人间了，不食人间烟火的仙子也成了散发着浓浓醋意的刘一民夫人了。女人啊，说到底，再高贵、再美丽、再优雅，也都会吃醋！

　　刘一民忙解释为什么带唐星樱母子一起南下，解释完说道：“你和唐星樱都是天仙一样的女子，又都是巾帼不让须眉的抗日英雄，能和你们相识相恋成为夫妻，是我一生最大的福气。你放心，唐星樱是一个冰清玉洁的好女人，她有自己的尊严。要不是有两个儿子，她连看我一眼都不会看。说实话，是我对不起她。她是为了救我才提出离婚的。你得明白，她是在成全我们、保护我们，不想让同志们对我们的事情说三道四。”

　　倪华叹息一声，幽幽说道：“原来一心想让你离婚娶我，真结婚了，我才发现自己太自私了，光顾着追求自己的幸福了，没有想到自己的幸福是建立在别人的痛苦之上的。每当看到你和和儿亲昵的样子，我就觉得自己干了错事、傻事，心里好难受。”

　　刘一民没有想到倪华这么快就这样想了，不知道说什么好，一时间，屋子里静悄悄的。

　　倪华又继续说道：“我是女人，知道女人相思的煎熬。小唐也是一心爱你的，又拉扯两个儿子，太不容易了。你有空去看看她们母子，别因为我的原因和她们生分，那样我会不安的。”

　　倪华说着说着语音就开始哽咽了，很快就抽泣起来。

　　刘一民心里骂自己愚蠢，好好的瞎折腾什么？这下好了，本来事情都难办，糊里糊涂过着算了。这下好了，捅了马蜂窝了！倪华这边伤心难过，唐星樱那边恐怕更难过，只不过她藏在心里不说而已。

　　想想都是自己不好，一心一意打鬼子多好，结什么婚么！而且还惹来一身麻烦。

　　刘一民不说话，倪华抽泣声却越来越大。刘一民想想再不制止的话，倪华可能一会儿就放声大哭，传出去让战士们听到，还不知道发生了什么事呢！

　　狠狠心，刘一民对倪华说道：“我爱你，一生一世不变，除非我死了。唐星樱的情况你也清楚，我们有两个孩子，这种感情割舍不断。要不是你回来，我们两个不会离婚。现在除非唐星樱另外找了爱人，重新开始新的生活，否则的话，我得保护她们母子平安周全。这事你谅解也行，不谅解也行，事实在那里放着，回避不了。你是我的爱人，是这个时代少有的高级知识分子，我希望你的胸怀能宽广一点，接纳两个孩子，接纳唐星樱，最起码也要像战友一样相处，别搞得和仇人一样，连面都不见，见了也不说话。那不好！”

　　刘一民话音未落，倪华就不愿意了，睁着泪眼说道：“你说来说去是我不好？是我吃醋？你想想你自己做的对不对？都离婚了，打仗都带着，让我的脸往哪儿搁？知道的说你是为了孩子，不知道的还以为我傻呢！就是领导和战友们见了，还以为你是假离婚，违背共产党主张和八路军纪律。”

　　刘一民瞠目结舌，想不到留美博士出身的倪华，说起这个问题来竟然义正词严，和唐星樱原来的说辞精神一模一样。看来，人都是会变的。倪华参加八路军时间才多长，就学会了拿党的主张和八路军纪律来对付自己，时间长了，说不定也会变成一个敢与日军拼命的真正的女战士呢！

　　见刘一民不说话，倪华就又开始抽泣，边抽泣边说：“我也不是不让你带唐星樱和孩子，这不是为你好、怕别人说闲话么？我也知道唐星樱是个好人，她是看我可怜，宁愿离婚来成全我们。我愿意带孩子，不行的话就让和儿跟着我们生活，减轻一点唐星樱的负担。等他稍微大点，我送他去美国读书。那里条件好，保险能把他培养成学有所成的栋梁之才。我也不是不让你对唐星樱好，她爱你，你心里也割舍不下她，就算你偷偷地回去住几天，我都不计较，别让同志们看见就行。我这不是怕影响你的威信、怕影响你指挥打仗么？怎么就变成了吃醋呢？别人笑我傻，你也说我吃醋，你让我怎么办么！”

　　刘一民哭笑不得，本想说些狠话，比如老子就是一夫两妻了等等，但是想了想大早上吵架不值当。再说了，说狠话于事无补，只能伤倪华的心。

　　伸手把倪华脸上的泪水擦净，刘一民把语气缓了缓，温声细语地劝道：“别生气了。都是我不好，把事情弄糟了。来，起床吧，一会儿还有事，别让同志们笑话。”

　　倪华也是心里委屈，找个机会发泄一下，并不是想和刘一民吵架。听了刘一民的话，强憋着不让眼窝里的泪珠往下掉，穿衣起床，重新梳妆打扮。

　　刘一民大献殷勤，拿着梳子帮倪华梳头，边梳边调笑：“昨夜洞房停花烛，待晓堂前事翁姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”

　　倪华听的破涕而笑，伸手轻轻拧了刘一民一下，说了声“贫嘴”。

　　刘一民见雨过天晴，轻狂劲又上来了，凑到倪华耳朵边不知道说了几句什么话，惹得倪华拿着梳子不停地打他。

　　倪华打够了，脸上的红晕还不消退，乜着眼对刘一民说：“你有本事就去找别人，别来缠我。反正你的女人多，什么克莱尔，什么日本公主，赶明儿指不定还会再有个英国公主、法国贵妇什么的。”

　　倪华这一说，倒提醒了刘一民，这日本女杀手上次逃跑后一直没露面，说不定这会儿她正在搜索自己的踪迹呢，可是大意不得！

　　刘一民赶紧提醒倪华，没事别乱跑，不要走出警卫部队的防线。那日本女特务身手很好，别让她钻了空子。

　　两个人腻腻歪歪，也没看表几点了。好不容易等倪华收拾利落，刘一民一看表，都九点了，慌得赶紧出门。

　　走到堂屋一看，不知道什么时候李小帅他们把早饭都送来了。倪华羞的耳朵根都红了，啐了刘一民一口，说他害她没脸见人。

　　刘一民此时心情好了，哈哈一笑，说道：“好儿女不拘小节！”

　　等两个人吃完饭走出去，才发现彭雪枫和胡老虎、李凌风、张林风几个正在说话。看见刘一民两口子出来，几个人马上住嘴，上前敬礼问好。

　　倪华脸红得像秋天的苹果一样，和彭雪枫他们打了招呼，不敢再停，领着自己的警卫员一溜烟跑了。

　　看着倪华的背影，胡老虎抬头向天，自言自语道：“还是李昌说的好，身体再好也不能不珍惜。就是金刚转世、罗汉附体，也禁不住这么折腾。声震十里啊！”

　　张林风他们还没有和刘一民开玩笑的资格，听了胡老虎的话都一声不吭，憋着笑，眼睛直往刘一民脸上瞅。

　　刘一民黑桑着脸，喊道：“胡老虎！”

　　“到！”

　　“你胡咧咧什么呢？”

　　“报告师长，我是想起了炮兵旅长李昌的一段话，忍不住背诵了出来。请师长批评！”

　　炮兵旅在掩护部队突破陇海路后，已经撤回鲁南根据地去了，他们需要补充弹药了。

　　一想起李昌，刘一民的脸色就缓和了，扭头问彭雪枫队伍集合了没有？

　　彭雪枫报告说，队伍早已集合完毕，已经等了两个小时了。

　　刘一民知道这次丢人丢到家了，也不再啰唆，领着彭雪枫、胡老虎他们就往游击支队的驻地走去。

　　彭雪枫从确山竹沟出发的时候，只带了个300多人的干部队，到豫东与河南省委组织部长吴芝圃拉起的睢杞太三支队、肖望东领导的新四军抗日先遣大队会师，组建了新四军游击支队。这个时候已经完成了整编，部队编为两个团和一个独立营。

　　刘一民到部队驻地的时候，战士们都已经列队等候了。刘一民一看，一部分战士穿着新四军军装，有的穿着八路军军装，还有的穿着五花八门的便装。不用说，穿八路军军装的，是随彭雪枫南下东进的八路军干部；穿新四军军装的，是肖望东先遣大队的干部战士；穿便装的，是吴芝圃领导的睢杞太三支队战士。手里拿的家伙更是五花八门，既有国军遗弃的武器，也有民间自制的单打一，还有的战士干干脆就在背上插一把大刀或者手提一杆红缨枪。

　　见刘一民到来，游击支队副司令员吴芝圃、参谋长张震、政治部主任肖望东全都迎了上来，一一敬礼握手。

　　这几个人都是历史上有名的人物，张震、肖望东都不用说了，那都是上将、中将。吴芝圃可是刘一民重点关注的人物，这是后来的河南省委书记，搞大跃进放卫星，让人民公社的太阳从河南冉冉升起，都是他的功劳。刘一民小的时候没有少听爷爷和父亲说吴芝圃放卫星的故事，什么小麦亩产7300斤、芝麻亩产5600斤，一个省可以单独进入共产主义，河南四年进入共产主义等等。正因为吴芝圃的放卫星，让全国纷纷仿效，大放卫星、快放卫星，造成了三年自然灾害时期的大悲剧。

　　刘一民曾经问过爷爷，那个时候到底粮食产量有多高？他爷爷说是水浇地600多斤，山区的好地200多斤，坡地100多斤。

　　刘一民又问爷爷为什么吴芝圃能吹牛吹出卫星来？

　　爷爷叹口气说：“都疯了！”

　　后来，刘一民上大学，专门在网上搜索吴芝圃，找到了许多资料，知道客观上讲，建国初期，由于第一个五年计划执行的好，人的头脑都容易发热。随着工业、农业发展，如何加强农村管理摆上了各级领导上的议事日程。吴芝圃就是在这种背景下才开始放卫星的。最早放卫星的是遂平县，河南日报报道说遂平卫星农业社小麦亩产2105斤，紧接着其它县就蜂拥而上，一个比一个高。到后来，一些省份不甘落后，竟然放卫星说亩产小麦上万斤、几万斤、甚至10万斤。可以说怕牛皮吹得史无前例。

　　吴芝圃搞共产主义乌托邦，是落实中共中央成都会议《关于把小型的农业社适当地合并为大社的意见》。当然，这个意见只是要求把小型农业社合并为大社，目的是为了发展生产力，并没有提人民公社。吴芝圃虽然是教书先生出身，但他对什么是公社不了解，这是毛泽东、周恩来、陆定一、邓力群几个人在火车上吹的结果。毛泽东在火车站与吴芝圃谈话，提出有建立公社、直接过渡到共产主义的想法，让吴芝圃搞试点，这才有了吴芝圃的共产主义乌托邦探索。后来，毛泽东也支持河南搞实验，并进而向全国推广，这才有了人民公社大食堂的故事。

　　刘一民穿越前看吴芝圃和现在见吴芝圃的感受绝不相同，面前的吴芝圃，是抗日英雄。一刹那间，刘一民竟然有点恍惚，不知道这样一个为了民族解放抛头颅洒热血的老战士，怎么就成了后来放卫星的始作俑者。


第六七八章　游击支队

　　见彭雪枫陪着刘一民走了过来，新四军游击支队第一团团长张太生出列，以标准军姿向刘一民敬礼，大声报告道：“刘司令员，新四军游击支队第一团团长张太生向您报告，新四军游击支队列队完毕，接受你的检阅，请指示！”

　　张太生是江西庐陵县官田乡西山村人，一九三二年参加中国工农红军，长征时就已经是团参谋长了。刘一民受命创办红军大学，张太生也是第一批入校学员。

　　彭雪枫资历比刘一民老的多的多，但是刘一民战功太盛，后来居上，党内、军内地位早已超过了许多红军时期的师长、军长，成了我军最负盛名的高级将领之一。

　　虽然以前和刘一民交往不是太多，但刘一民的传奇故事无人不知、无人不晓。彭雪枫知道刘一民虽然生性豁达，但他当过红军大学校长、抗大校长，对军容军纪的要求那是异常严格的，要不然他也带不出教导师这样强悍的部队。因此，虽然部队刚刚整编，只有1000多人，服装不整，武器不全，入不得刘一民法眼，彭雪枫还是命令张太生按照军礼认真组织，请刘一民检阅部队。

　　刘一民向张太生回了军礼，点点头，就快步向队伍走去。

　　到队伍跟前站定，刘一民开始给一个个战士整军装，一边轻声询问多大了、哪里人、什么时候参军，怕不怕小鬼子等等。

　　等忙乎完，刘一民才在队伍前站定，大声说道：“徐州会战结束后，国军主力放弃豫皖苏地区，向东、向南转移，日军各路大军蜂拥追击。豫皖苏地区彻底沦于敌手。在这个时候，有一支部队，仅有少量制式武器，其余全部是土枪、大刀、长矛，但他们毫不畏惧，按照中央、总部、长江局的命令，迎着小鬼子的攻击方向，抱着必死的决心，依然决然挺进豫东，开展敌后游击战争。同志们，你们知道这支光荣的部队是哪支部队么？”

　　游击支队的战士们，大多数是吴芝圃拉起的三支队的战士，基本上都是放下锄头起来和日军拼命的黄淮农民子弟。接到命令，说是要接受首长检阅，战士们都憋足了劲儿，可惜毕竟是新部队，许多战士连一二一都不适应，站在那里紧张得不得了。这一听刘一民说起了自己部队的光荣事迹，战士们一下就放松了，自然是跟着那些老红军战士大声喊开了：“是俺们！”“新四军游击支队！”

　　喊“新四军游击支队”游击支队的，自然是彭雪枫从竹沟带来的干部队和肖望东带领的新四军先前大队的干部战士；喊“是俺们”的，不用说是随吴芝圃起来与小鬼子拼命的新战士。

　　刘一民含笑制止了仍然参差不齐的回答声，继续说道：“这个回答不整齐，没有达到我军威武雄壮的要求。但是这不怪战士们，大家本来都是日出而作日入而息的庄稼汉，小日子过得滋滋润润，都是他奶奶的该死的小鬼子，要来杀我们、抢我们、侵略我们，害的大家不能再一家一户守着老婆炕头过日子，不得不起来和他们拼命！大家参军时间短，训练时间短，口令不整齐是可以理解的。”

　　说到这里，刘一民脸一板，厉声说道：“但是，作为军人，就应该从严要求，严格训练，队列要整齐，口号要整齐，步伐要整齐，要有一种排山倒海、无坚不摧的力量！下一步，游击支队要按照红军步兵训练纲要的标准，从严训练，把战士们训练成合格的新四军战士！”

　　一见刘一民批评，干部战士都不吭声了。站在刘一民身后的彭雪枫几个脸上挂不住，但现在也没法解释，只能听刘一民下来怎么批评。

　　刘一民说完后，停了一会儿，又继续说道：“豫皖地区向北可以攻击徐州、陇海线，向西可以攻击平汉线，向东可以策应苏北作战，南下可以直接威胁皖中、皖东、皖西，甚至直指长江。战略地位重要，经济地位也重要。江淮地区，物阜民丰，只要建立牢固的根据地，打退日伪军的扫荡，那就要钱有钱，要粮有粮，要人有人。我可以很负责任地告诉大家，八路军主力将全力以赴支援新四军游击支队创建淮北根据地，要钱给钱，要枪给抢，要药给药，要人给人。一句话，要把淮北我军发展成拥兵数万、战斗力强盛的战略集团。要实现这个目标，就要从头做起，一开始就按照我军头等主力的标准建设部队。让战士们在我军中学习文化、提高战斗技巧，成为能文能武的真正的新四军、八路军战士。也就是我经常强调的，拿起枪是战斗英雄，拿起锄头是生产模范，做起群众工作是优秀工作队员。这个标准是我对我军头等主力教一团要求的，全军都应该按照这个标准来建设部队、发展部队。同志们，你们有没有信心完成这个任务！”

　　这一下，大家的声音齐整了，大声喊道：“有！”

　　刘一民摇摇头：“声音太小，我听不见。再大声一点，到底有没有？”

　　战士们发出了惊天动地的喊声：“有！”

　　刘一民这才满意地笑笑，说道：“我很高兴，很满意。从同志们的呼喊声中，我看到了我军又一支百战精锐的雏形，我无限期待。好了，第一次和游击支队的同志们见面，我也得有见面礼不是？大家说说都想要什么？”

　　这下热闹了，战士们纷纷呼喊：“枪”、“手榴弹！”

　　刘一民一直在笑，等到战士们的呼喊声停止了，刘一民才又说道：“好了，八路军教导师为了祝贺新四军游击支队胜利东进，决定给游击支队按照日式装备配齐武器弹药，机枪、小钢炮、三八大盖一样不缺。另外，每个战士一夏一冬两套军装、五块大洋。一会儿，这些装备、资金全部交给彭司令，发到每个部队。以后啊，我就就等着听同志们胜利的消息了。”

　　刘一民说完，就挥手让部队解散。这下，整个部队欢呼雀跃开了。老红军、新战士全都激动了，一堆一堆地扎堆议论，有了这么好的武器，该去收拾哪一部分鬼子呢？

　　刘一民事情多，没有太多的时间，当场接见了游击支队连以上干部。这些干部中，除了第一团团长张太生外，第二团团长滕海清原是四方面军的，打仗勇猛顽强，多次负重伤，后来成为华东野战军的名将，经历可以写成一本厚厚的传奇，是抗大毕业后分配到竹沟去的。第二团政委谭友林是1930年参军的老红军，出身于红二、六军团。只有第一团政委李跃的情况刘一民不熟悉，他本人又外出执行任务，没有见到。

　　张震、肖望东也都是参加过长征的老红军干部，都到红军大学学习过。在这里遇见年轻的老校长，倍感亲切，围着刘一民又是谈工作、谈思想，又是询问泰西战役情况，热闹的很。

　　战争年代，生死悬于一线，见到这么多红大走出来的干部，刘一民也很高兴，叮嘱他们要把从红军大学、抗大学到的战略战术活学活用，与豫皖边区的实际情况结合起来。这里是大平原，有利于日军机动。这样就得想法挖路壕、挖地道，要把路壕挖成新的交通网，让小鬼子的坦克汽车掉到里面出不来，从而限制日军的机动能力。另外一点，就是时时刻刻不忘政权建设。没有政权，永远都是客军、游击部队，只有建立了稳定的政权，才能坐稳屁股，把豫皖边区甚至整个淮北地区变成我们的根据地，解决部队生存、发展必须的粮食问题、兵员问题。

　　后来，刘一民专门和彭雪枫、吴芝圃就根据地建设问题进行了探讨，实际上就是刘一民在陕西、山东搞的那一套经验。不过，这淮北地区有点复杂，不可能搞土改，我军口粮现在还主要靠买。针对这一问题，刘一民要求彭雪枫、吴芝圃立即着手建立地方政权，建立财税体系，认真执行减租减息政策，在发展部队、搞好武装斗争的同时，要想方设法组织生产，解决军队和老百姓吃饭问题。一句话，就是共产党的根据地，民众生活要有保障，要比国民党控制的大后方强。

　　刘一民特意对吴芝圃说：“老吴，别人都说秀才造反，三年不成。你这个秀才扯旗一呼，就应者云集。这说明团结抗日符合人民意志。世界上的事情，都是这个道理，那就是我们的政策要体现人民意志。只有这样老百姓才拥护我们，跟我们走。我在长征路上曾说过，实践是检验真理的唯一标准。这句话希望同志们认真思考、体会。”

　　吴芝圃是老党员，以后的放卫星是条件发生变化后出现的事情，现在的他可没有后来的毛病。听了刘一民的话，吴芝圃紧紧拉住刘一民的手，连说谢谢刘一民同志的提醒，谢谢八路军对游击支队的雪中送炭，一定认真学习落实刘一民的指示，把豫皖边区坚持好、发展好。

　　刘一民当即命令随军南下的辎重一团给新四军游击支队配齐武器弹药，拨付10万元法币作为经费，另外给每个战士发五块大洋、两套军装。陈同和倪华选派的医生、护士也奉命赶到。

　　一时间，游击支队鸟枪换炮，战士们穿上新军装，扛上三八大盖，兜里还装进了5块大洋，一个个喜滋滋的，见人都是一面笑。吴芝圃、张震、肖望东和几个团长更是乐得几乎要跳起来，十万法币，全套的日式装备，一个小型的野战医院，天神啊，这是什么待遇啊，简直是八路军的主力师么！

　　几个人马上围着彭雪枫讨论开了，从怎么扩军、练兵到建立政权，全部议了个遍。最后，彭雪枫兴奋之下，给主席、老总和新四军军部拍去了电报，详细报告了教导师对游击支队的支持、补充情况，报告了刘一民视察部队和与接见干部时的讲话精神，郑重向中央、八路军总部、新四军军部保证，坚决执行中央东进抗日决定，配合八路军南下部队作战，发展壮大豫皖边区根据地。

　　毛泽东接到彭雪枫的电报后，哈哈大笑，对陈云、张闻天说，刘一民简直就是我党我军的财神，所到之处大受欢迎。看来得让他多到一些地方走走，那样的话，小鬼子会哭的更惨，我军各部队会发展壮大的更快。

　　朱、彭二位老总发来的电报再次肯定游击支队东进的重要性，要求彭雪枫抓住教导师南下诱敌的机会，迅速建立根据地，待教导师北返时，留下一支主力部队，编入游击支队序列，扩大和巩固淮北地区根据地。

　　新四军叶、项首长直接给刘一民发了电报，说已命令新四军各部积极配合教导师南下部队作战，请刘一民在可能的时候到新四军军部做客。

　　心里高兴的彭雪枫、吴芝圃，请示刘一民，把游击支队和随刘一民行动的骑兵旅暂时混编，让主力带一带新部队，哪怕是几天时间都行，让战士们感受一下主力部队作风和战斗力。

　　刘一民想着要在青龙集住几天，观察日军动向，就应允了彭雪枫的提议，让他和胡老虎商量，直接实行班与班对接，骑兵旅一个班带游击支队一个班，包思想教育、包战术动作训练，争取让游击支队短时间内战斗力有所提升。

　　一个暂时汇编，让游击支队的战士们彻底开了眼界。

　　骑兵旅在教导师各主力旅中，人数较少，但老战士比例高。培养骑兵不容易，养骑兵更不容易。不说别的，光是消耗饲料就是个大问题。特别是现在，天寒地冻，没有青饲料，战马那么娇贵，完全靠精饲料拌草料喂养，费用就更大了。除了装甲团，教导师里最花钱的部队就是骑兵旅了。

　　作为骨干突击力量，骑兵旅的武器装备这一年多也发生了很大变化。战士们都是一色的骑步枪、东洋马刀，各班还装备有八一自动步枪和冲锋枪。实现了刘一民要求的在马背上开炮、马背上机枪射击的要求，火力也很强大。特别是成立炮兵团后，整个骑兵旅的火力上了个台阶。速度快、火力猛、突击能力强，就是现在的骑兵旅的真实写照。

　　胡老虎接受任务后，积极落实，很快就完成了部队编组。这下好了，白天战士们在一起手把手教授切磋，晚上一起围着火盆搞诉苦，新老战士踊跃发言，气氛相当热烈。两支部队、战士们之间水乳交融。

　　考虑到华北地区的战略地位，刘一民给中央和总部发了封电报，简单报告突破陇海路后与彭雪枫游击支队会合的情况，然后就建议加强豫皖地区力量，抽调河南籍、安微籍干部回中原局分配工作，抽调部队加强这一地区武装力量。教导师拟抽调一个旅与彭雪枫率领的游击支队会合，成立二级军区，以彭雪枫为司令员，以调入部队首长为政委，统一领导豫皖边区的武装斗争。这一地区部队可以划归八路军序列，也可以划归新四军序列。但是，仅仅这些还不够，建议中央和总部抽调骨干干部和部队南下，到豫南、豫东、皖东北创建根据地。教导师计划再抽调一个旅加强苏北力量，也可以抽调部队加强皖东北力量。上述部队调动，以中央和总部命令为准。

　　主席回电指示刘一民，待摆脱日军重兵集团攻击后，即可抽调部队加强豫皖苏敌后斗争力量，眼下的任务是要吸引日军重兵集团南下，确保山东各根据地的稳定，务必聚精会神，不能分心。

　　刘一民在青龙集并没有住多长时间。没办法，小鬼子不配合。

　　日军各师团追击到徐州后，发现八路军再一次突破津浦路南下，等于大本营策划的以徐州为饵吸引刘一民主力攻击徐州的作战计划流产了。这一次，日军学精了，不再跟着八路军的指挥棒转了，反而在徐州集结兵力，准备抓住刘一民南下的机会，对山东各区分区清剿，彻底荡平山东的抵抗武装，恢复山东治安。

　　这哪行啊！刘一民的本意是要再次牵着日军重兵集团的牛鼻子往南走，保护山东根据地。小鬼子不上当，就意味着刘一民战略上的失败。要是任由小鬼子重兵集团对山东实行分区扫荡，那山东根据地就困难了，搞不好还会遭受重大损失。因此，刘一民不得不采取行动了！

　　与彭雪枫分别时，刘一民再次叮咛他，豫东日军因为惧怕八路军教导师主力攻击，已收缩进重要城市和交通线上，此时正是发展豫皖边区的大好时机，先扩大队伍，把根据地建起来，坐稳屁股，然后再整训主力，在战斗中锻炼部队。


第六七九章　安丘事变（一）

　　就在刘一民开始行动、准备攻日军之不得不救、诱敌重兵集团南下的时候，鲁中安丘西南山区厉文礼部却形势不稳了。

　　日军占领济南后，日军济南特务机关长大桥熊雄领着他的一帮子特务回到了济南。

　　这大桥熊雄，不但狡猾凶残，而且性格坚韧，想干的事情非要努力干成不可。

　　上次八路军攻占济南，寺内寿一秘密授命喜多诚一通知济南的特务机关撤退，算了是救了这帮狗特务的命。重新回到济南后，大桥熊雄一心报复，恨不得把山东的共产党杀光杀净！但是济南的情况兜头泼了他一盆凉水，偌大的城市，竟然空空荡荡的，不要说共产党了，连小商小贩都跑的无影无踪，想随便找个人杀杀都办不到。

　　这个时候，大桥熊雄想起了冈村宁次指挥第二师团进攻冀鲁边时下达的命令，当时他还觉得冈村宁次纯粹是啰嗦，和支那老百姓客气什么，不烧杀抢掠的话大日本皇军来中国干什么？到了现在，面对着空空荡荡的济南城，大桥熊雄才明白了冈村宁次的高明之处，没有人，占一座空城有什么用？

　　大桥熊雄给华北方面军特务机关长喜多诚一发了封电报，电报上说，济南的老百姓全跑了，美丽的济南城犹如死城。必须得向杉山元司令官建议，约束军纪，在老百姓心目中树立皇军的形象，吸引老百姓回城。不然的话，济南城作为城市的功能就丧失了，纯粹是一座兵营，而且还是一座没吃没喝的监狱一样的兵营。

　　大桥熊雄在电报中重弹以华制华的老调，说是满洲国之所以现在治安如此稳定，关键就在于推出了溥仪这个儿皇帝，重用了一大批中国人组建各级政权、军队和治安机关，让满洲的老百姓知道他们是在皇帝的统治下，而不是在大日本帝国的统治下，这样老百姓的反抗心理不重，那些抵抗分子很难在老百姓中间寻求到支持。山东目前的局面很糟糕，共产党、八路军已经在老百姓中生根，之所以出现这种情况，最主要的就是因为皇军在山东没有找到有威望的中国人做朋友。像马良之流，名声太臭，不但帮不了皇军，还容易败坏皇军的形象。要想彻底铲除共产党、八路军的势力，必须按照满洲国的做法，找出老百姓认同的人，帮皇军治理山东，以中国人来对付中国人。

　　大桥熊雄电报上说的话可以说是废话，小鬼子在策划卢沟桥事变前都是这样干的，像冀东的殷汝耕，早早地就被小鬼子网罗了，山东的马良也是这样。小鬼子不是不想找出有威望的人来当汉奸，问题是也得人家愿意才行啊！只要稍微有点民族气节，谁愿意让祖宗八辈蒙羞、让子孙后代丢人啊！像阎锡山，小鬼子战前都拉拢诱惑，使尽了手段，但阎锡山就是不敢当汉奸。而且现在还领着晋绥军与小鬼子打仗呢！

　　虽然是废话，但也确实是解决山东问题的一个根本性办法。因此，喜多诚一接到大桥熊雄的电报，直接就去找杉山元了。

　　杉山元是日本侵华政策的主要制定者之一，也是侵华战争的主要发起人之一。所谓的以华制华，也都是出自于他和他的同僚之手。这老鬼子，虽然被从陆相位置上踢了下来，当了倒霉的华北方面军司令官，但考虑问题的层次高，都是战略意义上的问题。

　　杉山元老鬼子做梦都想着多弄出来一堆汉奸帮他打八路军，喜多诚一一报告，杉山元就连声喊哟西，说是这个工作必须尽快进行。要物色一批有威望的中国人出来替皇军工作，要拉起十万、二十万甚至一百万、二百万的治安军，协助皇军对付八路军。

　　喜多诚一听的头疼，觉得杉山元大将考虑的太远大了，眼下最要紧的是如何在山东建立起基层政权和治安军、警备队，帮助皇军控制山东。说什么拉起一百万、二百万的治安军，有那么多武器弹药么？

　　喜多诚一忍不住提醒杉山元，当务之急是在山东寻找有威望的中国人出面组建政府，为皇军征粮收税，对付土八路。至于扩大治安军规模的事情，可以缓一缓。

　　杉山元嘲笑喜多诚一战略地不懂。嘲笑完，杉山元当即口授电报，建议大本营加快与蒋介石政府的秘密谈判，如果蒋介石执迷不悟、拒不投降，应尽快启用汪精卫，由汪精卫出面组织统一的中央政权，把华北的王克敏中华民国临时政府和南京的梁鸿志的维新政府合二为一，加强对占领区的统治。

　　口授完电报，杉山元对站在一边目瞪口呆的喜多诚一说：“喜多君，军纪的事情我会命令各部队注意的，不过仅限于那些对大日本友好的地方。山东地方政权的事情有你和第十二军司令部负责办理，拿出具体计划。这一次，一定要找到老百姓都信服的人来帮助皇军控制山东。”

　　喜多诚一晕晕乎乎，他想不到大桥熊雄一个简单的电报，竟然引起司令官的高度重视，进而要启用汪精卫来组建统一的中央政权，一脚踢开王克敏和梁鸿志。看来，司令官阁下就是司令官阁下，这见识、谋略比自己要厉害的多了！

　　晕晕乎乎的喜多诚一说了哈伊后，回到了自己的办公室，给大桥熊雄发了回电，要他制定具体的方案，不能泛泛而论。拉拢什么人、付出什么代价，要计划翔实，迅速上报。

　　大桥熊雄接到电报后，仔细考虑一番，把目标锁定在了国民党第八专区专员、保安司令厉文礼身上。道理很简单，厉文礼有人有枪，是国民党系统在山东最大的一股武装了。根据情报，厉文礼本人对共产党没有好感，曾经亲手抓捕处死过三任中共潍县县委书记，只要他愿意与皇军合作，必定有对付土八路的办法。而且，厉文礼的官声不错，在潍县办了许多实事，有号召力、影响力。让他出面，比马良之流官声极差、坏事做绝的家伙更有人望。还有一点，那就是前期已经在厉文礼部做了大量工作，厉文礼手下的个别干部已经和自己派去的特工联系上了，有工作基础。

　　大桥熊雄迅速给喜多诚一发去了电报，计划策反厉文礼。

　　喜多诚一比大桥熊雄还狡猾，看完电报，在地图上找到了厉文礼部所在的安丘西南山区的准确位置，然后又找到华北方面军参谋长山下奉文和副参谋长武藤章研究了半天，最后决定批准大桥熊雄的计划，策反厉文礼。具体行动方案由大桥熊雄和现在驻守潍县的第三十二师团师团长木村兵太郎中将制定，并负责执行。原则上采取一文一武两手准备，诱降不成，就调集部队打垮厉文礼部，将其俘虏，逼其就范。

　　山下奉文对诱降厉文礼一事非常重视，认为只要厉文礼一投降，就可能带动残存在山东的国民党武装力量投降。这些人如果当了大日本帝国委任的山东各级官员，他们的部队如果成了山东治安军，比那些被刘一民消灭了的流氓无赖、没落军阀要强的太多太多。只要皇军及时训练他们的部队，招兵买马充实力量，他们就会成为皇军的得力臂助，比马良的治安部队战斗力不知道要高出多少倍。

　　山下奉文考虑的另外一层意思，是厉文礼所部都是土生土长的山东人，很容易摸清八路军的情报。只要该部投降，日军就等于在山东多了无数双眼睛，日军再和八路军作战，就不可能再向县长这样，盲人瞎马，步步被动。

　　正是基于这样的考虑，山下奉文亲自给第三十二师团师团长木村兵太郎发报，要他务必配合大桥熊雄，完成诱降厉文礼的任务。

　　有在厉文礼部活动的特工做眼线，又有华北方面军的大力支持，大桥熊雄就带了一群特务去了潍县，开始策反厉文礼了。

　　元月31日这天，国民党山东省政府第八区专员、保安司令厉文礼一大早就心烦的不行，坐在司令部里闷着头抽烟。

　　厉文礼自从放弃潍县、逃到安丘西南山后，好不容易站住了脚，结果日军第二军司令官西尾寿造抓住台儿庄会战前的间隙，集中力量对山东占领区实施第一次重兵围剿。日军第十六师团对鲁中南山区展开了拉网式的扫荡，所到之处烧杀抢掠、无恶不作。厉文礼的部队都是民团性质的，还没有来得及完成整训，就遇上这么大规模的日军扫荡，部队损失将近二分之一。好不容易熬过去了，八路军教导师主力又大举进军山东，很快就控制了沂蒙山区。虽然八路军对他比较客气，并没有缴枪整编，但是他的活动范围、控制区域却被大大压缩，这让他心里非常不舒服。在接下来的事情不用说了，八路军消灭了第八师团，引来了日军重兵集团第二次洗劫山东，厉文礼所部再次遭受打击。好不容易等到刘一民施展牵牛战术，把鬼子重兵集团引走了，厉文礼刚想把自己的第八专区好好整顿一下，扩大势力范围，结果八路军主力又回来了。虽然厉文礼当时不知道八路军主力隐蔽在鲁东南和泰沂山区，但是有一点他体会的很深，那就是派粮派款不容易了。直到考斌之团被日军几乎全歼、八路军发起胶济路战役，厉文礼才如梦初醒，原来自己身边的共产党、八路军实力壮大到了如此大的地步。

　　厉文礼这个人啊，有文化有胆识，军事民政都来得。胶济路战役结束后，八路军曾经派人来找他，想请他参加鲁中根据地的建设工作，担任鲁中行署的副专员，或者是参加山东抗日民主参议会的工作。这本来都是为了团结他一起抗日的好事，但厉文礼知道自己双手沾满共产党人的鲜血，极端仇视共产党，不愿意参加共产党的抗日民主政府，而且指责共产党八路军违犯国家政令、私自建立政权。但指责归指责，厉文礼心里明白，这八路军教导师不好惹，自己不是对手，不能撕破脸。一旦撕破脸，很可能会被八路军缴械，而且还会被安上一个破坏抗日民族统一战线的罪名，那可是谁都救不了自己。因此，他也仅仅是口头指责了几次，行动上不敢有半点对八路军不礼貌的举动。

　　沈鸿烈到济南后，与厉文礼联系上了，还给厉文礼增加了“中央别动队总队胶东支队司令”的新官衔，这次泰西战役结束，八路军主力经略鲁南，正在鲁南张里元处的沈鸿烈又给厉文礼加了一项三青团鲁东区指导员的帽子。按理说，接连加官，厉文礼心里应该高兴才是，但实际上厉文礼现在心里烦的很，因为这些都是虚的，自己的人马太少了，既惹不起小鬼子，也惹不起八路军，纯粹是在夹缝中求生存，说不定哪一天就被吃掉了。

　　厉文礼现在心烦的原因还不只这些，眼下日军势大，重新占领了胶济路沿线各县城。八路军虽然取得了泰西战役胜利，但是从日军夺回津浦路的情况看，八路军主力在此南撤，撤到哪里去了，谁也不清楚。厉文礼本想抓住这个机会，把第八区的干部训练班办起来，给各部队补充兵员，但是一了解情况，让他有点心灰意冷，年轻人都愿意当八路军、县大队，没有人愿意参加的保安部队。要想扩军，就必须得采取国民党的办法，拉壮丁。

　　要知道，厉文礼开始组织部队的时候，八路军尚未挺进山东，当时厉文礼是登高一呼、应者云集，很快第八区的几个县都拉起了保安团。那可是清一色的昌潍子弟！现在由于八路军的出现，加上八路军建立的地方政权，厉文礼部竟然需要靠拉壮丁来补充兵员了，这让厉文礼异常愤恨。！


第六八0章　安丘事变（二）

　　厉文礼正在心烦，卢斌来了。

　　这个卢斌可不简单，是共产党里有名的叛徒。

　　卢斌是湖北黄冈回龙山人，字吉珊，化名陆沉。1921年冬加入中国共产党，曾任青年团安源地委书记、安源路矿工人俱乐部总主任、黄埔军校政治教官、中共中央农民运动委员会委员、广州农民讲习所教员、湖北区委农民部长、湖北省农民协会委员长、全国农民协会临时执行委员会常委、中共五大候补中央委员，中共江西省委书记、中共鄂北特委书记等职。后来，卢斌被以参加托派组织为由，在1930年被开除党籍，后被捕叛变，投靠国民党CC系，任中央统计调查局第三组组长。

　　这次沈鸿烈来济南，卢斌作为沈的随行人员到了山东。当然，他伪装成了沈鸿烈卫队的一般人员，不和教导师的领导们见面，也就不会暴露。就算他不伪装，教导师里能认出他的也没有几个人，只要不和罗荣桓、蔡中等教导师里中央红军出身的团以上干部见面，包括刘一民在内，大部分人是不认识他的。再说了，就算认出来也没办法，他现在是中统的组长，八路军难道还能把他抓起来不成？

　　沈鸿烈离开济南后，就以给厉文礼送信为名，派卢斌到了安丘西南山区崔巴峪的厉文礼司令部，协助厉文礼工作。

　　卢斌自恃在共产党内当过大官，又靠上了中统这棵大树，和山东省主席沈鸿烈属于同一派系，眼睛里根本看不上厉文礼这样的土包子。

　　厉文礼不管怎么说，是一直坚持敌后抗战的，他的部队没有少和小鬼子打仗。本来，这个时候能见到沈鸿烈派来的人，厉文礼是非常高兴的。他期盼着国民党中央和山东省政府能给他做主，逼共产党、八路军退出他的第八区十三个县，给他一个壮大势力、征粮征税的空间。当然，厉文礼不是不识时务的书生，他也知道这个愿望很难实现，眼下山东是八路军的天下，虽然日军来势凶猛，但厉文礼知道，现在可不是日军第一次占领山东那会儿了，那个时候日军占领城市和交通线，山东大部分地区属于无政府状态，一盘散沙，这才有了他迅速扩张部队的机会。现在八路军在山东又是建政权、又是建地方武装、又是宣传发动，还打了那么多的大胜仗，这山东各地，除了日军眼下占领的交通线外，广大的农村都成了八路军的根据地。八路军可不是韩复榘，不会被日军吓得屁滚尿流的。他们放弃了济南，却在泰西歼灭了几万日军，不知道缴获了多少武器弹药，这仗打得太值了！他们的主力虽说现在南撤了，谁知道是骗日本人呢还是真的撤了？就算南撤，恐怕也是像上一次那样，再狠狠地算计小鬼子一把。在山东没有强大的共产党主力部队的前提下，想从八路军手里夺回第八区的控制权，无异于与虎谋皮，很难很难。

　　厉文礼见卢斌进来，也顾不着心烦了，喊卫兵上茶，然后客气地说道：“卢特派员好，昨天晚上睡的可安稳？早上喝汤没有？”

　　卢斌拱拱手，皮笑肉不笑地说：“厉专员客气了。现在是抗战时期，饥一顿饱一顿是正常的。”

　　厉文礼一听就恼了，这家伙说的是人话么？这山东被日军几次重兵扫荡，筹粮是多么的难。刚撤到安丘、诸城山区时，部队和后勤机关断粮，是靠十笏园主人丁书言帮助、以其土地抵押让佃户们捐粮支援抗战才渡过难关的，也正是因为这件事，自己把丁书言委任为政训处副主任。昨天晚上卢斌抵达司令部后，考虑到他是省主席沈鸿烈的特派员，专门安排了酒席，虽然菜少了点，做的也不是那么精致，但那毕竟是一片心意。这卢斌怎么就不理解敌后抗战的难处、说出饥一顿饱一顿是正常的这样的话呢？

　　厉文礼长期在官场厮混，打仗行不行不说，上下应对、左右逢源的涵养功夫是炉火纯青。端起茶碗喝了一口，厉文礼不紧不慢地说道：“卢特派员，厉某和弟兄们屈居安丘西南山区一隅，供应困难，招待不周，还请特派员海涵。”

　　卢斌这次来厉文礼部，可不仅仅是协助厉文礼工作，他负有特殊使命。听厉文礼说屈居安丘西南山区一隅、供应困难，卢斌算是找到了话引子，喝了口水就开始煽动开了：“厉专员说的对，这安丘西南山区太小了，怎么能养活第八专区这么多部队和随队转移人员呢？这打仗就是打钱粮，没有地盘、没有钱粮还怎么坚持抗日啊？”

　　厉文礼耳根一热，不动声色地说道：“难道卢特派员有什么良策不成？”

　　厉文礼狡猾，卢斌城府也很深，他干过共产党那么多重要职务，自然是有水平有能力的。后来他之所以被定性为参加托派组织并被开除党籍，严格说也不一定就没有冤屈，只不过他被捕后叛变成了叛徒，才为人所不齿。要是他不叛变、坚贞不屈的话，说不定还有平反的可能。那年代，有几个人能弄清楚什么是托派？

　　卢斌之所以故意说饥一顿饱一顿是正常的，暗讽厉文礼招待不周、礼数不周、处境不佳，就是为了刺激厉文礼，为自己的说辞作铺垫。

　　见厉文礼相询，卢斌心里偷笑，慢悠悠地说：“厉专员，现在刘一民率教导师主力突破陇海路南下，留在山东的八路军又面临日军的穷追猛打，这个时候正是我辈奋起的良机。我们完全可以趁势而动，在鲁东、胶东建立和恢复县级政权，拉队伍，以敌后游击的形式扩大影响、扩充实力。”

　　厉文礼差一点把一口茶喷出来，还以为卢斌有什么高招呢，原来是想浑水摸鱼。这家伙，可真能想，也不看看现在是啥世道，日军是好惹的么？八路军是好惹的么？就凭自己这残存的两、三千人马，敢去招惹八路军的根据地么？我看，这家伙不是脑子让毛驴踢了，就是不怀好意、想借刀杀人，吞并老子的这点人马。

　　厉文礼强忍着笑，问道：“卢特派员，这是你的意思呢，还是沈主席的意思？”

　　卢斌早料到了厉文礼有此一问，反问道：“厉专员认为兄弟有这么大的权利么？”

　　厉文礼看看卢斌，卢斌也打量着厉文礼，两个老狐狸都从对方的脸上看不出深浅，只好相顾哈哈一笑。

　　笑完了，卢斌这才说道：“厉专员久居敌后，可能对大后方的一些政治动向不太了解。我收到电报，今日，中央五届五中全会就要闭幕。这次大会非常重要，研究了抗战第二期的军事、政治、经济、外交和党务，制定了一系列的方针政策。接下来还要开专门的整顿党务会议。厉专员，你可知道这整顿党务是什么意思么？”

　　严格说，厉文礼属于地方实力派，对国民党中央的事一点都不清楚。不过，他是官场上练出来的老狐狸，光听整顿党务这四个字，心里就能猜出个八八九九，知道国民党八成是要对共产党下手了。

　　那个年代，人的思想都很复杂，有的人把马克思主义当成通向光明的指路明灯，甘愿抛头颅洒热血为民族解放奋斗；有的人视马克思主义为洪水猛兽，深恶痛绝。厉文礼也是读书人出身，偏偏他就属于后一类。在反共上，厉文礼从来都不甘人后。

　　一个是共产党的叛徒，一个是反共先锋，两个人这下算是找到了共同点，不再猜心思了，谈话也就流畅起来。

　　据卢斌说，国民党中央五届五中全会，确定了整顿党务的原则，那就是防共、限共、溶共、剿共。一句话，不能坐视共产党势力壮大。

　　自从共产党在山东搞起义、拉武装，厉文礼就非常反感，但是囿于团结抗日的政策，加上日军势大，他自己都躲到安丘西南山区去了，哪里还能顾得着剿共。八路军教导师主力东进后，战绩卓著，威名赫赫，连小鬼子都怕的要死，何况厉文礼呢？因此，眼睁睁地看着共产党八路军快速发展，他是一点办法都没有。说实话，如果谁让厉文礼单独反共，他是绝对不会答应的。他心里有数，只要他敢对八路军开一枪，八路军出动一个团就可以把他的部队缴械。正因为如此，考斌之团剩下的人员参加八路军，他连个屁都不敢放一下。现在情况不同了，国民党中央五届五中全会确定要限制共产党发展，他觉得腰杆有点硬了。

　　厉文礼毕竟是厉文礼，虽然感觉腰杆硬了，但并不等于他现在就敢向八路军下手。因为八路军主力南下了，留在鲁中的部队也不是好惹的，他不是对手。

　　厉文礼一口气把茶喝干，喊卫兵续水。

　　待卫兵给二人续水后，厉文礼挥挥手让卫兵出去，这才低声说道：“卢专员，这山东比不得其它地方，国军主力连个影子都看不见，光凭现有实力，是不可能限制共产党发展的，更别说剿共了。一着不慎，就可能给八路军留下口实，会被他们缴械的。兹事体大，可不能莽撞啊！”

　　卢斌见厉文礼压低声音说话，知道自己的说辞见效了，回答说：“厉专员不用担心，我来的时候和沈主席、秦厅长他们商量过了。一个是国军在山东的力量太弱了，等于把山东拱手让给了共产党。沈主席已经给蒋委员长去电，督促入鲁部队尽快入鲁。要不了多长时间，苏鲁战区司令长官于学忠将军的五十一军、五十七军就会从豫北进入山东。蒋委员长为了加强山东省政府的警卫力量，还特意将吴化文旅扩编为新四师，调入山东，拱卫省政府。第二个是在国军大举入鲁之前，我们要讲斗争策略，不能和八路军硬碰，不能撕破脸，还要讲团结抗战。当然，讲团结抗战，就得让共产党、八路军拿出团结的实际行动来，支持我们发展。必要时，还得让教导师为我们提供一些武器装备和钱粮，不然的话我们拿什么去打鬼子？第三，我们占地盘、扩充实力也要讲策略，那就是也搞敌后游击，向八路军学习。鬼子扫荡八路军根据地，他们在前面打，我们在后面跟进。小鬼子和八路军死拼，我们在后面占地盘，渔翁得利。”

　　不等卢斌再往下说，厉文礼就打断了他：“卢专员，你说的轻巧，小鬼子是好惹的？可别偷鸡不成蚀把米。万一鬼子发觉，反过来围剿我们，那我们跑都没地方跑。”

　　卢斌“哧”地一声笑了出来：“厉专员，你真是当局者迷，看不透战局。委员长都讲了，抗战第一阶段已经结束，现在进入了第二阶段。小鬼子的攻势已到了强弩之末。他们没有那么多力量来扫荡我们，只要我们不主动攻击鬼子，小鬼子为什么要把矛头对准我们啊？山东情况特殊，刘一民的教导师太厉害，小鬼子惧怕八路军偷袭，说不定他们还需要一个缓冲地带，来防止八路军直接攻击他们。你想想，是不是这个理儿啊？”

　　厉文礼想来想去，总觉得什么地方有点不对。就问道：“卢专员，你的说法只是一厢情愿。就算小鬼子不打我们，那要是把八路军惹急了，刘一民可是个天不怕、地不怕的主儿，搞不好他会把我们吃的连骨头渣都不剩的。”

　　卢斌摇摇头：“不会的，我对共产党非常了解。他们那帮人啊，按老百姓的话说，就是比较傻。眼下，他们把团结抗日看得很重，就是吃点亏，也会自己把苦果吞下去的。顶多也就是在报纸上抗议抗议，绝不会因为一点摩擦和国民政府撕破脸的。你可能不知道，在下曾经是共产党，而且当过共产党的大官。宁汉分流前，毛泽东是湖南省党代表，在下不才，是共产党的湖北省党代表，和毛泽东是平起平坐的。假如不是共产党内斗争给我扣了顶托派帽子，假如不是被捕入狱，在下现在早已是共产党的政治局常委了。刘一民、罗荣桓，嘿嘿，后生小子，不值一提！”

　　厉文礼眼睛瞪得牛蛋一样，吃惊地在卢斌脸上看来看去，简直不相信自己听到的话。

　　看着厉文礼吃惊的样子，卢斌突然之间心里涌起一种非常落寞的情绪，两眼转向窗外，看着寒风萧索的山峦，半天都没有说话。

　　厉文礼也不想说话，他现在心里只有一种感觉，那就是世事无常，他杀的共产党的官最大的就是县委书记，面前的可是真正的共产党的大官，当年要是抓住他，那可是金条美女一样都不少。想不到当年和毛泽东平起平坐的共产党大官，现在在想方设法动员自己反共。这世道啊！

　　卢斌终于回过头来，对厉文礼继续说道：“厉专员，现在确实是我们恢复发展山东地方政权的大好时机，刘一民不在山东，其他人没有他那样的决断权，不足为虑。我们占一个县，就委任县长、区长，开始拉壮丁，扩大队伍。等共产党反应过来和我们争夺时，我们可以通过政治手段逼他们就范。这个官司让于总司令、沈主席去和他们打，让渝城的国民政府去和他们打。你记住，只要我们占住了，就是我们的。八路军再来抢，那就是袭击国军、挑起事端、破坏抗日统一战线。这个罪名他们承担不起。”

　　说到这里，厉文礼算是彻底放心了，这等于是趁火打劫，钻小鬼子和共产党死拼的空子，明着欺负共产党。

　　厉文礼当下心里就盘算开了，让谁谁当安丘县长，让谁谁当临朐县长，让谁谁当潍县县长，一会儿功夫心里就把第八区十三个县的县长人选调整到位了。甚至连胶东各县的县长他也有了腹稿，就等着从八路军手里把地盘抢回来后委任了。

　　见厉文礼走神，卢斌知道事情基本上谈妥了，接下来该来实的了。

　　就听卢斌咳嗽一声，轻声喊道：“厉专员！”

　　厉文礼正想的美呢，被卢斌这一喊，吓了一跳。抬头一看，见卢斌拿出一张委任状，还以为沈主席又要给自己封官了，结果大失所望。因为卢斌念的是委任卢斌为山东省政府鲁东行辕主任，刘慕琨、厉文礼为副主任，统一领导七、八、九三个专区及青岛、烟台、威海三市的工作。

　　念完委任状，卢斌解释说，原来计划是在鲁东、鲁西、鲁西北设立三个行辕，但是鲁西已经没有成建制的国军武装了，只有鲁中、鲁东地区和鲁南地区保留了一部分国军武装。因此眼下只设鲁东行辕和鲁南行辕，鲁南行辕由秦启荣担任主任，张里元任副主任。在临朐活动的张天佐部、在清河活动的张景月部都要接受改编，授予正式番号，配合行动。

　　厉文礼听完不动声色，心里却在骂都他妈的不是好东西，这不明显是来收编老子么？而且还是不给一枪一弹的收编！


第六八一章　安丘事变（三）

　　卢斌说通了厉文礼，以为可以大展宏图了，就让厉文礼派部队护送他过胶济路，到路北去活动。主要是想找昌潍的张景月胶东的几支零星武装，实施他的壮大实力的计划。但是他千算万算，还是算漏了一点，那就是人心隔肚皮。

　　厉文礼不但是第八区专员、保安司令，他还是复兴社成员，也就是军统的外围分子。

　　中统和军统从头到尾都存在矛盾。

　　山东的复兴社头子是秦启荣。要是秦启荣来领导厉文礼，可能厉文礼会高接远送，相处融洽。这换成卢斌来领导厉文礼，祸根就种下了。

　　这年头，有枪便是草头王。厉文礼有人有枪，虽然人少了点，枪也少了点，但是在鲁中、鲁东、胶东地面，除了八路军和日军，厉文礼部就是最大的一股武装力量了。

　　要是中央军或八路军，上级派来个领导都是很正常的。可惜的是，厉文礼既不是中央军也不是八路军，他是自己拉起的民团。

　　在厉文礼看来，只带着鲁东行辕另一个副主任刘慕琨和一部电台、几个卫兵来上任的卢斌，什么都没有就想在鲁东地面吆三喝四，纯粹是空手套白狼。特别是卢斌的中统身份，让厉文礼产生了一种想法，那就是中统想来抢军统的果子。还有一点，就是卢斌千不该万不该，不该暴露他曾经是共产党，这让厉文礼心中对他有了防范心理。虽然卢斌在和厉文礼接触过程中，表现出了过人的才华。

　　厉文礼派去护送卢斌的，是他的第二总队总队长胡鼎三。

　　胡鼎三部都是昌潍子弟，对胶济路沿线熟的很。他们护着卢斌昼伏夜行，穿过日军胶济路和济青公路封锁线，到了莱阳。

　　这个时候，泰西战役结束后返回鲁中、鲁东的八路军主力，隐蔽在泰沂山区和莒县与诸城之间，鲁东指挥部指挥的胶东警备旅、清河警备旅、鲁中警备旅，在地方武装和民兵配合下，不停地对小鬼子发动小部队袭击，反击日军第三十二师团、第三十六师团对根据地的扫荡，这确实给卢斌、厉文礼的行动提供了机会。

　　卢斌抵达莱阳后，以山东省政府鲁东行辕主任的架势，通知驻守莱阳城的八路军县大队和莱阳县抗日民主政府，他要在莱阳召开鲁东地区军政抗日联席会议，邀请鲁东抗日将领参加，并要求莱阳县抗日民主政府为胡鼎三部提供军粮。

　　到了这个时候，坐镇鲁东的谭政、袁国平、许光达才知道出了大事，赶紧上报山东局和师部。

　　此时，刘一民远在淮北，曾中生、蔡中又随鲁西警备旅和新六旅去了冀鲁边，罗荣桓一边向刘一民通报，一边指示谭政、袁国平、许光达，大敌当前，一切以团结抗战为重，可以给卢斌所部提供军需，尽量满足友军需要。但务必明确告诉卢斌，必须承认我党领导的各级地方政权。

　　莱阳抗日民主政府把罗荣桓的指示告诉卢斌后，不知道怎么回事儿，卢斌倒是没有说什么，在安丘西南山中的厉文礼这个时候张狂开了，提出莱阳抗日民主政府没有经过山东省政府批准，不是合法政府，必须得重新任命莱阳县长，恢复政府在莱阳的政权。气得莱阳县大队的干部战士义愤填膺，当时就磨刀擦枪，要驱逐卢斌，缴胡鼎三部的枪。

　　情况反馈给罗荣桓后，罗荣桓气的不行，恨不得马上命令谭政调集部队消灭卢斌部。但兹事体大，牵涉到国共合作，必须讲究斗争艺术。别人不知道卢斌，罗荣桓、谭政、袁国平都知道他，但对他县长的政治面目看不清楚，不知道他是真的叛变了，还是被捕入狱后与党组织失去了联系，或者是受党委派参加隐蔽战线斗争。最后，罗荣桓只好一边向中央报告，一边下令莱阳县抗日民主政府和县大队撤出莱阳城。

　　令罗荣桓想不到的是，莱阳县大队一撤退，竟然引出了大事。厉文礼听说八路军撤退，以为卢斌教给他的计策见效了，直接任命自己的亲信王海如做莱阳县长。

　　卢斌这个时候的表现非常让人捉摸不透，他接受了八路军随军记者的采访，呼吁鲁东各势力团结抗战，要求散落在鲁东的几支残存的国民党武装到莱阳集结整编。同时明确拒绝了厉文礼对王如海的任命，给沈鸿烈发报，推荐苟梦龙担任莱阳县长，要求省政府批准。

　　这一下惹恼了厉文礼，他给秦启荣发了电报，称卢斌和共产党、八路军有联系，很有可能是诱骗散落在鲁东各地的国军武装到莱阳去，让八路军缴械整编。

　　让国共双方都极度震惊的事变发生了。

　　胡鼎三和王如海接到厉文礼的电报后，马上开始行动，对卢斌的鲁东行辕发动了突袭。这个时候，和历史上不同。历史上鲁东行辕事变发生的比现在晚十几天，而且那个时候八路军一一五师主力刚到鲁南，鲁中一带国民党的杂牌武装很多，卢斌身边有警卫队和一个保安团，就那都没有逃脱胡鼎三的毒手。现在更不行了，鲁中一带的杂色武装都被八路军整编，剩下的几支打着国军番号的武装被日军几次扫荡打的七零八落的，都躲在山区里不敢露头。八路军莱阳县大队又离开了莱阳城，卢斌到了此时才知道，与厉文礼推心置腹的交谈，纯粹是与虎谋皮。

　　随卢斌来莱阳的鲁东行辕副主任刘慕琨是一个一心抗日的英雄，看见胡鼎三的士兵攻击行辕，知道出了大事，拔出手枪指挥几个卫士与胡鼎三部对射，边打边喊攻击行辕是犯上作乱，只要停止攻击可以既往不咎。可惜的是，刘慕琨和卫士人太少，胡鼎三部很快就冲进了鲁东行辕所在的县政府大院。

　　卢斌眼见胡部士兵冲进来，知道事不可为，心里暗骂厉文礼竖子不足与谋，然后就整整军装，走出屋子，质问胡鼎三要干什么。

　　胡鼎三假惺惺地说，外面的士兵们有疑问，必须得卢主任当面答复。说完，一挥手，就命令士兵拉着卢斌走出了行辕。

　　胡鼎三没有想到的是，城里的枪声惊动了八路军莱阳县大队。很快，县大队、区小队、民兵就从四面向莱阳城赶来，火把在夜空下看得清清楚楚。

　　到了此时，胡鼎三和王如海意识到惹了大麻烦，王如海也不敢再做他的县长梦了，跟着胡鼎三，押着卢斌、刘慕琨和他们的随员出了莱阳城，在城外杀害了卢斌等人，趁着夜色掩护仓皇而逃。

　　接到莱阳县大队的报告后，罗荣桓马上给沈鸿烈去电报，通报惨案情况，质问沈鸿烈为何纵容厉文礼部屠杀鲁东行辕主任、副主任，要求沈鸿烈解除厉文礼的所有职务，缉拿凶手。

　　卢斌是应沈鸿烈之请到山东来的，现在厉文礼竟然敢背着他杀害卢斌，简直是罪不可赦。但沈鸿烈目前要兵没兵、要将没将，他能拿厉文礼怎么样？而且，他也不敢请八路军替他出头，解决厉文礼部，那是犯大忌的。万般无奈，沈鸿烈只好报告蒋介石，要求严惩厉文礼和胡鼎三。蒋介石倒也干脆，直接命令苏鲁战区司令官于学忠彻查此事。

　　于学忠奉命率五十一军、五十七军进军山东，本来这个时候应该抵达的。但是日军势大，八路军更不好说话，于学忠的部队此时逗留在鲁豫边界处，鞭长莫及，根本不可能惩处厉文礼，结果，沈鸿烈下令免掉厉文礼第八专区专员、保安司令职务，任命厉文礼的部下、在临朐一带活动的张天佐担任第八专区专员、保安司令。这下好了，厉文礼不知道通过什么关系做通了于学忠的工作，丢了第八专区专员和保安司令的官职，反而被于学忠任命为鲁东挺进纵队司令。于学忠没有进入山东腹地，就和沈鸿烈结下了梁子。

　　刘一民接到罗荣桓通报的鲁东行辕事变电报时，正在宿县。由于隐蔽作战意图，电台一直处于静默状态。等打开电台，就接到了鲁东行辕事变的噩耗。

　　刘一民这才想起，历史上确实有这档事。而且卢斌这个人的身份在党史上也一直是悬案，公开的资料都说他被捕后叛变，加入了中统。但是据卢斌的后人和一些老同志的回忆，卢斌被捕后没有暴露身份，是他的亲戚保释出狱的，也没有明确的证据证明给党组织造成什么伤害。至于卢斌的托派问题，是卢斌在狱中时，陈独秀成立托派组织无产者社牵连进去的。具体情况已经说不清楚了。但是有一点，卢斌的亲属许多人都参加了革命，他本人历史上到鲁东做了许多有益于团结抗战的工作，死后莱阳军民召开万人纪念大会。具体卢斌的政治面貌是怎么回事，恐怕只有周副主席他们能说清楚。反正历史上没有见到公开为他平反。

　　刘一民想想觉得好笑，历史发生了这么大的变化，厉文礼还敢对卢斌下手，说明厉文礼这个人注定是要当汉奸的。既然这样，与其让他当汉奸祸害一方，不如现在就解决他，让他失去当汉奸的机会。

　　刘一民当即给罗荣桓去电：一、在报纸、电台上公开鲁东行辕事变真相，公布沈鸿烈免去厉文礼职务的命令。二、命令鲁东指挥部，调集鲁中警备旅主力，解决厉文礼部。必要时，可以动用在山区隐蔽的教四旅主力。厉文礼、胡鼎三二人，活要见人、死要见尸。三、派人面见沈鸿烈，明确告知他，必须执行刘一民在济南与他谈话的精神，只准团结抗日，不准搞小动作、搞摩擦。在山东采取的任何大的措施，必须经过国民革命军第十八集团军教导师中将师长刘一民将军同意。否则，我军不负责保护他和山东省政府的安全。请他自重。建议他撤销鲁南行辕、鲁东行辕，撤销对张天佐、张景月等人的委任，避免更大损失。四、教导师属于国军序列，按照军衔高低，在苏鲁战区司令长官于学忠没有抵达山东前，所有在山东的中国军队，必须接受国民革命军第十八集团军教导师长刘一民中将指挥。抗命不尊者，一律解除武装，礼送出境。五、在莱阳召开鲁东行辕事变殉难烈士追悼大会，悼念卢斌、刘慕琨等殉难烈士。各报纸刊发烈士事迹，揭露厉文礼、胡鼎三破坏团结抗战的丑恶嘴脸，公开发布八路军教导师对厉文礼、胡鼎三的通缉令。至于卢斌身份界定，应请示中央和总部，如果确认卢斌叛党或脱党，或者一时难以定论，应以抗日烈士相称。

　　刘一民没有想到，他快，厉文礼更快。这老小子投敌了！

　　胡鼎三和王如海率领部队逃离莱阳县城后，才知道什么是丧家之犬。不光八路军莱阳县大队穷追不舍，沿途四处都有八路军地方武装参加追击、拦截。无奈之下，胡鼎三横横心，一不做二不休，干脆就逃进了日军据点。

　　大桥熊雄到潍县后，与第三十二师团师团长木村兵太郎商议，按照华北方面军参谋长山下奉文的命令，制定了逼降厉文礼的计划。他在厉文礼部有特工，厉文礼部的驻地、布防情况和一举一动都一清二楚。这样一来，木村兵太郎来了兴趣，马上抽调了两个步兵连队和两个炮兵大队，准备兵分两路迂回包抄安丘西南山区的厉文礼部。

　　等到胡鼎三逃到日军据点，一切都已水到渠成。要知道，厉文礼此时实力有限，第一总队考斌之部已经不存在了，第二总队胡鼎三又投敌了，只剩下第三总队和一些只有几百人的保安团、特务团了。

　　大桥熊雄命令胡鼎三持他的亲笔信去劝降厉文礼，胡鼎三害怕厉文礼枪毙他，不敢去。大桥熊雄找了两个日本女人陪了胡鼎三一晚上，然后又威胁放狼狗咬他。胡鼎三马上就老实了，带着大桥熊雄的亲笔信，坐着日军的摩托车，去了厉文礼的司令部。


第六八二章　安丘事变（四）

　　胡鼎山怕厉文礼骂他是有道理的，这个时候的厉文礼绝对没有投降当汉奸的意思，这一见到胡鼎山，看了大桥熊雄的信，厉文礼就下令将胡鼎山拉出去枪毙。

　　这胡鼎山当汉奸也是无奈之举，他原本是厉文礼的亲信，见厉文礼要杀他，马上就跪在地上司令、司令的哭喊开了，说他奉命行事后，被八路军追击，走投无路才投降了日军。千不该万不该，司令不该下令处死卢斌，这下完了，沈鸿烈不会放过弟兄们，八路军也不会放过弟兄们，大家伙成了爹不亲娘不爱的野孩子了。沈鸿烈还不可怕，八路军可是动辄消灭日军一个师团的主儿，那可是惹不起。他们早就想像整编那些小股杂色武装那样整编弟兄们了，只是害怕和国民党闹分裂才没敢下手，现在他们总算逮到机会了，他们一定会借着给卢斌报仇的机会，往死力整弟兄们的。

　　胡鼎山虽然也干过潍县警察局长，但绝对没有这么高的政治眼光，这都是日军济南特务机关长大桥熊雄教给他的。这家伙不笨，当年连韩复榘都敢忽悠，自然能说善变，加上大桥熊雄的说辞还真打动了他，现在现炒现卖，说的还真是那么回事儿。

　　厉文礼听完，心里也有点后悔。不过他早已浑身背满血债，虱子多了不咬，不在乎了。

　　厉文礼为人阴沉，智谋比胡鼎山高的多，大桥熊雄的说辞虽然对路，但吓唬不了他。他知道，有于学忠委任他的鲁东挺进纵队的番号在，八路军奈何不了他。除非刘一民下定决心，不惜与国民党撕破脸，抓住鲁东行辕事变的小辫子不松手，才有可能置他于死地。这种情况很难出现，一是他能搬动于学忠，就可以让秦启荣向戴老板报告，搬动更高级的领导出面制止刘一民可能发动的攻击。二是自从八路军东进山东后，他很识趣，从没有给八路军惹过麻烦，往日无仇近日无怨，加上卢斌又是共产党的叛徒，八路军没有理由替他出头。要是八路军真的要借机除掉自己，到了叫天天不应、叫地地不灵的地步，干脆脚底抹油，把队伍往胶东拉，等于学忠到了山东再说。实在不行，再考虑和日本人合作，杀共产党。

　　心里盘算清楚了，厉文礼也不再枪毙胡鼎山了，反过来和胡鼎山商量怎么样才能想法把第二总队投敌的弟兄们拉回来，趁着日本人和八路军死拼的机会，多占点地盘，扩大队伍。

　　可惜日军不给厉文礼机会，小鬼子的飞机、大炮掩护着部队迂回包抄过来了。

　　胡鼎三投敌，让厉文礼部在安丘西南山区的根据地在日军面前变的完全透明，连厉文礼部的阵地设置日军都清清楚楚。大桥熊雄和木村兵太郎又一心一战击败厉文礼，迫其投降，一上来攻势就很凌厉。

　　刘一民在济南对沈鸿烈说过，日军真要对付厉文礼、张里元的话，出动一个大队就可以消灭他们。现在日军出动了两个联队，还有飞机大炮配合，又有向导引路，进攻异常顺利。厉文礼部战士们虽然依托地形顽强抗击，打的很勇敢，但他们的战斗力绝对比不上一心抗战的考斌之团。考团在日军一个大队攻击下就基本上全军覆没，何况现在是飞机大炮掩护下的两个联队的进攻呢？

　　就在前沿阵地接连丢失的危急关头，潜伏在厉文礼部的日军特工发力了，策动第二旅第三团团长褚国栋临阵叛变，杀死了旅长岳静山及夫人，冲进了厉文礼的司令部，活捉了厉文礼。这下，厉文礼部算是彻底垮了，基本上全部成了日军的俘虏。

　　大桥熊雄因为要利用厉文礼，对他很客气，软硬兼施。一方面帮他分析杀死卢斌后厉部的危险处境，另一方面威胁他如果不投降，所有被俘的厉部官兵将全部被送到东北做苦力。

　　厉文礼在日军软硬兼施的劝说下，就投降了。日本人给了他一个鲁东和平建国军司令的职位，允诺给厉文礼补充武器弹药和兵员，并将先一步投降的胡鼎山第二总队划归厉文礼部，允许厉文礼扩编部队，迅速形成战斗力，协助日军防守鲁东地区。

　　日军开出的条件相当诱人，厉文礼当即发表了与日军合作共同反共的宣言，彻底当了汉奸。

　　还别说，厉文礼在昌潍地区名声不小，还真有煽动力。这家伙，大背头梳的油亮，白皙的面庞上看不出一丝歼诈凶残，在潍县县长任上除了杀共产党和穷苦人不手软外，见了乡绅都彬彬有礼，加上修桥修路、办学校建戏院、拍电影办风筝会，确实办了不少实事，落下了个好名声。这个时候他已经铁了心当汉奸，马上就把汪精卫那一套学了个十足，上蹿下跳，摆出一副为了鲁东地区和平而下地狱的面孔，把和平建国四字叫的山响，大肆攻击共产党八路军，一时间很是蛊惑人心。那些在八路军打击中漏网的土匪、被八路军解散的会道门骨干人员、对土改和减租减息不满的个别地主、好吃懒做的流氓无赖、以及在日军扫荡和八路军整编中漏网的个别小股杂色武装，这下总算找到了出路，纷纷逃向潍县。沿途的日军也很配合，这些人只要说声是找厉司令的，统统放行。厉文礼短时间内竟然聚集了五、六千人，小小的潍县城里变得熙熙攘攘的。

　　接到大桥熊雄报告的华北方面军参谋长山下奉文和特务机关长喜多诚一大喜，觉得总算是找到了一个有威望的汉奸，秘密飞到潍城，接见厉文礼，鼓励他迅速扩编和训练部队，尽快投入战斗，专门对付擅长游击的八路军地方武装，摧毁八路军的地方政权，恢复鲁东地区治安。

　　厉文礼是官场混老了的，对怎么讨山下奉文、喜多诚一的欢心很有一套。而且，到了这个时候，厉文礼的心态已经发生了变化，既然披上了汉奸狗皮，他知道八路军不会放过他，以刘一民对待汉奸的惨烈手段，一旦八路军主力返回山东，他跑都来不及，等待他的必然是兜头一刀。因此，他现在最盼望的就是让日军把八路军教导师赶尽杀绝，让他安安稳稳地在鲁东当汉奸。

　　在二十里堡机场接到山下奉文、喜多诚一后，厉文礼先把第八区十三县的地图恭恭敬敬的呈上，表示第八区归顺日军。

　　果然，山下奉文和喜多诚一一见地图，拍着厉文礼的肩膀哟西哟西叫个不停。

　　紧接着，厉文礼安排了入城欢迎仪式，让自己的一帮乌合之众手持小太阳旗，来了个夹道欢迎，把山下奉文、喜多诚一乐得八字胡都一抖一抖的。

　　到司令部坐定后，厉文礼又恭恭敬敬地对着三十二师团借给他的裕仁天皇的画像鞠躬行礼，在太阳旗下进行了宣誓，表示誓死效忠大日本帝国天皇陛下。然后又召集自己的军官们和山下奉文、喜多诚一、木村兵太郎、大桥熊雄在一起照了合影照。

　　搞完这些花架子，厉文礼就把他所掌握的鲁东地区、鲁中南山区八路军政权和武装情况一五一十地向山下奉文和喜多诚一做了详细报告，并信誓旦旦地保证，只要皇军信任他，给他足够的武器弹药和粮秣补充，他一定指挥部队配合皇军剿灭鲁东地区的共产党政权和武装，恢复鲁东正常的治安秩序，让潍县、周村的工厂开动起来，让胶济路沿线的铁矿、铜矿、煤矿恢复生产，为青岛、济南提供足够的工业原料，将来还要提供足够的粮食、资金，支援皇军大东亚圣战。

　　当然，许多情况厉文礼自己也不清楚，他知道的基本都是八路军县级政权和县大队的情况，就这都已经无比宝贵了。山下奉文和喜多诚一到了此时，才算是略窥共产党、八路军在山东发展的一斑。

　　山下奉文和喜多诚一觉得厉文礼的利用价值很大，本来当天下午就要乘飞机返回北平的，这下也不走了，和木村兵太郎、大桥熊雄一起，呆在厉文礼的司令部就地密谋如何扫荡鲁东地区、胶东地区，彻底摧毁八路军地方政权和地方武装。

　　到了晚上，厉文礼又在司令部里大摆筵席。由于潍城的老百姓都已疏散，找不到戏班子助兴，厉文礼就逼着随他撤退到安丘西南山区的第八区后勤机关的女青年和女眷给日酋敬酒、表演节目。

　　这些女青年都是因为厉文礼抗日才参加他的部队的，哪里能想到他会当汉奸、会逼着自己去给鬼子敬酒和表演节目？当下就有几个性子烈的誓死不从，大骂厉文礼当汉奸不得好死，等八路军来了非要剥他的皮抽他的筋不可。

　　厉文礼这狗贼，当即命令他手下的惯匪秦冠三大开杀戒。

　　这秦冠三是昌潍地区土匪最典型的代表，心狠手辣，杀人无数。八路军发起鲁西战役时，他就看到风头不对，率领自己的匪徒逃到安丘西南山区投奔了厉文礼，借厉文礼第八区专员、保安司令的名头藏身。

　　厉文礼一声令下，秦冠三就领着几个土匪，奔向了那几个反抗的女青年，当着山下奉文、喜多诚一几个老鬼子的面，在女青年们的叫骂声中，把她们的衣服剥光，用刺刀在雪白的胸脯上捅开了。

　　血，染红了厉文礼司令部的院子。

　　这下，山下奉文、喜多诚一、木村兵太郎、大桥熊雄全都知道了厉文礼的忠心，乐呵呵、笑哈哈，推杯换盏，大块吃肉、大碗喝酒，一群妖魔鬼怪大呼小叫，把个美丽的、光荣的、英雄的潍城弄得乌烟瘴气。

　　晚上就寝前，厉文礼把自己多年搜刮的金条、银元和古董、字画拿了出来，分成五份，交给山下奉文、喜多诚一、木村兵太郎、大桥熊雄，另一份恳请山下奉文代呈杉山元大将，以表示他的忠心。

　　就这还不算，厉文礼硬是逼着几个年轻女子去给山下奉文等人侍寝，供这些魔头淫辱。

　　第二天早上，心满意足的山下奉文和喜多诚一会商后，报请杉山元同意，决定加强厉文礼部的力量。这次，日军下足了本钱，从平津作战缴获的国军武器弹药中给厉文礼部补充了充足的武器弹药；从华北日军各部队抽调了一批基层军官，担任厉文礼部团、营教导官；从齐夔元办的军官学校、军官训练队、军士教导团、译务训练班紧急抽调学员，充实到厉文礼部，担任下层军官；从华北治安军抓的壮丁和日军办的战俘营中抽了五千人，补充到厉文礼部。这样，短时间内就让厉文礼的兵力扩大到了一万二千人左右。

　　日军给枪给人，厉文礼就肆意扩编，把部队一下子编成了十个团、六个大队，山下奉文还许诺允许厉文礼扩充到两万人。

　　扩编后的鲁东和平建国军，司令厉文礼，副司令申集安，参谋长孙荣第、政训处主任丁书言。司令部正副指挥胡鼎三、韩寿臣；第一旅旅长申集安，所属第一团团长王林茂，第二团团长李鸿藻，第三团团长张瑞麟，第四团团长辛永功。特务团团长胡鼎三，独立一团团长胡殿楹，独立三团团长单勋臣，独立四团团长王治平，独立五团团长侯聚五，独立十团团长韩寿臣；特务二大队大队长秦冠三；手枪一大队大队长许子昌，手枪二大队大队长宿景玉，手枪三大队大队长赵更喜，手枪四大队大队长尾景元，手枪五大队大队长孙更川。

　　厉文礼把司令部设在了潍城胡家牌坊街，司令部内设参谋处、侦缉处、秘书处、军需处、军法处、军械处等部门，完善了鲁东和平建国军的指挥、后勤体系。

　　山下奉文和喜多诚一临走时，交待木村兵太郎和大桥熊雄，在厉文礼的鲁东和平建国军中设置特务机构，确保将这支部队牢牢控制在皇军手中。同时指示大桥熊雄，立即返回济南，指挥对张天佐部、张景月部和鲁南的张里元部开展策反活动，要钱给钱，要枪给枪，让他们像厉文礼一样成为皇军铲除共产党、八路军的得力臂助。就算他们不明着投降，暗里配合皇军行动也行。要配合第十二军司令部，在山东编练十万正规皇协军、十万地方保安团，形成一种皇军、皇协军、国民党游击部队联手打击八路军的局面，把刘一民在山东的势力连根拔起。特别要加强对共产党、八路军地方政权、地方武装的策反，鼓励那些意志不坚定者投降，让投降的八路军去打抗日的八路军。

　　山下奉文和喜多诚一走后，日军第三十二师团就开始了对厉文礼鲁东和平建国军的强化训练，企图让厉文礼部配合日军进行扫荡作战。

　　厉文礼投敌后的表现通过情报系统全部传递到了在大店的教导师师部，在宿县的刘一民也知道了。

　　这些天，传来的尽是一些坏消息，包括日军在徐州地区的各师团完成补充，日军在各地烧杀抢掠等等。但最坏的消息就是厉文礼投敌。

　　刘一民这个时候非常自责，觉得自己的手段还不够硬，对厉文礼、张天佐、张景月、张里元这些有沈鸿烈委任的正式番号的国军地方武装过于留情，总担心影响团结抗战，没有对他们实施缴械整编，现在就惹出了这么大的祸事。

　　刘一民知道厉文礼在鲁东有一定号召力，比张天佐、张景月等人更有欺骗性。但是，原来一直想着这些有番号的国军地方武装在日军重兵扫荡和我军的打压下，生存空间几度缩小，部队损失惨重，根本没有历史上那种气势，成不了气候。他们绝对不敢公开与我军作对，更不敢投降日军。没有想到也正因为他们受我军打压、生存空间缩小，反而更容易投降日军。厉文礼算是这些人中比较有文化的一个了，原来也没和我军发生过冲突，结果一个鲁东行辕事变，就让他在日军的攻击下当了汉奸。其余的张景月、张天佐恐怕也会步其后尘。要知道历史上山东可是有十万伪军，还有大批的伪警察、伪自卫团、保安队，那是一种汉奸多如牛毛的情景。这些汉奸的危害一定程度上比日军更大，杀起人来更狠。

　　刘一民仿佛看到了厉文礼部的伪军们领着鬼子恶狠狠地扑向根据地的情景，气得眼睛都直冒火。

　　主席和老总他们也发来了电报，批评刘一民、罗荣桓警惕性不高，没有提前部署，导致厉文礼叛变投敌。但是现在说什么都晚了，天要下雨娘要嫁人，厉文礼要投敌谁也没办法，总不能在他投敌前就消灭他吧？那样的话教导师不成了破坏团结抗日的罪魁祸首了么？

　　让刘一民特别担心的是，日军下大力气加强厉文礼部，要不了多长时间，厉文礼部的战斗力就会迅速上升，成为我鲁中根据地的一大威胁。一旦张景月、张天佐对厉文礼部的变化产生羡慕心理，他们会不会迅速投敌呢？只有天知道了。


第六八三章　当机立断

　　刘一民说，敌人不服从我军调动，说明我军没有打在敌人的痛处。只要打在敌人的痛处，敌人必然会像疯狗一样扑上来，跟着我们的指挥棒转。

　　刘一民说，一旦达成调动敌人的目的，主力应当迅速摆脱与敌人主力的正面接触，跳至侧翼后敌后，捕捉战机，打得敌人顾头不顾腚，整个防线漏洞百出，任由我军出击。

　　这段时间，日军不但在鲁东频繁动作，策划了厉文礼投敌这样影响恶劣的事变，在津浦路、胶济路沿线都展开了攻势。

　　日军重兵集团在徐州城下扑空后，并没有按照刘一民的设想南下追击，而是在徐州地区休整补充，准备集中力量对山东各根据地实施扫荡作战。日军胶济路沿线部队，忙着巩固防线，修复铁路、公路，组建新的胶济路守备队，恢复胶济路沿线的日伪政权。日军津浦路沿线部队，从平津地区到徐州，拉起了长长的防线，忙着修复黄河泺口铁路大桥，恢复津浦路通车，恢复对津浦路沿线占领区的统治。这其中，日军攻势最明显的是胶济路沿线的三十二师团、三十六师团和德县日军、济南日军、泰安日军，他们判断八路军主力南下，开始扫荡作战，不断扩大占领区，蚕食我根据地，并积极拉壮丁，组建伪军、伪警察队伍，企图恢复日伪政权体系。其中驻德县的日军表现最突出，因为北线阻击战结束后，鲁西北地区已经没有我军主力部队，只留下各县大队、区小队组织民兵开展地道战、地雷战，小鬼子已经基本上控制了这一地区，他们急于建立模范占领区，表现自然突出了。

　　教导师各部队自泰西战役结束后，按照师部命令，撤离津浦线，向不同方向展开。

　　曾中生、蔡中指挥鲁西警备旅、新六旅撤回冀鲁边根据地。这两支部队在北线阻击战中损失较大，需要一段时间恢复实力。他们一边休整、补充，一边扩大地方武装，保卫冀鲁边根据地，准备在合适时机攻占沧县，夺取日军后勤补给物资。

　　济南警备旅指挥济南地区地方武装转入了敌后游击战，他们是新编组部队，没有山炮野炮，也没有坦克、装甲车、汽车，不得不避免与日军正面相抗，依托地道，东一枪、西一炮，零敲碎打，与日军周旋。但是，济南城成了空城，担任济南地区警备任务的日军第四十师团在城里呆着没意思，四处扫荡，开始在公路线上建据点，恢复对济南地区的统治。济南警备旅针锋相对，一边开展游击战争，一边动员各地组建白皮红心的两面政权应付日军，减轻根据地的损失。这次日军也学乖了，空荡荡的济南城让他们感到了一味烧杀抢掠解决不了问题，赶紧在济南着手组建“华北治安军”第八集团军，由宋廷玉担任司令，辖第十五、第十六两个团，又把苏正格的剿共第三路军和日军直属伪军项世荣部也调到了济南。这下，济南周边地区日伪力量大大加强，伪军们天天举着个铁皮喇叭，跟着鬼子下乡扫荡，主要任务就是喊皇军不杀良民，让老百姓们回城。慢慢地，就有市民们陆续返城了。

　　泰西地区的形势更严峻，日军近卫师团和装甲旅团驻防泰安，等待补充。这帮小鬼子刚从日本调到中国，一身的骄狂。虽然从青岛到泰安，一路上没少吃亏，特别是刘一民泰安城外烧掉了小鬼子的辎重车队，制造了惊天动地的大爆炸，把近卫师团和装甲旅团炸得魂飞胆丧，但是八路军一撤，这伙小鬼子又张狂起来了，他们认为自己之所以打败仗，是中了八路军的阴谋诡计。真要摆开阵势打的话，八路军不是他们钢铁洪流的对手。要不然，刘一民也不会率领主力仓皇难逃了。因此，这帮鬼子最猖狂，在等待补充的日子里，还不停地开着坦克、装甲车、汽车、摩托车四处扫荡。特别可恶的是，这帮鬼子知道自己不是警备部队，不可能在这里待时间长，没有着手修建据点，只是分兵进占肥城、宁阳、兖州、济宁，白天出门扫荡，晚上归营，烧房烧庄，见啥抢啥，犯下了累累罪恶。与之对阵的是八路军鲁西警备旅、泰安支队，经过几次战斗洗礼，泰安支队和鲁西警备旅都磨练出来了，成老部队了。面对小鬼子的扫荡，两支部队一东一西，围绕着津浦路和济南到肥城、宁阳、兖州的公路，不停地出动小部队伏击鬼子，一打就撤，占点便宜就走。这样一来，近卫师团的小鬼子更抓狂了，报复的次数更多了。

　　相对稳定的是胶东地区，驻防青岛的日军忙于恢复青岛周围地区，暂时顾不上胶东。而威海特别市八路军又一直没有攻占过，还处于日军海军陆战队控制之下。八路军胶东主力部队教八旅还在诸城、莒县之间待机，胶东警备旅在青岛周围待机，准备配合主力伺机重占青岛。胶东地区绝大部分控制在我党地方政权手中，唯一一点，就是胶东地区残存的部分国军势力也开始慢慢复苏，忙着建立根据地，招兵买马。

　　鲁南地区由于日军重兵集团云集徐州周围，洪超远指挥教五旅、新五旅、新四旅、鲁东南支队，肃清泗水、费县、临沂、郯城地区之残余日伪势力后，鲁东南支队退守鲁东南根据地，鲁南我军从徐州一线回缩，依托鲁南山区布防，大力巩固新开辟的根据地。

　　赵捷率领的由教八旅的新八团、补充团和冀鲁边独立一团编成的新八旅，本身就是老部队，战斗力也比较强，从兖州一线撤退后，转入尼山地区，休整补充，巩固根据地。

　　除了稳固的鲁西根据地、泰沂中心根据地和鲁东南根据地外，另一个形势比较好的地区是鲁西南地区。由于日军驻守鲁西南的第三十八师团奉命撤向陇海路，固守陇海路防线，鲁西南地区基本上处于真空地带，八路军鲁西军区司令员、教二旅旅长刘建立指挥教二旅、教六旅、鲁西南警备旅、新二旅横扫鲁西南地区，很快就控制了局势，开始大力建设政权，发展地方武装。

　　我军南下部队突破陇海路后，连日征战，急需休整，刘一民率领骑兵旅和特战司令部、警卫一营去了豫皖边区，与彭雪枫会师，高原指挥的教一旅、新一旅、新三旅、新七旅、重机枪旅重机枪团、工兵旅舟桥团、防空旅防空二团、辎重旅一团，进入皖东北隐蔽待机。

　　皖东北地处安徽省东北部，与江苏省交界，所辖范围包括泗县、五河、固镇、盱眙、嘉山、凤阳、宿县、灵璧、定远九个县，拥有67000平方公里的国土，200多万的人口。其境内河流纵横交错，水运方便，地理条件十分有利于抗日军民开展游击战争，不利于日军机械化部队的行动，其战略地位十分重要。

　　由于上次八路军实施牵牛战术，日军重兵集团南下追击，皖东北地区也经历了日军大扫荡。教导师主力撤回山东后，日军强化了对占领区的统治，皖东北地区自然是日军强化治安的重点地区之一，各县城全部沦陷，日伪军在交通要道建立了许多据点，把个昔日美丽的皖东北变成了日伪的大后方。特别是武汉会战结束后，第五战区部队在大别山区坚持斗争，皖东北地区已经没有一支正规军了，只有一些我党组建的地方游击队和国民党的几个县长组建的地方武装在坚持敌后斗争。

　　武汉会战结束后，安徽省政府派第六行政区督察专员盛子瑾返回皖东北，组织敌后抗战。盛子瑾为了在皖东北站住脚跟，请求安徽省抗敌动员委员会选派一批人员随他前往。中共安徽省委宣传部长张劲夫抓住机会，选派江上青、赵敏、周邨、谢景鸿、吕振球、李艺(兰生)、王毓贞(王韶)等7名党员组成秘密的中共皖东北特别支部(简称“特支”)，由江上青任特支书记，赵敏任组织委员，周邨任宣传委员，随盛子瑾前往皖东北。“特支”赴皖东北的任务主要是：团结盛子瑾，开展统战工作；发展党员，统一地方党组织；发动群众，培训抗日骨干；组建抗日武装，开创皖东北抗日民主根据地。

　　由于刘一民的到来，历史发生了变化，像历史上坚持淮南抗战的罗炳辉，由于红九军团改编成了陕西抗日特区保安师，驻守陕西，就不可能再担任新四军副军长、五支队司令员了。但是不知道为什么，中央一催再催，刘一民也多次给新四军军部去电，在西安时还和项英认真谈了谈，但新四军到现在为止，还没有成立江北指挥部。只有高敬亭的四支队活动在皖东地区。

　　现在八路军教导师南下部队主力进入了皖东北，虽然是隐蔽待机，但南下部队四个旅加上重机枪、防空、工兵、辎重四个配属指挥的特种团，总兵力达五万人，在皖东北展开后，除了没有攻打日伪军固守的县城和重要据点外，广大的皖东北农村，实际上已经落入了八路军的手中。

　　现在，刘一民完成对彭雪枫部的补充后，率领特战司令部、骑兵旅、警卫一营和师野战医院前线医院，夜过津浦路，到了皖东北的宿县地区，已和高原汇合。

　　厉文礼的投敌，给刘一民敲响了警钟。

　　还有一个情况也让刘一民担心，那就是冀察战区司令、河北省主席鹿钟麟在胶济路战役后，趁着日军收缩兵力之际，进入了南宫，正和陈再道、宋任穷他们打擂台呢！

　　要知道，历史上冀南这个时候还没有经历过日军重兵集团的大扫荡，各种名目的杂色武装多，鹿钟麟是1938年的9月份到的南宫，八路军坐镇南宫的是徐向前，和鹿钟麟斗智斗勇，最后挤走了他。现在徐向前远在晋中，冀南地区各杂色武装也被自己整编的差不多了，又经过了日军重兵集团的扫荡，我军损失惨重，不知道陈再道和宋任穷他们有没有挤走鹿钟麟的本事。要知道，鹿钟麟可不是一个人来的，他身后有河北民军张荫梧部、有石友三部、孙殿英部，还有一个光杆司令孙良诚。搞不好，冀南很快就会成为国共交手的反顽战场。

　　冀察战区司令鹿钟麟到了南宫，苏鲁战区司令于学忠也到了鲁西，而且在鲁东行辕事变发生后还给了厉文礼一个鲁东挺进纵队的番号。看来，于学忠很快就要东进进入鲁中南山地，依托鲁中南山地坚持持久抗战。

　　说来也怪，历史上于学忠部是从大别山的鄂豫皖地区出发，越过陇海路、津浦路进入鲁南费县地区的，现在可能是遇到了八路军教导师与日军激战，于学忠改变了行军路线，改由相对安全的鲁西地区入鲁。

　　到底要不要拒绝于学忠部进入山东呢？说实话，刘一民心里很矛盾。

　　历史上八路军一一五师进入山东部队兵力较少，其中685团开辟湖西根据地，686团进入鲁南开辟沂蒙根据地。于学忠部进入山东后，与山东省主席沈鸿烈矛盾重重，与八路军也是有合作有摩擦。看历史的时候，刘一民就心生感慨，于学忠部和沈鸿烈部坚持山东抗战，应该说是立了功的。但是他们除了和八路军制造摩擦，内部也争斗不休，最后导致沈鸿烈挂冠而去，于学忠部也退出了山东，而且损失惨重。算算他们在山东的战史，竟然是大部分时间和精力都在搞内斗，没有与日军打过一场可以记入史册的胜仗。他们发展的地方武装，绝大多数后来都投敌当了伪军。

　　这样的部队，在刘一民眼里，那纯粹是需要改造的旧军队。

　　八路军一一五师进山东，两个主力团加上我党组织的地方武装，后来发展成了30万大军，纵横于白山黑水和华东大地。国民党留在山东那么多部队，最后落了个山东省政府到安徽阜阳办公。这里面的道理值得多少人深思啊！

　　罗荣桓还通报说，原在鲁西南的吴化文的手枪旅和在豫北的海军陆战队、山东省政府留守人员在我军突破陇海路南下后，竟然越过津浦路进入了鲁南，在费县与沈鸿烈、张里元汇合，被扩编为新四师，主要承担山东省政府的警卫任务。

　　手里有了部队，沈鸿烈的底气壮了。洪超远派人面见沈鸿烈传达刘一民电报精神时，沈鸿烈不但不撤销鲁南行署和收回对一些地方武装的任命，竟然摆出山东省政府主席的架子，提出山东要实行军政一体，各地税收应上缴山东省政府，待于学忠司令抵达鲁南后，统一划分防地，重新任命地方行政官员。

　　刘一民看完电报气得直笑，这日军的铁路封锁线简直就是泥做的，自己有特战队，想过铁路易如反掌。想不到吴化文这样的部队也能越过日军的铁路线，看来小鬼子一门心思盯着自己，后方警备部队还没有完全到位。

　　想想历史上八路军一一五师进入山东后，与山东纵队的关系也经过了几次调整，光是山东的领导人都先后换了几任，最后才确定一一五师兼山东军区，罗荣桓主政山东。这说明虽然是战争年代，虽然有铁的纪律，虽然有一心报国的忠诚，但人和人之间、政党与政党之间、不同体系的部队之间，都是有矛盾的。求同存异即可。

　　想开了，刘一民也就不再想是不是堵住于学忠入鲁通道问题了，反而突发奇想，历史上于学忠部的一一一师就加入了八路军，这支部队后来在万毅将军率领下随罗荣桓进入东北作战，成了响当当的主力。就是吴化文部，解放战争时也举行了战场起义，加入了解放军。要是能搞好统战工作，说不定于学忠部就会成为将来进军东北的先锋。这事值得认真研究。

　　现在最大的问题是糜集于徐州的日军重兵集团不上钩，而且有集中力量扫荡山东的迹象。如果日军重兵集团全力杀向我军任何一个根据地，都可能使该根据地蒙受重大损失。特别是泰沂中心根据地，那里现在办军工、办学校，搞的热火朝天的，可不能让小鬼子去抄自己的老家。

　　好个刘一民，阵脚不乱，当机立断，下定决心，立即发动攻势作战，稳定山东根据地形势，进一步调动日军主力。

　　根据这一思路，刘一民决心向陇海线、津浦线发动攻势作战，把小鬼子依托交通线建立的防线打碎，迫使日军主力四处救火，不断分兵，最后成为名副其实的交通线守备队。

　　如果日军主力不上当，仍然按兵不动，依旧打扫荡山东根据地的算盘，刘一民的想法是调集山东主力全力南下，一直向南打，横扫江苏、安徽，一直打到长江边，把小鬼子开战以来在华中地区取得的成果彻底化为乌有。杉山元如果还能沉得住气，那他就成日本的老大了，裕仁天皇估计也得给他端洗脚水了。

　　为完成攻势作战任务，刘一民给中央、总部去电并通报新四军军部和罗荣桓，报告决心发起对陇海路和津浦路攻势作战，并要求新四军首长迅速派有力干部和部队过江，成立江北指挥部，配合教导师经营苏北。

　　山东的局势演变毛泽东看的很清楚，知道如果再不采取措施的话，等日军重兵集团发起大扫荡，厉文礼投敌现象就可能重演，鲁东地区、鲁西北地区局势会日益困难。因此，他很快回电同意了刘一民的作战构想，并在此致电叶挺、项英，敦促他们落实中央进军苏北的指示，迅速率主力过江北上，实现与教导师会师。

　　接到主席电报，刘一民当即通知罗荣桓，以教导师名义促请于学忠部迅速入鲁，派郭子化去见沈鸿烈，向沈鸿烈讲明山东抗战形势，讲明团结抗战的必要性，让沈鸿烈不得随意扩编部队、授予番号，以免更多的不坚定分子步厉文礼后尘，造成更大的损失。同时，命令教四旅以鲁中警备旅名义迅速进至安丘、高密地区，稳定鲁中形势，但没有命令不得发起团级规模战斗。命令李清指挥教三旅、七旅、教八旅隐蔽向青岛方向运动，与胶东警备旅联系，做好攻击青岛准备。命令曾中生、蔡中率领冀鲁边部队做好袭占沧县准备。命令洪超远留新五旅、新八旅监视鲁南之敌，率教五旅、新四旅和鲁东南支队秘密向赣榆集中，准备袭占连云港。命令陈士渠、曾春鉴率鲁西南警备旅、新二旅坚守鲁西南，刘建立、张洪涛指挥教二旅、教六旅向陇海线日军第三十八师团防线运动，准备突破陇海路，割裂日军豫东集团与徐州部队的联系，造成我军将与国军配合围歼豫东日军的假象，迫敌救援；完成调动日军后，教二旅、教六旅迅速返回鲁西，向德县、沧县方向前进，准备配合冀鲁边部队攻占沧县。

　　考虑到宿县北距徐州不到200里，我军占领宿县就切断了皖中日军与徐州日军的联系，小鬼子必然会南北对进夹击我军，淮河流域又水网纵横，不利于机械化部队行动，刘一民下令胡老虎、鲍文指挥骑兵旅在特战大队配合下攻占宿县，切断津浦路。待日军重兵集团南下，骑兵旅担任伪装主力南下诱敌任务，将敌主力引向皖西地区。

　　高原指挥的南下部队主力继续在皖东北隐蔽待机。

　　1939年2月11日，也就是农历的腊月二十三，刘一民果断下令发陇海路、津浦路攻势作战。

　　刘一民纵横江淮的大幕彻底拉开了！


第六八四章　年货

　　离离原上草，一岁一枯荣。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　白居易的这首千古名篇，就写于皖东北名镇符离集，当时他16岁。那个时候，符离集风光秀丽，白居易在这里一住就是22个年头。后来他到大唐帝京长安去游学求仕，敲门砖就是这首名诗，一时间名声大振。

　　现代人知道符离集，多数人并不知道符离始建于周，曾为州、郡、县三级政府所在地，有过辉煌灿烂的历史，不知道文起八代之衰的大文豪韩愈和自喻文治武功“十全老人”的乾隆皇燕京曾在符离集流连忘返，留下过精彩诗文。也不知道1917年至1921年间，有一个西洋奇女子受美国基督教会委托，在宿县居住生活了四年，在与地方的农业、教育、医疗合作过程中，积累了丰富的创作素材。她把宿县叫做南徐州，后来她以南徐州贫瘠的黄土地上的生活为素材，创作了影响深远的小说《大地》，荣获了1938年的诺贝尔文学奖。这个奇女子就是赛珍珠。

　　更多的人知道符离集，都是因为这里的一道特色名吃——符离集烧鸡。

　　在军事家的眼里，符离集可不仅仅是有全国三大烧鸡之首的符离集烧鸡了。他们看中的是符离集皖北门户的战略位置。还别说，这小小的符离集真不简单，津浦铁路、合肥到徐州公路都从镇子经过，水运可以经唐河、濉河、连运河到洪泽湖入长江，可达江苏、山东、上海等地。还有个有利条件是，这里是大平原，海拔一般在15——40米左右，偏偏符离集就三面环山，虽然山都是丘陵，但在平原地带，就是难得的易守难攻之地了。

　　腊月二十三这天，是传统的小年，送灶王爷上天。善良的中国人都期盼灶王爷上天言好事，能让来年风调雨顺、五谷丰登，因此家家祭灶，喜气盈盈。可惜现在是抗日战争时期，日军占领下的符离集显得阴森森的，只有镇子口的日伪军岗哨的刺刀在寒风中闪着寒光。

　　在符离集及其周围老乡们的眼里，现在的皖北名镇符离集无疑就是人间地狱。

　　鬼子占领宿县后，汉奸陈巽生等组织了伪县政府，在日军的扶持下，拉拢散兵游勇、流氓无赖，建起了伪保安总队部和警察局。在各区设立伪警察所和保安队，配合日军统治宿县。日军为了巩固交通线，在宿县县城设有日军宿县警备队和宪兵队，兵营设在东关崔园，俗称“小东京”，是日本常驻军基地。

　　由于符离集特殊的地理位置，日伪军在这里设了据点，驻有一个日军警备中队和一个伪保安大队。说是保安大队，实际上只有200多号人，典型的番号大兵力少，是这个时候伪政权地方治安部队的真实写照。不过，伪军保安队的战斗力不可小视。他们都是兵痞土匪出身，心都让猪油蒙了，敢抢敢杀，祸害起老百姓来，比小鬼子一点都不差。在日军眼里面，只要有皇军压阵，这帮家伙的战斗力比正规的皇协军都强。

　　小鬼子邪性的很，烧杀抢掠无恶不作。去年小鬼子刚来的时候，苻离镇北街王老三家年仅17岁的女儿脸抹锅灰装成老太太，藏在草垛里，吓得一声不吭。就这还被四个小鬼子搜出，轮奸致死；刘二拴老汉的老婆年已经60岁了，满脸苦楚皮，黑瘦黑瘦的，仍被五个鬼子逮住轮奸。最可怜的是符离集周围的村镇，日伪军占领符离集后，为了粉饰太平，在镇子里干的祸害人的事少了一点，但是他们把刺刀对准了周围的村子，在夹沟集一次就就用机枪屠杀200多人，涂庄80多户400多人，被日军用刺刀捅死80多人，21户被日军杀绝，20多名妇女被强奸、轮奸。小鬼子干的事情就是畜生也干不出来，二家张一个双目失明的瞎婆子快临产了，鬼子扫荡时未能逃脱，被日军抓住日军轮奸后，用刺刀剖腹，把胎儿挑了出来。农民张体仁一家四口被鬼子抓住后，小鬼子为了取乐，放出军犬，一群鬼子兵围着，看军犬一口一口把四口人扑倒撕咬，鬼子兵在一边谈笑，张体仁一家在哭喊，只有那比狼还狠的军犬在享受着饕餮大餐。

　　按镇子里的私塾先生的话说，这小鬼子坏事做绝，天理难容，早晚有一天上天会把他们收了去的。

　　果然，小鬼子的暴行犯了众怒，宿县地下党组织游击队了，领头的是宿县有名的丁茂修，民国十九年他就挑头搞了石梁河武装暴动，参与组织了中国工农红军独立师，担任副师长。可惜，暴动时间不长，在唐沟被泗县警备队和四个区的民团包围，队伍被打散了。现在，丁茂修和他的战友们又拉起了宿县抗日游击总队，就活动在铁路西边，几次袭击鬼子伪军，小鬼子现在再也不敢向过去那样，一两个人就敢到村子里作恶了。

　　就这还不算，前一段时间八路军主力南下苏北，把小鬼子打的屁滚尿流。他们的一支部队，竟然敢攻打蚌埠，把小鬼子耍的团团转。可惜他们没有到符离集来，要是他们来了，这镇子里的鬼子汉奸肯定就是一个死字。那多痛快啊！

　　鬼子汉奸不这么想，他们越发地凶残了。现在小鬼子出门扫荡与过去不同，过去逮着老百姓都杀，不问青红皂白。现在日伪军要杀老百姓多了个借口，就是杀土八路。小鬼子岗哨见人就问：“你的土八路的干活”？回答稍有不对，就会被小鬼子抓起来，重则直接屠杀，轻则敲骨吸髓，让家属拿钱来赎。把个符离集变成了人人谈虎色变的地狱。

　　到了下午的时候，天上突然飘起了雪花。北风嘶吼着，好像是为雪花伴奏，一朵朵、一片片六角形的雪花，随着风势，摆动着轻盈的舞姿，非常写意地随风曼舞、徜徉，似乎在告诉刚刚立春不久的大地，春来了，春来了！

　　辛苦的生意人可没有这种诗意。马上就要过年了，四乡八村的生意人有的就冒死到符离集来进货，想赶着年关的利市赚一点。这一下雪，他们坐不住了，慌里慌张收拾行囊，有车的忙着吆喝伙计套牲口；没车的也顾不得高价钱了，把褡裢往肩上一撂，就往镇子四面的出口赶去，生怕耽搁时间长了，大雪封路，回不到家。

　　那些在公路上走远路北上徐州或南下宿县的行旅就不同了，一下雪就慌忙往符离集镇子里赶。反正天要下雪了，得到镇子里歇歇脚，看看雪下的大小再说。

　　明知道这符离集镇里是龙潭虎穴，但是那些生意人就抱有侥幸心理，觉得大不了破财消灾，多给小鬼子和二鬼子们点钱，兴许就没事儿，总比在雪地里冻死强吧。再说，这符离集卡着公路，想饶也绕不过去，只能硬着头皮往里闯了。

　　这下，镇子城门口的日伪军们乐了，耍威风的机会来了，发财的机会来了。

　　这个时候，多田骏还没有当华北方面军司令官，他那套囚笼政策还没有机会出笼，日伪政权还不知道良民证的威力，谁是土八路、谁是大日本的朋友全靠哨兵们肉眼辨认、搜查和汉奸告密。这样一来，事情就变得既简单又复杂。简单的是，只要在身上一搜，没有发现枪支和反日宣传品就可以放行。复杂的是，遇到商贾行旅，日伪军岗哨可以肆无忌惮地详细盘查，把货物翻的乱七八糟。

　　镇子里的人要出去，镇子外的人要进来，符离集南北出口的日伪军哨卡上的岗哨忙起来了。特别是伪军，咋咋呼呼的，见人都往屁股上打一枪托，骂骂咧咧的，直到等待盘查的生意人抖抖索索从怀里摸出几张军票才肯放行。

　　就在日伪军岗哨忙着盘查行人、大发横财的时候，北面徐州方向公路上来了一拨商人，赶着三十几辆马车，车上拉着林林总总的年货，一看就知道是从徐州进货回来的大商户。

　　今天在北门带班的伪军是保安大队的一个排长，名叫陈宝才，是洪泽湖土匪出身，由于睡了瓢把子的压寨夫人，逃出洪泽湖，投奔了日军。这家伙和别人不同，他之所以当汉奸，是因为天生嗜血，喜欢杀人，觉得这兵荒马乱岁月，最适合他了，可以随意弄钱睡女人，还可以拿人的心脏下酒，比过去当土匪幸福多了。

　　陈宝才站在北门碉堡里看见来了三十几辆马车，知道生意上门了，直接出了碉堡来到了门口，大声吆喝开了：“都他妈的给老子让让，急什么急？是不是怕回去晚了老婆被别人睡了啊？”

　　这家伙，张嘴就是一股臭气，但就是没人敢惹！

　　陈宝才来到马车队跟前，一手提着王八盒子，一手掐腰，吆喝道：“哟呵！这是哪家商铺的车队啊！好大的排场么！老板呢？也不出来和弟兄们见个面？”

　　这马车队的规模比较大，赶车的、保镖的，加上商号的伙计，差不多一、二百号人呢！

　　戴着礼帽、穿着棉袍的掌柜从后面一辆马拉轿车上下来了，走到陈宝才跟前，满面笑容，双手打拱，说道：“老总辛苦、老总辛苦。小号设在蚌埠城里，老板没来，我是二掌柜。快过年了，城里的皇军说想要点北地年货，老板就派鄙人去徐州采购。还好，徐州的皇军很照顾，小号在徐州买了不少可以孝敬皇军的年货。这不，正往蚌埠赶呢，天就下雪了。想到镇子里歇歇脚，等雪驻了，再走。这是皇军的通行证，请老总行个方便！”

　　陈宝才一听是蚌埠城里的商铺，就觉得有点丧气。他知道，这年月，能在蚌埠城里开这么大的商铺，那一定和日军或者汉奸们有关系，否则办不下去。

　　陈宝才不死心，也不接通行证，两眼咕噜噜往马车上乱瞅。

　　那掌柜看不是戏，慌忙从兜里掏出一把银元，塞到陈宝才口袋里，满眼都是恳求之色。

　　陈宝才掏出一块银元，用中指和拇指捏着一边，猛地一吹，放到耳朵边听了一下，这才满脸堆笑，学着小鬼子的语气，挥挥手：“快快的开路！快快的开路！”

　　陈宝才确实是土匪出身，知道拿人钱财替人消灾的道理，亲自领着车队过了北门哨卡。

　　车队过哨卡的时候，陈宝才忍不住又伸手去摸兜里的银元，寻思着今天晚上去谁家偷女人。

　　心里正美的时候，就听那二掌柜笑吟吟地说道：“老总，皇军和弟兄们都很辛苦。小号的车队以后常在这条路上走，少不得麻烦各位老总。快过年了，小号从徐州带回来的年货还看得过眼。鄙人想，给皇军和弟兄们留点年货，权当结个善缘，以后还请弟兄们多照应。”

　　陈宝才心里恨不得把这三十几车货物全留下呢，只不过怕商队有日军做靠山，得罪不起。一听掌柜的这样说，陈宝才马上就咋呼开了：“让开让开，都他妈的让开。蚌埠的老板给弟兄们送年货来了！”

　　吆喝完，陈宝才就咋咋呼呼地喊来几个伪军，赶着前面的两辆车就进了北门旁边的伪保安大队的院子。

　　二掌柜和伙计们没办法，只好赶着车跟着陈宝才进院子去了。

　　这二掌柜真不愧是走南闯北做大生意的，出手非常阔绰，整整卸了五车的年货，粉条、海带、腌咸鱼、咸鸭蛋、花生油等等，全部堆倒了院子里。

　　这么大的动静，炮楼里的、宿舍里的伪军全出来了，连皇军指导官也来到了院子里，嘴里不住声地喊哟西。

　　商队的伙计们表现的很殷勤，抱着年货就往炮楼里、宿舍里、碉堡里送。

　　陈宝才一见皇军指导官和大队长都出来了，赶紧跑上前去敬礼报告，开始表功，说是他发现这个商号车队后，前去盘查，见有皇军的通行证，查验清楚这是蚌埠城里皇军朋友开的商号，就和掌柜的套近乎，说动掌柜的给弟兄们和皇军留年货。

　　皇军指导官听后张眼一看，伙计们和保安队的士兵都把年货搬进炮楼、碉堡了，哪里还有皇军的份？马上就不愿意了，抓住陈宝才的领子就吼开了：“你的，良心的大大的坏了！年货的，统统地送给皇军！保安队的，统统的不准留！”

　　陈宝才是湖匪出身，最知道察言观色，鬼子指导官这一说，他马上就点头哈腰道：“太君说的是，年货都送给太君，保安队一点都不准留！”

　　说完，也不等伪保安大队长发话，陈宝才就窜到了二掌柜面前，挥着手枪喊道：“太君说了，年货统统送到皇军那里去，保安队的统统不留！”

　　令陈宝才想不到的是，满脸笑容的二掌柜这个时候翻脸了，劈手从陈宝才手上夺过手枪，指着他的脑袋就喊开了：“不准动！举起手来！老子是八路军宿县抗日游击总队的丁茂修，来给你们算账来了！”

　　丁茂修低估了这帮由土匪、流氓、兵兵痞组成的保安队，只见陈宝才稍一愣怔，猛地往下一蹲，躲过了丁茂修的枪口，两手一圈，就搂住了丁茂修的双腿，一下就把丁茂修掀翻到了地上，两个人滚到了一起。

　　不等陈宝才从丁茂修手里夺回手枪，就听站在丁茂修旁边的一个保镖打扮的小伙冷哼一声，略一弯腰，抓住陈宝才的衣服一用力，就把他整个提溜了起来，手臂用力，直接把陈宝才在半空里抡了个园，朝着鬼子指导官扔去。

　　等丁茂修从地上爬起来的时候，那小伙子已经扑到了鬼子指导官和伪保安大队长跟前，劈手夺过鬼子指导官的指挥刀，扭住他的脖子猛地一扭，那小鬼子就软绵绵地倒在了地上。

　　伪保安大队长倒也光棍，伸手就掏出了手枪，嘴里还不忘咋呼：“土八路来了，快开枪！”

　　伪军们的枪声没有听到，倒是丁茂修情急之下举起手枪就要朝伪保安大队长射击。只听那小伙子一声大吼：“不准开枪！”丁茂修连看清楚都没有，就见伪保安大队长的头咕咕噜噜在地上乱滚，鲜血喷了一地。

　　丁茂修这才想起跟着自己来的，是老八路，那保镖打扮的小伙子据说是八路军教导师特务营的二连长，叫赵勇刚。他们的枪都是可以连发的自动步枪，都藏在拉年货的车上呢！

　　丁茂修不知道，八路军教导师特务营二连长就是特战大队二中队中队长，只不过他们是特战队，对外只称特务营。赵勇刚的大名也只有教导师主力部队的干部们知道，那是需要保密的。

　　在丁茂修和赵勇刚动手的同时，那些伪装成赶车的、商号伙计、保镖的特战队员们都动手了。伪军本来就只有二百多人，和特战二中队人数差不多，基本上是一对一，那些伪军如何能是战士们的对手？基本上都是三下五除二就被解决了。可惜的是，没有留下什么俘虏，原因是丁茂修和特战二中队汇合后，说的都是宿县日伪军的罪恶，战士们知道这帮保安队比正规伪军还坏的多，血债累累，下手都不容情。

　　时间不长，一队伪军就排队走出了营房，朝着小鬼子警备中队营房开去。


第六八五章　小年夜

　　这个小年夜注定是热闹的。

　　当赵勇刚他们穿着伪军军装，押着装满年货的大车，冒着飘飘洒洒的雪花，赶到镇子南端的日军警备中队兵营的时候，小鬼子哨兵倒也警觉，哐啷啷拉动了枪栓，大声喝问“什么的干活？”

　　赵勇刚在宿县只呆了两天，就学了几句本地方言，故意装的畏畏缩缩的，跑到日军哨兵跟前，低声报告说这是蚌埠一家商户孝敬皇军的年货，保安大队的指导官太君让统统送到皇军兵营来，保安队的统统的不准留，谁敢私自扣留，统统死啦死啦的！

　　赵勇刚边说边比划，说的绘声绘色的，跟真的一样。

　　日军哨兵听的两眼放光，收起枪，一挥手，就放行了。

　　伪装成伪军和赶车伙计的特战队员们，一拥而入。有的奔向鬼子中队部，有的奔向鬼子宿舍，有的奔向了鬼子的瞭望哨。走在最后的队员们，顺路就把小鬼子的哨兵、值班机枪手给干掉了。

　　小鬼子正在操场上操练拼刺术呢！

　　一排五根木桩，上面绑着日军抓获的游击队嫌犯。人早已死去了，木桩根的地面上，鲜血也已经凝固了，小鬼子士兵还是一个接一个出列，对着尸体一刀接一刀地刺杀。一轮拼刺结束，小鬼子的值班小队长还要站出来讲评、示范，指点士兵们的出刀部位、力度。

　　鬼子中队长领着几个小队长站在一边，观看士兵们训练。

　　跟在赵勇刚身后走进日军兵营的宿县抗日游击纵队队长丁茂修见此情景再也忍不住了，喊了声“小鬼子，我操你妈”，手里的手枪就开火了。

　　赵勇刚的计划是不动枪的，他还要利用符离集车站做文章，想拦截鬼子火车去徐州给小鬼子一个惊喜呢！丁茂修这一开枪，很可能惊动车站的小鬼子，不知道去车站的队员们到达没有呢！

　　现在说什么都晚了，枪声一响，小鬼子就警觉了。鬼子中队长一扭头，见是保安大队的士兵们簇拥着一溜大车涌进了院子，还以为是伪军们不小心走火呢！当即骂了一声：“巴嘎，什么的干活？”

　　赵勇刚不想和小鬼子啰嗦了，手里的家伙发言了，一枪就把鬼子中队长打得一头栽倒在地。

　　队长都开火了，队员们哪里还会再迟疑，手里的步枪乒乒乓乓就打开了。

　　伪保安大队士兵们的武器都是老套筒，特战队员们已经很久不用这种枪了，用起来不是很顺手。不过，他们绝大部分都是老红军出身，长征路上用的就是这种枪，打两枪就找到了感觉。只听砰砰砰枪声直响，站的整整齐齐的小鬼子们接二连三地往地下倒去。只有小部分反应灵敏的小鬼子来得及挺起刺刀，呀呀叫着，迎着特战队的枪口往上冲。

　　这不是小鬼子不知道开枪，关键是他们正在训练，手里的枪都是空的，里面没有子弹，想开枪都没法开。

　　这种战斗对于特战二中队这样的精锐来说，简直不值一提。因此，战斗结束后，赵勇刚有点提不起精神，懒洋洋地对报务员说：“给胡旅长、李司令发报，我中队占领符离集。给师长发报，请带着小政和到符离集来吃烧鸡。”

　　说完，赵勇刚就进了鬼子中队部，拿起电话莫西莫西喊开了。等接通了宿县鬼子警备队队部电话，赵勇刚就在电话上用日语语无伦次地报告，保安中队叛乱，冲进了皇军警备队兵营，偷袭皇军，请求快快地支援。

　　打完电话，赵勇刚命令六小队去增援火车站，一定要把鬼子站长给抓住，问清楚今天下午有没有火车在符离集火车站停靠。

　　一会儿工夫，宿县鬼子警备队的电话就又打过来了，小鬼子在电话中罗里啰嗦的，先是询问叛乱的保安队被镇压没有，接着就要中队长听电话。

　　赵勇刚在电话里乱喊乱叫，说是中队长阁下中午去保安大队部喝酒，到现在都没有回来，应该是已经遇害了。现在保安队正在攻击士兵宿舍，双方正在激战。说到这里，赵勇刚大叫一声巴嘎，就扯断了电话线，再也不理会宿县的小鬼子了。

　　赵勇刚的调兵计确实起作用了。宿县鬼子警备队长一听驻符离集的保安大队叛变、偷袭皇军，登时就恼了，马上叫来伪保安总队队长，上去就噼里啪啦一顿狂揍，接着就命令集合队伍，保安队在前，日军在后，冒着风雪出了城，杀奔符离集而来。

　　住宿县的日军警备队早已知道山东八路军突破陇海路南下了，也很警惕。但是快二十天过去了，没有见到八路军主力的踪影，也就有点懈怠。

　　这伙鬼子和山东的鬼子不同，还没有遭遇过八路军打击，还很狂妄。在他们想来，徐州一线有日军重兵，蚌埠也驻有日军大部队，八路军是不可能前来送死的。上次八路军就曾经南下苏北，但最后还是溜回了山东，说明他们惧怕江淮地区的平原地势，怕在这里与皇军决战。这次八路军突破陇海路南下，宿县地区就没有发现八路军大部队活动，还是原来那些农民组成的土八路游击队在活动。说不定，刘一民的八路军教导师又是虚晃一枪，早已溜回山东去了。因此，一听距离宿县县城只有十几公里的符离集保安大队叛乱，小鬼子警备队长就怒火中烧，想都不想，直接率队来镇压来了。

　　雪花在飘舞，大地已经白皑皑了，公路上也集聚起了一层薄雪。出了宿县城的日伪军，顶风冒雪，沿着公路朝符离集方向前进。不停地有伪军士兵乱嘀咕：“这么大的雪，打哪门子仗么？”

　　保安队的军官们想不通，符离集的保安大队怎么可能叛变么！他们就是想当八路军人家也不会要他们，国军也不会要他们，因为他们本身就是土匪、兵痞和流氓无赖。没有哪一支正规军会要他们的！除非小鬼子糟蹋了他们的老婆！

　　想不通不要紧，因为他们不用再想了，八路军骑兵旅闪亮的军刀和密集的火力会为他们解除所有的烦恼的。

　　与宿县之战动用特战队偷袭加打援的战法不同，刘建立、张洪涛攻击陇海路之战动静大，投入兵力多，大有一种会战架势。

　　刘建立和张洪涛都是刘一民一路湘江边带出来的战将，对刘一民的战略战术思想体会很深，接到命令后，知道师长之所以动用两个主力旅突破陇海路，那是因为要让陇海路守军明白八路军要消灭他们，让他们拼命向徐州和开封方向求援，调动日军主力，促使其分兵。因此，两个人在接到向陇海线运动的命令时，就派出侦察部队，在游击队带领下，对陇海路沿线敌情进行了详细细致的侦察。

　　等到腊月二十三刘一民下达发起陇海路、津浦路攻势作战的命令，刘建立和张洪涛就指挥部队开始行动，向陇海路守敌发起突击。

　　刘建立他们选择的突击点仍然是上次夜过陇海路时的老地点，砀山与虞城交界处。这里是徐州地区与豫东地区的交界，也是日军豫东部队与徐州部队防线的结合部。军事将领都知道，结合部往往是防线最虚弱的地方，一打就烂。

　　日军第三十八师团从鲁西南撤退后，就驻守砀山县，任务就是保证陇海路畅通，保证豫东部队与徐州部队之间的联系。

　　日军第三十八师团长藤井洋治中将是日本广岛人，1887年10月出生，52岁了。这家伙的任职经历和一般陆军将领的任职经历不同，20岁陆军士官学校毕业，30岁陆大毕业，开始担任参谋本部附勤务。陆大毕业生，去干参谋本部附勤务，要是一般人肯定会不愿意干的，但他却干的有声有色。干了半年才升任参谋本部部员，弄得陆大的同学们都不愿提起他，嫌和他同学丢人。

　　藤井洋治在参谋本部部员任上一干就是10年，中间有5年兼任陆大教员。直到1927年7月，藤井洋治才时来运转，从参谋本部部员、兼陆大教官任上调任步兵第11联队附，一年后任天津住屯军步兵队队长，这是他一生中第一次担任正职。然后又是什么12联队附、第一师团司令部附，45岁了，才熬上一个37联队联队长。刚干了一年多联队长，还没有美够呢，就又被一脚踢到十六师团担任十六师团司令部附。直到47岁，也就是1935年8月，才荣升少将，担任了第十九旅团旅团长。不到两年时间，就又被踢到近卫师团担任近卫师团司令部附，又退回到了原地。不过接下来运气就好了，日军扩大侵华战争，前线将领死的死、转入预备役的转入预备役，高级将领缺口大，日军大本营总算想起了他，52岁升了中将，担任了留守第一师团师团长，很快就又改任为新组建的第三十八师团师团长，到了中国战场。

　　一句话，藤井洋治是日军中的苦哈哈，没干过几天有油水的活。

　　正因为是苦哈哈，藤井洋治不同于那些一路春风的日军将领，非常务实。他的第三十八师团虽然也是三单位制的警备师团，但训练抓得紧，战斗力提升的很快。退守陇海线后，特别是八路军再次突破日军徐州地区的陇海线防线后，藤井洋治花了很大的心思，来加固原有的防线和阵地。这家伙，为了提高部队工事的坚固性，把铁路沿线村庄里许多人家的木料都抢了过来，用于加固工事。同时，又在关键部位布设地雷、布置鹿砦、拒马，力图让自己的防线能够挡住八路军。

　　就这还不算，想想八路军教导师惯于偷袭，藤井洋治就把从鲁西南带回来的汉奸武装组织起来，让他们驻防三十八师团防线外围，充当炮灰。

　　这下，那些跟着日军跑到陇海线的原鲁西南各县的自卫团、保安队都有活干了。这帮家伙在鲁西南帮助日本人杀中国人，见三十八师团撤退，知道八路军主力要来了，慌忙跟着小鬼子跑。跑到陇海线上了才知道太君不给他们发军饷，正愁着一日两餐没有着落呢，藤井洋治就让他们驻守鬼子防线外围。这些家伙脑瓜好使，马上意识到发财的机会来了，可以洗劫周围村庄了。于是，一群伪自卫团、保安队组成的土匪出手了，把砀山、虞城铁路以北的乡村糟蹋得鸡飞狗跳。

　　怕什么来什么，藤井洋治怕八路军再次拿他的陇海路防线开刀，八路军还真的就在陇海路上动手了。

　　腊月二十三下午，眼见天气要变，刘建立果断下令部队开始行动。霎时间，教四团像一把尖刀，直接朝小鬼子砀山与虞城结合部的杨集镇插去。在他们身后，是教五团、教六团和教六旅的教十六团、教十七团、教18团。教二旅、教六旅两个炮团为部队提供火力掩护。刘建立和张洪涛分明是要用强大的攻势一举摧毁日军的防线，彻底切断陇海路。

　　八路军一出动，日军陇海路防线外围的伪保安、自卫团就发觉了。这帮家伙的表现大出藤井洋治的预料，在打着向皇军报告的幌子，调转身子，一窝蜂地朝着汴徐公路和陇海铁路的鬼子防线跑，想到小鬼子那里寻求庇护。

　　教四团团长张民生、政委何克早已经接到侦察排报告，知道小鬼子在防线上布设地雷，这一见汉奸伪军仓皇撤退，觉得可以利用这些家伙趟雷、带路，就命令部队不急着消灭外围防线的汉奸部队，追上去，押着他们向汴徐公路、陇海线撤退，为部队开路。

　　这些保安团、自卫队一窝蜂地往后撤，根本就不管哪里有地雷、哪里没地雷，不可避免地就踏上地雷，爆炸声此起彼伏响成一片。

　　小鬼子眼见自己的地雷被汉奸们踩爆，恼了，直接就朝他们开枪了，歪把子、拐把子、九二式、三八大盖全部响了起来，子弹嗖嗖地直朝汉奸们飞去，带起一朵朵血花，引来一阵阵叫骂和哀嚎。到了这时，这些汉奸才知道小鬼子根本不把他们当人，纯粹是拿他们当炮灰，骂狗日的、王八蛋的啥都有。

　　前路不通，汉奸们只好调转枪口，向追击的八路军射击，企图阻击八路军。结果，八路军的火力比日军的火力更猛，打得那些保安团、自卫队根本抬不起头来。这些家伙，死了的不说，活着的干脆躺到地上装死狗了。

　　鬼子一开火，火力点就暴露了。教四团火力支援营和各营连的重火力就开始发话了，连担任火力支援的教二旅、教六旅炮兵团都开始了炮击，成群的炮弹划过天空，向着小鬼子阵地飞去，把小鬼子阵地上的碉堡、战壕、散兵坑炸得支离破碎。

　　第三十八师团自从到华北后，就调到了陇海线上，后来又调去驻守鲁西南，今天也是第一次遇上八路军主力部队进攻。这支部队，在藤井洋治的调教下，变得非常顽强，面对八路军强大的炮火，一边求援，一边死守不退。这样一来，教四团也算是遇上了对手，战斗打得相当激烈。

　　教四团毕竟是和教一团比肩的头等主力团，训练有素，武器装备好，步炮协同能力强，作风顽强。日军三十八师团从整体上讲是无法同百战精锐教四团相比的。虽然他们有阵地可以依托，八路军炮火再猛，也不可能把阵地上的日军全部炸死，但面对教四团新颖的步兵进攻战术，小鬼子的第一道防线还是很快就被突破了。

　　张民生的战术是集中炮火和兵力攻击一点，打开缺口，然后挥动全团杀入缺口，不断扩大缺口。这种战术张民生是从红军步兵训练纲要里学来的，而编写此书的刘一民是从后世林彪总结的四野战术原则中学来的，那是被历史证明了的经典战术，拿来对付日军绝对管用。

　　等砀山城里的日军三十八师团师团长藤井洋治弄清楚了八路军在杨集镇发动猛攻的时候，教二旅、教六旅已经切断了陇海线，以一个团向西防御，以一个团做预备队，集中四个步兵团和两个炮兵团，向砀山方向猛攻，扩大战果。

　　藤井洋治对自己的防线心里有数，八路军能在这么短的时间内打开缺口，那一定是刘一民的主力部队在发动攻击。因此，藤井洋治亲自给徐州的十二军司令官饭田贞固中将打电话，报告情况，请求司令官阁下紧急战术指导，请求司令官阁下命令驻商丘部队迅速向东发动攻击，夹击八路军。

　　打完电话，藤井洋治严令前线阵地部队坚决抗击，然后就下令集结主力，准备向杨集镇方向发动反攻，坚决打退八路军的进攻。

　　第十二军饭田贞固接到报告后，马上和同在徐州的岗部直三郎中将一起会商，得出的结论让他们大吃一惊。

　　如果任由八路军截断陇海线，则徐州和豫东部队的联系就会被割裂，豫东、郑州部队就有可能成为孤军。只要刘一民部队能够顶住徐州皇军主力的增援，在河南的日军就彻底掉进了中国军队的包围圈，蒋介石很可能会进行军事冒险，集中第一战区、第五战区部队，配合八路军教导师围歼在河南的日军。

　　想想刘一民部越打越强，战役规模越来越大，饭田贞固和岗部直三郎头顶上就直冒冷汗，原来刘一民主力突破陇海路后杳如黄鹤的原因就在这里，他是看中了河南日军没有主力师团，好欺负，想一战定中原。这家伙的野心越来越大了，占了山东大部分地区还不满足，竟然想连河南也占了，简直是欺人太甚！

　　饭田贞固和岗部直三郎都不了解三十八师团的战斗力，在他们的印象中，警备师团都是垃圾部队，遇到刘一民教导师，很可能一触即溃，只能给大日本陆军丢脸。要是不迅速增援砀山的三十八师团的话，时间稍微一长，等八路军站稳了脚跟，刘一民很可能会先拿三十八师团开刀，攻下砀山，在砀山建立坚固防线，阻击徐州援军。

　　当务之急，是要在中国军队没有反应过来之前，打通陇海路，粉碎刘一民的企图，以免酿成更大灾难。

　　饭田贞固和岗部直三郎当即决定，由岗部直三郎中将指挥完成补充的第二师团和第五师团立即出动，迅速增援砀山，第一师团和第二十三师团随后跟进，准备与刘一民主力在商丘与砀山间决战。在徐州周围地区的第六师团、第十六师团紧急动员，做好增援准备。

　　饭田贞固将自己的部署和对敌情的判断上报华北方面军后，杉山元和山下奉文对着地图反复，得出的结论与饭田贞固和岗部直三郎的结论相反，他们认为蒋介石委派冀察战区司令长官和苏鲁战区司令长官后，对刘一民应该是一种沉重打击，刘一民没有道理和第一战区、第五战区合作，打一场对他自己没有太大好处的豫东战役。刘一民部队突击陇海路防线，应该视为战术行动，目的似乎是为了打乱皇军集中兵力扫荡山东的战略部署。但是，陇海路确实太重要了，万万不能被刘一民部队切断。如果任由刘一民部队切断陇海路，驻河南的部队补给就成问题。一旦被蒋介石发现河南日军成了孤军，那后果确实可能不堪设想。因此，杉山元批准了饭田贞固的作战计划。只是进一步强调要稳扎稳打，不要给刘一民提供打击皇军援军的机会。

　　就这样，一阵鸡飞狗跳之后，在徐州完成休整补充的第二师团、第五师团先头部队的坦克、汽车开动起来了，向荡山方向滚滚而去。在他们身后，日军机械化部队的第二师团、第五师团主力也开始紧急出动，岗部直三郎老鬼子又要进行快速迂回包抄战术了。


第六八六章　小年夜(续)

　　日军增援砀山部队出动后，饭田贞固总算松了口气，心想今天是中国人传统的小年，他小的时候日本人也过这个节日，这些年日本自上而下欧化，一些源自中国的传统节日都淡化了，不知道自己的妻子会不会举行祭灶礼。

　　一想到祭灶，饭田贞固心里就叹气，觉得这刘一民真是可恶，好好的一个节日，不老老实实地呆在驻地饮酒作乐，反而发起攻击，难道他看出了华北方面军将利用春节，对八路军根据地实施大规模扫荡作战么？

　　一想起扫荡作战，饭田贞固就忍不住按响了桌铃，叫来参谋长小林浅三郎少将。

　　小林浅三郎自从从济南逃脱后，矢志复仇，对华北方面军决定利用中国人传统节日春节期间发动大扫荡的决定坚决拥护，很卖力地制定第十二军作战计划，一心一意想消灭八路军主力。

　　现在日军最精锐的几个师团齐集徐州，完成了休整补充，万事俱备，只等方面军一声令下了。谁料关键时候刘一民主力主动发起攻击，截断了陇海路，导致几个师团前去增援砀山。这样一来，很可能华北方面军的大扫荡计划又要流产，小林浅三郎已经有点气急败坏了。因此，岗部直三郎率队出发前，小林浅三郎建议他重新施展两翼迂回包抄战术，彻底把切断陇海路的八路军包围起来，让他们无处可逃。

　　岗部直三郎曾经是华北方面军参谋长，现在整个华北日军高级将领中再没有人比他更了解八路军的战术了，小林浅三郎的建议对他来说可以说是多余的。但岗部直三郎很欣赏小林浅三郎的负责精神，表示会采纳。

　　小林浅三郎不知道，他这个建议提的太关键了。本来，从济南逃脱后，日军内部有一种说法，认为小林浅三郎是抛弃谷寿夫中将独自逃生的，军人的不是，武士的不是。还有一种捕风捉影的谣言，说是小林浅三郎过于狡猾，故意让谷寿夫逃跑以吸引八路军追击，掩护他悄悄逃遁。这谣言许多人都信，因为十二军接连两任司令官玉碎，独独参谋长没事，是人都会起疑心的。华北方面军宪兵司令部还专门传讯小林浅三郎，让他报告事情的详细经过，大有把他送上军事法庭的架势。好在小林浅三郎和华北方面军联系的电报都在，才让他暂时逃过一劫。

　　岗部直三郎再和寺内寿一共事期间，一直都看寺内寿一脸色行事，基本上穿一条裤子，就差没有共享雅子小姐了。岗部直三郎欣赏小林浅三郎，自然很快就会向寺内寿一推荐的，这下小林浅三郎等于又抱住了粗腿，飞黄腾达为其不远。当然，这个时候他不知道，还是一副倒霉样子。

　　饭田贞固见小林浅三郎进来，就问他对八路军在陇海路发动攻势的看法，是不是大扫荡作战计划泄密了，才导致八路军提前发动攻击。

　　小林浅三郎信誓旦旦地保证，作战计划在他的保险柜里锁着，一天24小时都有警卫守护，绝对不可能泄密。八路军这个时候发动攻击，很可能是刘一民嗅到了危险气息，意识到了聚集在徐州的皇军部队力量过于强大，才抢先动手，意图打乱皇军的部署。

　　饭田贞固一听，小林浅三郎的分析和华北方面军司令官杉山元大将的分析不谋而合，就有点狐疑地看着小林浅三郎：“小林君，你的意思是八路军在陇海路的攻击只是虚晃一枪？”

　　小林浅三郎慌忙摇头，报告说刘一民大大的狡猾，作战没有常势，用兵每每出乎意料。他可能是虚晃一枪，调动皇军；也有可能他就是想聚歼豫东皇军；还有可能是为了打伏击，企图消灭增援砀山的皇军主力；最后一种可能是他想攻击徐州，聚歼皇军在徐州的主力。但是，仔细分析，攻占徐州的可能性不大。大日本帝国陆军精锐齐集徐州，等着他来攻击呢！就怕他没有这个胆量。

　　小林浅三郎一口气说了几种可能，气得饭田贞固嘿嘿直笑，差一点骂巴嘎、打耳光。

　　小林浅三郎之所以没有被打耳光，是因为有贵客到了。

　　唐秀儿，也就是纯宫秀子公主，在北平被杉山元劝住没有马上再到济南来刺杀刘一民，一心等着华北方面军能给她个惊喜。但是等来等去，等到了第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团被全歼的消息。这下，唐秀儿再也坐不住了，因为她收到了裕仁天皇的严令：务必击毙刘一民。于是，唐秀儿离开了北平，一路南下到了徐州。

　　由于泺口铁路大桥还在抢修当中，津浦路北段火车不通，唐秀儿只好乘汽车南下，耽误了时间。

　　这次唐秀儿不是一个人来的，她带来了配属华北方面军指挥的日军特战队，足足一个中队。

　　在济南，唐秀儿召见了济南特务机关长大桥熊雄。据大桥熊雄讲，刘一民率主力突破陇海路南下，现在究竟在什么地方谁也搞不清楚。大桥熊雄恳求公主殿下与他合作，先消灭鲁东地区八路军首脑机关，然后再找刘一民算账。

　　唐秀儿淡淡地说，消灭八路军主力是陆军的任务，她的任务是刺杀刘一民，别的事情她不管。

　　大桥熊雄见纯宫秀子公主一副拒人于千里之外的神态，以为鲁东的八路军首脑机关级别太低，难如公主法眼，就又恳求公主随他去沂蒙山区，那里一定是八路军教导师的大本营，八路军机场也在那里，只要找到了机场，让航空兵摧毁它，刘一民就等于断了一支臂膀。另外，刘一民指挥打仗不可能带着老婆孩子，只要在沂蒙山区抓住刘一民的老婆孩子，就不怕刘一民不来救，到时候可以从容布置，让刘一民跳进陷阱，一举解决他。

　　大桥熊雄这一说，唐秀儿就知道他的特务机关长白当了，根本就不了解刘一民。唐秀儿可是在泰安支队呆过一段时间，虽然处处受监视，不可能见到刘一民，但关于刘一民的事情她听得多了，知道刘一民有个特点，特别注意保护老婆孩子，打仗行军，他的老婆孩子都和他在一起。在唐秀儿的眼里，刘一民这是自恃身手好，要把老婆孩子置于他的保护之下，也说明刘一民的防范意识强。就是想抓刘一民的老婆孩子，那也得找到刘一民在哪里才行。现在，刘一民到了陇海路南，不用说他的老婆孩子又随行了，哪里会在沂蒙山区么！

　　大桥熊雄还要以三寸不烂之舌鼓动她，唐秀儿不耐烦了，直接告诉大桥熊雄，她是皇族公主，不是陆军情报人员，八路军飞机场在什么地方，那是华北方面军航空兵和特务机关要查清楚的问题。她本人只负责刺杀刘一民，其它的事情一概不要说，难道大桥熊雄想把一个皇族公主变成一个特务么？

　　大桥熊雄被噎得一愣一愣的，只好鼓着死鱼眼睛，老老实实地建议纯宫秀子公主到徐州去，十二军司令部应该有刘一民行踪的情报。

　　大桥熊雄是胡说，要是十二军司令部有刘一民行踪的准确情报，早就派飞机去轰炸了，哪里还用得着公主出马去搞潍县的刺杀？当然，大桥熊雄之所以这样说，也有他的道理。十二军负责山东作战，刘一民率主力突破陇海路，他们不知道情况谁知道？

　　按照唐秀儿的本意，她是不愿意来徐州的，因为刘一民不可能在徐州。但是，她也不知道刘一民在什么地方，需要日军野战部队给她提供情报支持，只好到十二军司令部来找饭田贞固了。

　　听到卫兵通报公主殿下到，饭田贞固和小林浅三郎马上意识到是传得沸沸扬扬的大日本皇族纯宫秀子公主到了。这个时候，无论是饭田贞固还是小林浅三郎，都一心盼着刘一民死，无论是怎么死都行，只要能让他死。

　　作为职业军人，靠用暗杀手段来解决对手，严格说有悖于武士道精神，是很耻辱的。真正的军人，那是要在战场上斗智斗勇、一决雌雄的。但是，刘一民对日军伤害太大了，日军自上而下都已经把他恨之入骨了，根本就不在乎用什么手段来解决他了。日军大本营一个研究小组甚至得出了结论：刘一民部从战术到装备都超越了蒋介石的正规军，华北战场一系列大的败仗，都处于刘一民之手。从肉体上消灭刘一民已经成了大日本陆军的头等重要任务。

　　唐秀儿进来后，饭田贞固和小林浅三郎都慌忙敬礼，然后才敢稍微打量一下这传说中的神龙见首不见尾的皇族高手。

　　这一看，饭田贞固和小林浅三郎登时就石化了，他们想不到纯宫秀子公主竟然如此漂亮，一身貂皮大衣，小牛皮靴子，越发映衬得眉如春染、眼似秋波，五官精致的犹如像牙雕刻而成，整个人就像中国古代传说中的仙女一样，美得让人不敢逼视。

　　小林浅三郎马上想起了在济南时和他缠绵的壶口莱子在床上的春色，喉咙里发出咕咕噜噜几声响，慌得他赶紧垂下头，把唾沫咽下去。

　　饭田贞固也好不到哪里去，他当过近卫师团长，有接触天皇、皇后的机会，也见过裕仁天皇的几个公主，也见过其他公主，就是没有见过神秘的纯宫秀子公主。这一看，饭田贞固心里就想，他见过的那些公主只配给纯宫秀子公主当女官，他妈的，都是公主，为什么差距这么大呢？

　　饭田贞固喉咙里忍不住也是一阵咕咕噜噜乱响。

　　唐秀儿那么高的身手，饭田贞固和小林浅三郎的表现自然全部落入到了她眼中。不过，她年轻美貌，痴迷她的人多了，随便一抖衣服，就能抖落一地眼球。杉山元见了她都是一副色狼模样，何况饭田贞固和小林浅三郎呢？不过，唐秀儿不是电影明星，对猪哥不感兴趣，她要的是有关刘一民的情报。

　　小林浅三郎把泰西战役、八路军南下和今天下午发生的八路军切断陇海路的情况报告了一遍，最后告诉纯宫秀子公主，岗部直三郎中将指挥第二师团、第五师团、第一师团、第二十三师团前去增援砀山，砀山距离徐州不远，不到100公里，机械化的第二师团、第五师团要不了几个小时就可以赶到。到时候就能弄清楚刘一民到底在不在砀山前线。

　　小林浅三郎生怕唐秀儿不了解情况，解释说虽然下雪了，但这里是大平原，第二师团、第五师团又有战车开路，不影响装甲车、汽车和骑兵快速运动，正常情况下，第二师团、第五师团最多三个半小时就可以赶到战场。只要他们一到，就能判断清楚刘一民切断陇海路的真实图谋，也就能弄清楚攻击陇海路的八路军到底是不是刘一民主力，也就知道刘一民在不在那里。

　　唐秀儿只是身手好，军事指挥可不是她的强项，不过她担心刘一民再施展阴谋诡计，再给皇军造成重大伤害，马上就要求饭田贞固给他的车队加油，她要到砀山去。

　　饭田贞固的思想很复杂，既盼望唐秀儿马上到砀山去，击毙刘一民，又害怕唐秀儿万一失手，成为八路军的俘虏或者被八路军击毙，那样子的话，第十二军就要承担皇族公主在自己防区出事的责任。

　　想来想去，饭田贞固还是出言劝道：“公主殿下，无论刘一民在不在砀山，现在都不是你出手的最佳时机。大部队作战，想刺杀统帅很难，再高的身手也不可能躲得过子弹。公主殿下执行的是天皇陛下赋予的刺杀刘一民的任务，我认为公主殿下应该在摸清刘一民行动踪迹后，实施狙击，这样才能确保一击必中。否则会劳而无功，还容易暴露，引起刘一民的追杀。”

　　饭田贞固说的有理，唐秀儿考虑一会儿后，决定等一等，让随她前来的特战队吃顿热饭，休息一下，顺路等等前方的情报。

　　这一等，还真的等出了新情况。

　　饭田贞固见纯宫秀子公主让随行部队吃饭、休整，赶紧安排饭菜，款待公主。

　　席间，饭田贞固卖弄学识，给唐秀儿大讲特讲他所知道的祭灶的来历，讲淮海地区的风俗人情，讲着讲着就讲到了刘一民身上，大骂刘一民卑鄙无耻、惯于偷袭，武士的不是。

　　幸亏听众是皇族公主，饭田贞固没有讲刘一民多么荒淫、一夫多妻。不过，听到唐秀儿的耳朵里，这都是笑谈。她在八路军里呆过，知道八路军战士对刘一民多么敬重，更知道刘一民打胜仗打的干净利落，纯粹是料敌先机、指挥得当，与卑鄙二字沾不上边。

　　饭田贞固讲得兴起，两嘴直冒白沫，好像他和刘一民是老朋友一样，对刘一民知根知底的。

　　饭田贞固没有把他对刘一民的攻击讲完，因为值班参谋拿来了华中方面军的通报：八路军攻占了宿县！

　　实际上，八路军是先攻占符离集和宿县后切断陇海线的。之所以情报来到这么晚，是因为宿县属于华中派遣军防区，与华北方面军分属两个系统。而华中派遣军自从畑俊六回国担任陆相后就没有司令官了，只有参谋长河边正三中将在主持司令部工作。宿县警备队去增援符离集时，县城内留有少量日军，这部分鬼子听到了八路军消灭警备队和保安总队主力的枪声，随后又在八路军进城时及时上报情况。可惜这宿县警备队无法和华北方面军和第十二军联系，只能和蚌埠日军联系。报告来报告去，等河边正三中将认为应该通报华北方面军的时候，日军已经出动增援砀山了。

　　这一下，饭田贞固再也顾不得咒骂刘一民了，惊得目瞪口呆，连声叫喊：“怎么会这样？怎么会这样？刘一民到底要干什么？”

　　唐秀儿从头到尾都没有说话，只是秀秀气气地吃菜，听饭田贞固瞎白话。现在见饭田贞固如此惊慌失措，唐秀儿也不再吃菜了，掏出手绢擦擦小嘴，这才对饭田贞固说道：“中将阁下，看来这个小年夜是个不平凡的夜啊！我估计，刘一民很快就要现身了。”

　　话音刚落，就听一声惊天动地的爆炸声传来，震得饭田贞固手一扬，电报纸就轻飘飘地掉到了地上。

　　饭田贞固忙让小林浅三郎快去查清楚哪里发生爆炸。

　　不等小林浅三郎起身，值班参谋就冲了进来，大声喊道：“报告司令官，报告参谋长：徐州车站遭到土八路袭击，一列火车冲进了徐州车站，引爆了车上的炸药包，徐州车站损失惨重。具体情况还没有来得及上报。”

　　唐秀儿豁然起身，对饭田贞固说道：“这一定是八路军精锐小部队的杰作，我去看看情况，说不定就能找到刘一民到底在哪里！”

　　唐秀儿走了，饭田贞固和小林浅三郎也走了，他们要回作战室研究对策，偌大一桌子饭菜就剩在那里。


第六八七章　小年夜（再续）

　　徐州火车站的爆炸确实是八路军干的。准确的说是八路军特战大队二中队中队长赵勇刚带着战士们干的。

　　赵勇刚袭占符离集后，控制了符离集车站。正好，时间不长来了一列火车，是从华中往徐州运送补给的。

　　日军在徐州集结了那么大的兵力，各师团又都急需补充战损，而胶济路和津浦路北段都暂时不能通车，单靠公路运输远远不能满足需要，包括装备在内的各种物资就通过津浦路南段和连云港向徐州发运。特别是粮食，八路军大搞坚壁清野，逼得日军不得不从本土、东北、华中源源不断地调运。从东北南下的可以由火车运至泺口，在泺口通过浮桥向济南运输。这一来二去耽误时间不说，还容易给八路军提供偷袭的机会，最好的办法自然是通过津浦路南段和陇海路东段铁路运输了。

　　赵勇刚拦截的军列主要是运粮食的，整整十几列大米。满车的白布米袋晃得赵勇刚的眼都发晕。好在教导师打胜仗打多了，缴获的好东西也多了去了，赵勇刚也只是晕了一会儿，就开始满车寻找弹药。结果找来找去，除了列车上押车的鬼子小队的武器弹药外，硬是没有找到他想要的整车皮的炮弹、子弹。护送军列的装甲巡逻车被他用火箭弹打殉爆了，车内的武器弹药那是一点不剩。

　　赵勇刚是特战高手，脑子冷静，想了一会儿，就明白了，眼下这津浦路南段就是徐州鬼子辎重补给的生命线，应该是火车一辆接一辆，否则徐州那么多的鬼子喝西北风啊？因此，赵勇刚又提审了鬼子站长，用尽手段，总算得知一个小时后还有一列军列通过。

　　这人来世上啊，形形色色，有的人天生就胆子大。像赵勇刚，一般人看上去只觉得这人敦敦实实、斯斯文文，不显山不露水，丢到人堆里都找不着，哪里能会想到这不显山不露水的汉子是一个立下赫赫战功的虎胆英雄呢？

　　赵勇刚会开汽车、摩托车、坦克、装甲车，就是不会开火车。不过没关系，他可以学。胶济路战役结束后，特战大队从鲁中博山八路军铁路支队里挑选了几个战士，二中队分了两个，开火车、扒火车啥都会，这次正好用上。

　　一个小时后，鬼子第二列军列到达。站台上的信号灯发出了故障检修信号，军列再牛也不可能离开道轨行驶，第二列军列不得不停下来等第一列军列检修故障。

　　这一列军列装的全是炮弹、子弹，喜的赵勇刚眼睛里直冒火星。不过，押车的鬼子也多，前后两节车厢足足有一个中队的鬼子。

　　站长不停地对鬼子中队长弯腰道歉，不停地说“给你添麻烦了，请多多关照”，然后就殷勤地招呼皇军士兵下车喝口热汤，休息一下，很快就好。

　　鬼子中队长看了看拿着工具在车头下面的轮子上敲敲打打的工人，又看看第一列军车上跺的整整齐齐的米袋，再看看站台上荷枪实弹的哨兵，这才下令士兵们下车休息。

　　鬼子中队长一发话，押车的小鬼子争先恐后地跳下车来，站台上登时响起了一片叽里呱啦的日本话，鬼子兵们抽烟的抽烟，撒尿的撒尿，随后就涌进票房，去烤火取暖和喝水。

　　到了这个时候，刚才还无比殷勤的站长变脸了，月台上站岗的哨兵变脸了，票房里正给鬼子兵们烧水舀汤的士兵们也变脸了，从站长室到票房、站台，到处都是噗噗噗的响声。人知道，那是八路军特战队特有的带消音器的手枪在收小鬼子的命。

　　收拾完小鬼子，八路军开始卸车了。

　　骑兵旅刚刚打了宿县小鬼子的伏击，接到赵勇刚截获两列军列的报告后，胡老虎让骑一团带着炮兵团去占领宿县，自己带着骑二团、骑三团风驰电掣般驰向符离集火车站，来搬运军火和粮食。

　　距离不远，骑兵速度又快，胡老虎他们很快就赶到了。

　　看着满车的大米、满车的军火，胡老虎激动之下，一把就抱住了赵勇刚，嘴里还不住声地夸奖：“干得好！干得好！”

　　可能是干特种兵时间长了，赵勇刚永远都是那种冷冰冰的样子，他直截了当地告诉胡老虎，卸车速度要快，他还有任务，要去给徐州的小鬼子送礼，符离集的防务也移交给骑兵旅了。

　　胡老虎对接受符离集防务没有异议，但是对赵勇刚要拉一车皮炮弹、子弹去炸徐州火车站有异议。他的理由是徐州火车站没有多少鬼子，用不着浪费这么多的炮弹、子弹。把这些炮弹交给教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团，可以打几次大仗，不能干这种响声大、杀敌少的买卖！

　　赵勇刚也知道炮弹对于教导师这种偏重火力优势的部队的重要性，但徐州他是必须要去的，那是刘一民布置的任务，目的是要破坏徐州火车站这个交通枢纽。

　　两个人商量的结果，是赵勇刚妥协。最后，两列军列每节车皮里只放二十发炮弹，有一名战士，负责在快到徐州时给炮弹装引信，用炸药包导火索连接，战士跳车前点燃导火索，等火车进站，就会给徐州火车站的小鬼子好好的送上一份大礼。

　　部署好后，赵勇刚让两个会开火车的战士上车当司机，又让两个战士当司炉，自己领着二十多个战士穿上鬼子军装，上了火车。

　　一声汽笛，两列空荡荡的军列朝着徐州火车站飞驰而去。

　　从符离集到徐州，铁路距离也就50公里。两辆军列一前一后，遇站不停，朝着徐州奔驰。惊得沿途几个小站的鬼子不知道军列为什么速度这么快。

　　一个小时多一点，赵勇刚就看到了雪夜中影影瞳瞳的徐州。

　　想想上次去徐州偷袭两个机场的往事，赵勇刚的嘴角就忍不住挂上一丝俏皮的微笑。那家伙，太刺激了。恐怕小鬼子到现在都不知道，是老子们抢光了他们的飞机。

　　可惜这次时间仓促，必须得在火车上的炮弹爆炸前撤离，否则的话就可以到徐州去陪小鬼子好好玩上一把，过过瘾。

　　赵勇刚有点遗憾地看了一眼徐州城的灯火，又仔细检查了一遍自己的炸药包，果断地发出了跳车信号。

　　信号发出后，赵勇刚掏出火柴，划着，点燃了导火索，然会顺着列车前进的方向，跳下了火车，在地上翻滚几下后，站起来看了看正陆续跳车的战士们，发出了集结信号。

　　时间不长，徐州车站方向就传来了惊天动地的连续爆炸声。

　　听到爆炸声，赵勇刚的脚步只是稍微停了一下，然后就继续向夜色中前进。他得去找一个小鬼子的据点，搞辆汽车。不让光凭两条腿想在雪夜中返回宿县，那就难了。

　　等唐秀儿赶到徐州火车站时，日军已经对火车站戒严了。

　　站在站台上，唐秀儿忍不住一阵心跳，这也太恐怖了，第一辆列车冲上了月台，冲进了票房和候车厅，把整个票房、候车厅都弄塌了。第二列列车撞上了第一列列车，车皮东一个西一个，死狗一样歪倒在道轨上、站台上。皇军士兵的尸体散落在道轨两边的站台上。

　　唐秀儿不关心车站的损失情况，她要找的是制造爆炸和列车相撞的罪魁祸首。

　　让唐秀儿大失所望的是，负责搜索的宪兵大队长向她报告，列车是空的，没有发现凶手。

　　唐秀儿不信，如果没有凶手，两列列车怎么能够相撞？第一列列车怎么可能脱轨冲进票房和候车室？

　　宪兵大队长报告说，初步调查，是因为军列高速进站，爆炸声随即响起，让车站工作人员乱了阵脚，扳道岔的慌乱之下，扳错了，列车才会脱轨冲上站台，进而冲进票房和候车室。至于两列火车相撞，宪兵大队长说他问过了站长，那很好控制，只要第一列火车早一点停止添煤，速度自然会慢，第一列列车晚一点停止添煤，速度就会快一点，完全能够赶上第一列列车。只不过这种事情必须计算精确，而且也只有非常老练的火车司机才能做得到、配合的好，一般新手干不了。

　　唐秀儿在现场看了半天，除了捡到一些炮弹碎片外，一无所获。不过，她冰雪聪明，凝神思索，就明白了问题的关键，马上下令随她来的特战队沿铁路搜索。

　　可惜这个时候天正在下雪，搜查八路军跳车的踪迹很困难。唐秀儿领着一个中队的特战队沿着津浦路搜索，好不容易才找到了赵勇刚他们跳车的痕迹。要知道跳车毕竟受列车前进惯性的影响，跳车后不可避免地在地上翻滚，减轻冲击力对身体的伤害，留下的痕迹也就大一点。

　　但是也仅仅是找到了跳车的痕迹，唐秀儿却找不到赵勇刚他们朝哪个方向撤退的脚印，飘落的雪花掩盖了一切。不过这也难不倒她，不用说，八路军小部队是朝南面去了。因为他们占领了宿县，这支小部队一定会返回宿县与八路军大部队汇合。

　　至于八路军会不会北上，唐秀儿坚信不会。因为这个时候陇海路的防线已成，穿过封锁线的难度太大。再说，这些炸车站的八路军很明显就是八路军中的精锐战队，说不定就是自己在徂徕村遇到的那支小部队，他们不会离开刘一民左右的。

　　其实，这是唐秀儿武断，虽然日军陇海线防线严密，但特战队如果要过的话，方法有千万种，小鬼子岂能防住？不要说是特战队了，连吴化文的手枪旅都能穿过日军封锁线到鲁南去，说明小鬼子的封锁线没有那么邪乎。这毕竟是中国，面积大的超乎小鬼子的想像，他们不可能每隔三米、五米就站个士兵，那漏洞大着呢！

　　唐秀儿有点懊恼，要是早点想明白这个关节，就不用去火车站浪费时间，直接开车到南下，说不定半路上就可以堵截住这股胆大妄为的土八路。

　　想想就忍不住骂驻徐州守备队和一一四师团猪脑子，让他们守徐州，依托铁路建立防线，这帮农民和渔夫的儿子儍不拉几的，就只知道沿着陇海线布防，难道津浦路就不需要严密布防了么？一群猪！

　　唐秀儿不再犹豫，下令特战队返回车站，乘车沿公路南下，直趋宿县。

　　这个时候她已经想清楚了，八路军精锐战队去的方向，就是刘一民所在的方向。砀山那边可能是刘一民的主力部队，但刘一民的司令部一定在宿县附近。他的队伍那么庞大，谁知道他到底是要打豫东还是要打徐州呢？

　　刘建立和张洪涛指挥部队切断陇海路后，就开始沿陇海路向东猛攻，准备把缺口扩大，最好能打到砀山县城附近，逼徐州日军快速增援。

　　这一猛攻，刘建立就感觉不对劲，原因是日军太顽强了，死战不退，一个小队、一个中队面临这么大规模的攻击，竟然敢死守防线，非得全部战死在阵地上。本来这个事情也很好办，集中炮火猛轰就是了。但刘建立不敢这样做，原因是教二旅、教六旅炮兵团虽然在泰西战役后优先补充，炮弹充足，但是现在日军又占领了津浦路，再想得到大规模补充，就得等到攻占沧县、夺取日军军火以后了。这中间不知道还要打多少仗，炮弹得省着用。

　　各部队相继报告，出现伤亡、伤亡上升、伤亡较大。

　　刘建立曾经当过18团、中央警卫师的参谋长，是一个儒将。这也是刘一民信任他的一个主要原因。因为刘一民倡导的是用脑子打仗，最反对拿战士的生命不当生命，死打硬拼。因此，发现情况不对，刘建立果断命令停止攻击，把大部队攻击改成小部队攻击，主力利用夜色掩护部署伏击圈，准备让小鬼子好好喝一壶。

　　其实，用小部队攻击，伤亡反而小。主要是因为有夜色掩护，加上教二旅、教六旅都是精锐，战士们的单兵战术水平高。特别是教二旅，那是和教一旅、教三旅比肩的三大主力旅，训练严格，历经大战，单兵战术、步兵班组战术水平都很高，远远超过日军第三十八师团。

　　这样一来，不提突击速度了，出击的小部队可以从容攻击，与日军比拼战术素养，虽然战场上的火力密度小了，但命中率高了，小鬼子只要敢露头，就可能被八路军神枪手击毙。小鬼子的阵地倒是都还存在着，但伤亡却直线上升。

　　刘建立派出的是教四团一营，这是刘建立手下的刀尖，此时不用更待何时？

　　教四团一营三连长滕新星自从西延整军参加红军后，脱胎换骨，屡立战功。天水会战打马家军，脱颖而出，被选派到红七军团教导队学习。学习结束，受到军团长刘一民接见，被调到红十二师红34团。北上抗日后，打鬼子打得名气越来越响，消灭日军二十一师团时，鹫津松平的尸体就是他找到的。

　　按理说，滕新星早就该提拔了。几次部队扩编，都要调他到新部队任营长，结果滕新星不去，非要在教四团继续当连长。气得教四团团长张民生和政委何克都骂他是猪脑子，不开窍，当连长只能管一、二百人，当营长能管七、八百人，怎么就算不过账。

　　滕新星顶撞说，管七、八百人的营长只有主力旅有，全八路军其它任何一支部队都没有七、八百人的营。有的部队说是一个团、一个支队，其实只有七、八百人、五、六百条枪，去那里当营长根本不如现在的连长。再说当八路是为了杀鬼子，不是为了当官。呆在教四团，有打不完的仗。换到新部队去，很多大仗只有看的份，参加不上，想想都窝囊。

　　就这样，滕新星继续当他的三连长。

　　刘建立改变战术后，滕新星率领三连率先攻击，目标是日军一个环形工事。

　　这个时候，日军也没有那么多的钢筋水泥，他们的工事也都是战壕加掩蔽部，掩蔽部也是用木材搭个棚子。

　　守卫环形工事的应该是日军一个中队，经过炮火打击，残存的小鬼子从火力密度判断，差不多还有五、六十号人。

　　滕新星已经是百战英雄，精得很。他向营长建议，先集中火力打掉小鬼子阵地上的探照灯、火把，然后用重机枪压制鬼子，掩护部队运动，待部队运动到鬼子阵地50米的时候，集中投弹，随即发起冲锋，彻底消灭鬼子。

　　营长采纳了滕新星的建议，把全营的迫击炮、掷弹筒、重机枪集中起来，把环形工事里的小鬼子照明设备全部打掉。

　　趁这功夫，滕新星率领三连在雪地上做低姿运动，朝小鬼子阵地摸去。

　　看看到了五十米距离，滕新星一声命令，战士们的手榴弹呼呼地朝小鬼子工事投去，爆炸激起的尘雾把工事全部包裹了起来。

　　滕新星跳起来大喊一声“冲啊”，就率先朝鬼子阵地扑去。在他身后，三连战士们端着八一自动步枪、冲锋枪、轻机枪，组成了一道子弹组成的火墙，朝着工事里的小鬼子推去。

　　等滕新星冲上日军阵地，才发现小鬼子基本没有活着的了。滕新星忙大喊：“停止射击，节约子弹，迅速打扫战场，巩固阵地！”

　　滕新星刚刚喊完，就觉得腹部发凉，低头一看，一个鬼子伤兵正狞笑着把刺刀捅进他的腹部。

　　滕新星大骂一声“狗日的”，手里的驳壳枪一梭子打出去，把那鬼子伤兵打得脑浆迸流。

　　滕新星身形晃了一晃，摔倒在地。


第六八八章　都是刘一民惹的祸

　　教四团一营的小部队出击见效后，刘建立并没有下令扩大战果，而是命令一营控制攻击节奏，粘着鬼子，争取引诱鬼子出击，打小鬼子一个伏击。

　　刘建立想引诱鬼子进伏击圈，第三十八师团师团长藤井洋治却不配合。这老鬼子确实是想反攻，夺回丢失的阵地。但是藤井洋治是日军中的苦哈哈，作风比较严谨。他知道他面对的是八路军教导师的部队，是刚刚消灭了第十四师团、第三十五师团和独立混成第十三旅团的得胜之师，稍有不慎就可能会陷入万劫不复的境地。而且，原指望商丘日军出动，夹击八路军，结果商丘日军只是死守防线，没有一点动静。发电询问第十二军司令部，才知道华北方面军司令部认为豫东日军力量薄弱，贸然出动夹击八路军的话，很容易陷入八路军的伏击陷阱，因此，华北方面军司令部已经严令豫东日军严防死守、不得离开阵地。

　　由于这些原因，藤井洋治率领主力赶到战场后，没有搞什么迂回包抄或者奇兵突击，而是稳扎稳打，主力按兵不动，将已经被八路军打残了的部队收拢整编，收缩阵地，组织两个步兵大队与八路军进行阵地攻防战，静等徐州援军到达。

　　这样一来，战场上就出现了僵持局面，八路军方面是一个营的小部队在攻击，日军方面也是大队规模的部队在反击，双方乒乒乓乓打了几个小时，结果双方都没有什么太大的进展。

　　刘建立不相信日军能这么沉得住气，还想再等一会儿，看看第三十八师团会不会上钩，结果侦察连报告鬼子增援部队已经到砀山县城了，而且日军是机械化部队，坦克开道，汽车随后，运动速度很快，开始分路向战场两翼迂回。

　　刘建立见此情景，知道该撤退了，晚了就要与鬼子死拼了。于是，刘建立果断命令准备打伏击的主力隐蔽撤出战斗，留教四团一营继续与日军缠斗，待完成调动徐州日军任务后再迅速撤离。

　　等到日军第二师团、第五师团气势汹汹地在杨集镇完成迂回包抄的时候，八路军教二旅、教六旅已经撤走了。小鬼子冒着风雪，从徐州一路赶来，浪费了那么多的汽油，结果只能望着白茫茫大地发呆。

　　八路军攻击时天摇地动，撤退时悄无声息。等藤井洋治发觉八路军跑了的时候，杨集镇一带已经非常安静了。

　　藤井洋治巡视了被八路军攻占过的日军阵地，不但没有发现八路军的重伤员和遗体，而且还发现八路军把日军尸体都摆的整整齐齐，只不过日军尸体被剥的比较干净，只剩下了贴身穿的内衣。

　　藤井洋治比较务实，知道八路军之所以把日军士兵的军装、靴子都脱光带走，那是为了再利用。打仗么，败了什么都是对手的，藤井洋治对这一点看的很透。

　　藤井洋治表扬了守卫杨集镇的日军第230联队，认为他们坚守阵地有功，给天皇陛下争光了。虽然230联队损失过大。

　　藤井洋治没有能够再继续表扬下去，因为第二师团、第五师团赶上来后，和他会师了。指挥日军增援的第一师团师团长岗部直三郎中将也到了砀山县城，他得赶回去和岗部直三郎中将见面。

　　岗部直三郎中将赶到砀山县城后，迅速在县城建立了指挥部，满心希望机械化的第二师团、第五师团能够包围八路军，等后续部队赶到投入战斗，好彻底消灭突击陇海路的八路军，成就他一世英名，没成想八路军竟然偷偷地溜了，让他的十万大军来了一次雪夜大旅行！

　　恼羞成怒的岗部直三郎对匆匆赶回砀山县城与他会合的第三十八师团长藤井洋治很不客气，痛斥藤井洋治畏敌如虎，不敢主动出击，缠住八路军，应该军法从事。

　　岗部直三郎是中将，藤井洋治也是中将，而且岗部直三郎已经不是华北方面军参谋长了，藤井洋治是不是该军法从事管他鸟事！

　　苦哈哈藤井洋治硬着头皮分辩说：“岗部君，八路军突袭杨集镇，在杨集镇东西打开了五公里的缺口，第二三0联队损失惨重。现在是黑夜，下着雪，敌情又不明，商丘方面部队也没有出动配合。我认为贸然投入第三十八师团主力反攻八路军，是一种很不负责的冒失举动。而且，三十八师团挡住了八路军的攻击，战死了那么多勇士，我认为三十八师团应该得到奖赏而不是辱骂！”

　　说句实在话，第三十八师团的表现已经非常好了，死战不退，表现了日军悍不畏死的武士道精神。可能也正是由于第三十八师团的表现，打消了八路军进一步扩大战果、击溃或消灭第三十八师团主力的图谋。这一点，岗部直三郎是清楚的。不过，他冒着风雪赶了一百六十里路，结果被八路军耍了一把，心里的火苗直往上蹿。这一见藤井洋治竟然敢辩解，岗部直三郎那是恼上加恼，一步跨上前去，揪着藤井洋治的衣领噼里啪啦就煽开了。

　　俗话说打人不打脸、骂人不揭短。要是岗部直三郎还是华北方面军参谋长，或者只有他们两个人，藤井洋治说不定就把这壶酒给吃了。现在第二师团长安井藤治中将、接替升任第二十一军司令官的安藤利吉中将担任第五师团长的今村均中将、第二十三师团师团长小松原道太郎中将都在场，藤井洋治这口气绝对不能咽下去，如果眼下这口气，藤井洋治以后就别想在日军军界再混了，第三十八师团也就永远没有出头之日了！

　　岗部直三郎打完耳光，心里还不解气，嘴里犹在喋喋不休地辱骂：“第三十八师团这样的部队纯粹是垃圾部队，白白糟蹋宝贵的大米白面，浪费宝贵的汽油和子弹。要不是因为有这样的垃圾部队，大日本陆军也不会在美欧列强面前大大地丢脸！第八师团是因为增援独立混成第三旅团而玉碎的，第十四师团是因为第三十五师团和独立混成第十三旅团溃败而玉碎的，大日本陆军精锐师团早晚要被这些垃圾部队拖累垮的！”

　　不等岗部直三郎再说，藤井洋治喊了一声巴嘎，就扑了上去，一下就把岗部直三郎扑倒在地，两个人在地上翻翻滚滚，嘴里互相叫骂着巴嘎，你一拳我一掌地在地上干开了。

　　那三个日军师团长都和岗部直三郎一样，心里恼怒之极。八路军跑了，他们找不到。这个时候漫天风雪，天夜未明，他们也不敢贸然去追击，谁知道八路军跑哪里去了？前面是不是有大陷阱在等着他们？但是让他们疲于奔命的藤井洋治在他们面前，都是这个蔫不拉几的藤井洋治惹的祸，要是他的第三十八师团能够果断出击，打退土八路的进攻，他们就不用在这样恶劣的天气下受这种罪了。就算藤井洋治不能击败八路军，但只要他挥动主力杀上前去，与八路军缠斗，那也能为主力赶到围歼八路军争取时间，哪里会像现在这样劳而无功，被土八路耍猴一样耍的团团转。因此，看着岗部直三郎和藤井洋治两个在地上厮打，这三个日军师团长竟然拉开了偏架，一看藤井洋治占上风，三个人就是你一拳我一脚，非得让岗部直三郎把藤井洋治压到下面才行。一看岗部直三郎占上风，三个人就开始对藤井洋治冷嘲热讽，极尽挖苦之能事。

　　几个五十来岁的老头，而且还是手握重兵赫赫有名的中将级别的日本小老头，竟然像他们年轻时在陆军士官学校或陆军大学打架那样，在司令部里面打得不可开交，弄得外面的参谋长们、参谋们和卫兵们都面面相觑，谁也不敢进来拉架。到最后，岗部直三郎和藤井洋治两个也都筋疲力尽了，中将军装扯破了，脸上也都是血里呼啦的，这才住手。

　　从地上爬起来的藤井洋治，满腔的委屈都化成了怨恨，竟然跑去拔出了军刀，朝这自己的腹部捅了进去。倒下前，藤井洋治嘴里噙着血，朝着岗部直三郎恨恨地说道：“我要到天照大神哪里去控告你！”

　　岗部直三郎绝对不是一个不知轻重的莽夫，看看他在北平时笼络汉奸们的手段，就知道这家伙是个智谋型人物。只是八路军连战连捷，日军将领们吃败仗吃的已经是急恼急恼了。加上他冒着风雪从徐州赶来，把一腔怨气全部发泄到了藤井洋治身上，这才酿成了这起上不得台面的流血事件。这要是让记者们知道了，岗部直三郎亲亲苦苦树立起来的形象就全完了！

　　岗部直三郎顾不得自己满身的尘土了，也顾不上再骂藤井洋治了，那一刀已经把他惊醒了。他赶紧跑到藤井洋治身边，俯身看了一下伤口，伸出手指在藤井洋治的鼻端试了试，抬起头就喊：“还有救，快快的，叫军医抢救！”

　　安井藤治、今村均、小松原道太郎三个人和岗部直三郎一样，本来都是一腔怨恨，想在藤井洋治身上出出怨气，没想到藤井洋治竟然来这一手，那一刀把他们吓傻了。直到岗部直三郎喊快叫军医，三个人才惊醒过来，跑到门口大声吆喝卫兵叫军医。

　　也是藤井洋治老鬼子命不该绝，那一刀捅进了腹部而不是心脏，以日军的医疗水平，自然是能够救活他的。

　　等军医们把藤井洋治抬走后，岗部直三郎这才一屁股坐到地上，两眼发直，喃喃自语：“都是刘一民惹的祸！都是刘一民惹的祸！”

　　安井藤治、今村均、小松原道太郎都被藤井洋治那一刀弄得垂头丧气，一个个泥塑一样。这一听岗部直三郎找出了问题的根本原因，几乎异口同声地大喊：“都是刘一民惹的祸！都是刘一民惹的祸！”

　　喊完了，四个老鬼子你看看我，我看看你，心里都是一片黯淡。后来，岗部直三郎喊卫兵给他换了身军服，用碘酒把脸上的肿块擦了擦，这才开始领着几个人一起研究下一步作战计划。

　　泰西战役时候，岗部直三郎就下定决心，一定要全歼刘一民主力一部，哪怕是一个警备旅都行。当时，要不是八路军航空队冒险出击，重创第一师团、第二师团，很可能鲁西警备旅和新六旅真的会被日军包饺子。这一次，岗部直三郎觉得还有机会，他的想法是让近卫师团和装甲旅团配合，两线夹击，彻底扫荡鲁西南和泰西地区，把这两个地区的八路军彻底消灭。

　　岗部直三郎这个计划是符合大本营和华北方面军司令部的作战计划的，一提出来，就得到了安井藤治、今村均、小松原道太郎的支持。这几个老鬼子，在藤井洋治愤而自裁后，竟然起了同仇敌忾的心思，恨不得现在就抓住刘一民和他的部队，来一个决战。

　　岗部直三郎把自己的设想报告华北方面军司令部后，得到的恢复让他大吃一惊，杉山元司令官在电报上说的清楚，宿县丢失，暂时没有时间去扫荡鲁西南和泰西，必须把宿县夺回来，要求岗部直三郎立即制定夺回宿县的计划，指挥关东军三个师团配合十二军和华中方面军蚌埠部队夺回宿县，打通津浦路。

　　岗部直三郎哀叹一声：“刘一民大大的狡猾，声东击西的干活，皇军精锐师团被他玩弄的成了救火队。这仗要是再这样打下去，大日本陆军会被刘一民牵着鼻子走的，主动进攻就会变成被动挨打，那是非常可怕的。”

　　这话说到了几个日军师团长的心坎上。第五师团长今村均中将马上就建议多路进攻，合围宿县，彻底消灭攻占宿县的八路军。

　　今村均虽然和八路军教导师正面交手机会不多，但他了解第五师团的光荣战史，知道第五师团主力就是玉碎在刘一民手里，板垣征四郎中将也是因为惨败而被勒令剖腹谢罪的。现在他当了第五师团师团长，一心想找八路军报仇，替他的前任找回场子。

　　第二十三师团师团长小松原道太郎在德石路上吃过八路军的大亏，对八路军集中炮火突击心有余悸，马上提醒今村均，万万不可分兵，刘一民部火力强大，第八师团、第十师团都是孤军冒进被八路军吃掉的。第十四师团也是因为和第三十五师团、独立混成第十三旅团兵分两路而被各个击破的。谁知道刘一民主力到底隐蔽在什么地方？说不定宿县就是刘一民挖的另一个陷阱，分兵就可能给刘一民提供机会。

　　别看小鬼子几个师团抱成一团时气势汹汹的，实际上他们心里已经彻底怕了八路军了，谁都怕分兵。

　　第二师团长安井藤治说：“小松原道君的建议有道理。现在皇军一个师团对上八路军教导师主力，已经没有了优势，危险大大的。如果分兵，也应该是三个以上师团一路，而且间距不能过大，便于危急时候互相支援。”

　　几个师团长的心思岗部直三郎看的透透的，他自己也是那种心思。因此，他提出了一个设想，那就是迅速加强蚌埠一线守军力量，集中第一师团、第二师团、第五师团、第六师团、第十六师团、近卫师团和装甲旅团，以扇形形态，拉一张大网，从北往南快速推进。如果八路军坚守宿县，就在宿县消灭他们。如果八路军向南逃窜，就在蚌埠周围消灭他们。

　　至于第二十三师团，岗部直三郎的意见是留守陇海线，既可以与三十八师团、二十七师团、一一四师团一道，筑成牢固防线，防止鲁西南、鲁南八路军南下增援刘一民，又可以和二十七师团一道充当南下作战的预备队。

　　岗部直三郎这个意见一说出来，几个人都是轰然叫好，六个常设师团加上装甲旅团，那是万无一失的。而且，藤井洋治正在抢救之中，不可能履行第三十八师团师团长职责，需要一个师团长级别的将领坐镇砀山指挥，以免给八路军可乘之机。

　　见几个人的意见统一，岗部直三郎马上给杉山元发去电报，陈述自己的设想，并且报告藤井洋治中将在战斗中身先士卒、与八路军进行白刃战，腹部被刺刀洞穿，重伤不下火线，最后守住了防线。在援军的及时增援下，打退了突破陇海路的八路军，打通了陇海路。

　　这就是岗部直三郎的高明之处，他没有说自己和藤井洋治打架导致藤井洋治羞愤之下自残，而是给藤井洋治戴了一顶高高的帽子，无过有功，而且是开创了日军守军击败八路军教导师主力进攻先例的大功。岗部直三郎这样做，不知道是心里愧疚呢还是为了为笔部队那些堕落文人积累宣传素材，反正后来抢救过来的藤井洋治知道后，手里抚摸着勋章，嘴里不停地感叹岗部中将实在是一个有大将风范的将军啊！

　　这岗部直三郎啊，看来还能高升，大将军衔是跑不掉了。


第六八九章　皖东北特委

　　刘一民没有像赵勇刚说的那样，带着儿子去符离集吃烧鸡。

　　赵勇刚报告袭占符离集的电报到达时，刘一民正站在宿县与灵璧交界处的湖南陈家的临时指挥部里，拿着铅笔在墙上的地图上勾勒着。

　　张林风进来报告特战二中队袭占符离集，消灭日军一个警备中队、伪宿县保安总队一个大队，总计击毙日伪军360人。

　　听了报告，刘一民把铅笔扔到桌上，笑着说：“又一幕大戏开始了。林风，你说我们这次战役行动像不像耍猴啊？”

　　张林风笑笑：“师长，确实是像耍猴。只是不知道小鬼子这只猴子乖不乖，会不会按照我们的指挥行动。”

　　刘一民拉过一把椅子坐下，摸出烟来点上抽了一口，这才慢悠悠地说道：“猴子的秉性在那里放着，只要锣声一响，就必然跟着锣声表演。我看啊，小鬼子这次非得被我们耍的团团转不可！”

　　张林风不说话，走到地图跟前看了一会儿，转身说道：“师长，如果这次我们的作战意图能够实现，小鬼子的这几个精锐师团就会被我们牢牢地固定在铁路线、公路线上。那样子的话，日军就很难再组织起大的进攻战役了。”

　　刘一民淡然一笑：“我们是这样设想的，希望能够实现。但是，小鬼子很猖狂，他们怎么会甘心战局陷入如此被动局面呢？我看，八成他们还会继续扩军，用新编师团、独立混成师团来担任地方守备，腾出主力师团用于攻势作战。这也好，让小鬼子把国力耗尽，到时候就好打了。”

　　两个人正在说着呢，张爱萍、江上青、杨纯进来了，他们是奉召来见刘一民的。

　　这几个人中，江上青是第一次见刘一民，张爱萍在西安见过刘一民，杨纯是教导师政治部的女干部。

　　刘一民招呼几个人坐下，让张林风去给几个人倒茶，然后就笑着说：“张爱萍同志和杨纯同志都是四川人，江上青同志是江苏人，我是河南豫西人，都是为了闹革命、打鬼子才凑到一起来的。张爱萍同志是文武双全的战将，江上青同志文质彬彬，是秀才出身的老党员。杨纯同志也是大学生，别看长的清秀，却是一个老红军了。你们几个以后就要在这皖东北共事了，我想像不出，你们会演出一幕何等壮丽的话剧呢？”

　　杨纯、张爱萍、江上青都知道刘一民找他们来有事，但是不知道是什么事。这一听说几个人要在皖东北共事，就意识到是要在皖东北建立政权了。

　　这杨纯原名叫万国瑞，还不到22岁，个子不高，圆脸，白白净净的。

　　这个年龄的女孩要搁在后世和平年代，那正是憧憬爱情的时候。但是这个年代不行，小鬼子来了，所有有爱国心的年轻人都投入到了抗日救亡之中。历史上的杨纯是在1936年参加革命的，现在不是，她是在成都参加红七军团的，跟着部队一直打到了山东。

　　听刘一民语气轻松，杨纯就忍不住问道：“师长，是不是要在皖东北建立根据地？”

　　刘一民学着四川话说道：“你个幺妹，脑瓜子硬是要得！”

　　这一下，把江上青和张爱萍都逗得哈哈大笑。

　　杨纯脸红了一下，很快就说道：“师长取笑人！我去告诉唐大姐，让她管管你。”

　　说完，杨纯马上意识到自己说错话了，赶紧闭嘴，小脸也转向了一边，不敢再看大家。

　　刘一民似乎不在意，转向了江上青：“上青同志，杜牧的诗里把扬州描写的很美，什么二十四桥明月夜、玉人何处教吹箫，什么腰缠十万贯、骑鹤下扬州，什么春风十里扬州路、卷上珠帘总不如，等等，你告诉我，扬州是不是真的那么美？是不是真的有烟花三月下扬州这样美好的意境？”

　　江上青这年刚进入28岁，带着一副眼镜，看上去非常儒雅。要不是穿着一身国军军装，那绝对是一个风度翩翩、吟诗作画的才子。事实上江上青就出身于书香之家，他的父亲就是一个精通诗文音美、悬壶济世的中医，他本人也是上海艺术大学文学系毕业的。

　　刘一民太有名了，红军传奇英雄、抗日名将，加上红军时期国民党特务的造谣污蔑和现在日伪军的造谣污蔑，江上青想不知道哦啊刘一民都不可能，何况刘一民还是山东局的书记呢？

　　现在见刘一民说话间脸上神采飞扬，活脱脱一个大学校园里痴迷于唐诗宋词的学子，江上青就觉得奇怪，这样一个本应是书生意气的人，怎么就成了令敌人闻风丧胆的将军呢？

　　江上青略微思索了一会儿，字斟句酌地说道：“杜牧那个时代，由于北方战乱，经济凋敝，士人大量南下，加上扬州据运河要冲，有得天独厚的地利优势，是全国首屈一指的商业大都会。亭台楼榭，车水马龙，自然是十分繁华了。杜牧出身官宦世家，家学渊源，豪门公子，才华横溢，来到扬州，放松心怀，追花逐柳，入眼春色撩人，吟唱春韵悠长，给扬州留下了后人传唱不已的名篇佳句。要是以普通老百姓的眼光看扬州，杜牧的看法就不同了，恐怕都是淘生活的艰辛。师长是抗日名将，想不到说起扬州就能把杜牧的诗文信手拈来，看来师长对扬州是很有好感的了。可惜，现在的扬州在日军的铁蹄下日渐凋敝，早已没有杜牧笔下的诗情画意了。”

　　张爱萍只比江上青大一岁。不过，他和刘一民比较熟悉，没有江上青初次见面那种拘谨。听了江上青的话，张爱萍开口就说道：“老江，不要咬文嚼字，师长的意思你都听不明白。那是想问你扬州是不是有教吹箫的玉人，至于什么烟花三月、二十四桥明月夜，那都是玉人的陪衬。有了玉人，寒冬腊月下扬州也行，七月流火下扬州也可。没有玉人，明月夜也好，烟花三月也好，都没有意思！唉，要是彭雪枫同志来了就好了，他也是能文能武，可以做师长的知音。”

　　这张爱萍，虽然是学生出身，但是在红军中是从小队长一路干上来的，是红三军团的骁将。刘一民想不到他会敢和自己开玩笑，但想了想也就释然了。自己性格豁达，战友们都清楚。加上红18团原来属于三军团序列，三军团出身的干部战士见了自己自然是天生就有一种亲近感。

　　江上青也想不到张爱萍敢和刘一民开玩笑，有点紧张地看着二人。

　　刘一民笑呵呵地说：“好你个张爱萍，说什么彭雪枫是我的知音，难道我们两个都是整天琢磨玉人的人么？我看是你自己打光棍时间长了，想玉人了，就拿我来编排。我给你念首打油诗，你听清楚了：小伙子今年二十七，衣服脏了没人洗。要想有人洗衣服，还得再过二十七。”

　　张爱萍一听就笑了：“师长，你搞错了，我是1910年出生，上个月刚过28岁生日，现在已经是29岁了。这打油诗送给老江还差不多，只不过老江早就结婚了，已经有了两个女孩了。看来，师长也有犯错的时候。”

　　这一说，刘一民不好意思了，嘿嘿直笑。

　　张爱萍打蛇随棍上：“师长，犯错就得补偿，你连我是那年生人都不清楚，这岂不是太伤同志们心了？一定得补偿！我什么都不要，只要一样东西，你有，而且你也不用，放在你那里浪费。”

　　刘一民一听，恍然大悟，张爱萍是想要照相机，淞沪抗战时张爱萍担任过江浙省委军委书记，记得他有马上摄影家的称谓，八成是在上海学了照相又没钱买照相机，来自己这里打秋风来了。

　　刘一民马上就喊李小帅把照相机拿出来。

　　李小帅把照相机拿来后，张爱萍喜得一把就夺了过去，翻来覆去看，当场就摆弄开了。一边摆弄一边嘴里念念有词：“不错，好机子，德国造，莱卡牌。好！”

　　刘一民不理他，开始详细询问江上青国民党皖东北专员盛子瑾的详细情况。他这一问，张爱萍也不再摆弄照相机了，聚精会神地听江上青介绍。

　　据江上青说，盛子瑾是和县人，黄埔军校第六期毕业，原来加入过共产党，后被捕叛变，在上海办工厂。武汉会战前，与戴笠手下的杨文蔚结婚，有军统背景。他之所以能够担任安徽省第六区行政督察专员兼泗县县长及第五战区第五游击司令，是因为他曾经率部队偷袭六安县城，收复了六安。

　　盛子瑾这个人很有魄力，刚到皖东北就带着几十条枪连夜杀奔五河县城，逮捕、处决了维持会头面人物，委派李东逸代理五河县长。但是，盛子瑾在皖东北没有根基，自己骨干队伍不多，有联合八路军、新四军团结抗日倾向。这次安徽省委之所以能派几个党员到皖东北来，就是盛子瑾要求的结果。

　　刘一民听后，就想起了高密的曹克明，情况和盛子瑾优点类似，都是先加入共产党后被捕叛变，又义无反顾地走上抗日战场，而且还立了功。对于这类人怎么办，还真不好说。从我党的角度讲，他们都是叛徒。像曹克明，在高密县委书记任上被捕后，出卖同志，导致高密党组织遭受重大损失。但是他打鬼子也不含糊，高密的孙家口伏击战就是他领着自己的游击队打的。上次让谭政他们指挥胶东警备旅、清河警备旅大力整编杂色武装，竟然没有找到曹克明领导的第六游击纵队，不知道躲到哪里去了。看来，他是惧怕被整编后会被惩处，才带着队伍躲进山里去了。山东地面那么大，八路军主力又忙于作战，一时半会儿还真找不到他。话又说回来，找不到也好，找到了还真不好处理。看来，这个问题得有个说法，不然会引起一部分同志思想混乱。

　　江上青介绍完情况后，刘一民沉吟了一会儿，说道：“我找你们几个来，是要谈建立皖东北根据地的问题。江上青同志介绍的情况大家都听了，目前皖东北各县都已沦陷，普遍建立了日伪政权，国民党的安徽省政府之所以派盛子瑾到皖东北来，也是为了坚持敌后游击。从现在的态势看，皖东北有日伪政权，有国民党的敌后游击武装和政权，还有我党创立的几支地方武装，是一个三国争霸的局面。”

　　说到这里，刘一民停了一下，思索了一会儿，半天才说：“对于盛子瑾这个人，要正确看，虽然他历史上曾经叛党，但只要他现在坚持抗日，我们就应该团结他，鼓励他抗日下去。这一点，安徽省委的张劲夫同志有眼光、有头脑、有胸怀，大家应该向他学习。这类事情不少，大革命年代，有些人被捕叛变，日军打过来了，他们又积极抗日，怎么看待他们，这个问题需要上报中央认真研究。我个人意见，现在是团结抗日时期，只要他们坚持团结抗日，不公开反共，我们都应该团结他们一起打鬼子。大敌当前，所有中国人都应该同仇敌忾，枪口一致对外。一切都等到抗战胜利后再说。蒋介石杀了我们那么多人，现在我们不是照样团结他么？八路军、新四军不是照样服从国民政府的命令么？当然，要是这些人继续反共，那我们也绝不客气。”

　　说完这个问题，刘一民又说道：“当前，我军南下主力在皖东北隐蔽待机，目的是为了进一步调动鬼子。为此，我军今日下午开始发动陇海路、津浦路攻势，总的战略意图是让徐州的日军重兵集团西援豫东，进而南下津浦路，迫使他们分兵，让他们形不成重兵集团。现在我军已攻占符离集，很快就会占领宿县县城，陇海线上的我军会切断陇海路，整个战局将朝着我们预想的方向发展。这样一来，日军徐州部队在西进增援的同时，会分兵南下攻击夺回宿县。说实话，真不想在这个时候打仗。快过年了，好歹也得让老乡们安安稳稳过个年不是？但不打又不行，我们不打不等于小鬼子不打，他们应该是准备趁我们过年期间思想比较麻痹发动大规模扫荡。我们一打，主动权就在我们手里，什么时候打，打到什么程度，就都由我们说了算。因此，这个春节，打比不打好！”

　　说完这些，刘一民收回思路，严肃地说道：“今天找你们三个来，是有任务的。按照中央部署和山东局决定，成立皖东北特委，张爱萍同志任书记，江上青同志和杨纯同志任委员。你们有意见没有？”

　　历史上杨纯是皖东北特委第一任书记，但是现在情况发生了变化，多了个刘一民。在刘一民眼里，由张爱萍担任皖东北特委书记，显然要比杨纯更合适。因为现在军事斗争任务突出，张爱萍身经百战，是文武双全的战将，由他坐镇皖东北，刘一民放心。

　　三个人都说没意见。

　　刘一民开始具体部署了：“我军攻占宿县后，日军必然调动重兵集团来夺回宿县，皖东北特委成立后的第一件任务就是组织群众反扫荡，避免造成重大损失。要给老乡们讲清楚，一定要坚壁清野，暂时转移，避开日军的攻击锋芒。第二件任务，就是建立武装。现在皖东北地区有几支我党组织的游击队，人数都不多，缺乏武器和弹药，也缺乏训练。武器弹药由主力提供，训练打仗就看你们的了。你们要把他们整编，开到宿县县城去，在那里接收武器装备，想要什么要什么，随便挑。以后要像山东根据地那样，组建正规军，同时组建地方武装，县有县大队、区有区小队，村有民兵队、民兵小组，广泛开展游击战争。第三件任务是宣传发动群众，要办干部训练班，办扫盲班，动员群众起来团结抗日。第四件任务是建立县、区政权。由于皖东北形势复杂，国民政府任命的县长，凡是坚持敌后抗战的，我们都应该团结。暂时间可以和盛子瑾联合，征得盛子瑾同意，成立八路军、新四军皖东北联合办事处，张爱萍任主任，江上青同志暂时不与盛子瑾脱离关系，杨纯同志任副主任。凡是我军控制地区，都要建立抗日民主政权，按照三三制原则，选举建立县、区政府。要注意吸收积极抗战的地方士绅参加我们的政权，扩大影响。第四是要组织生产，抓住春耕，动员群众多种庄稼。不要怕日军到时候来抢粮，主力部队会配合你们抢收护粮的。暂时间就是这些任务，以后要想山东、冀南学习开展平原游击战的经验，在皖东北平原地区建立起人山。所谓人山就是让群众拥护我们、支持我们，做我们的靠山。”

　　刘一民讲完后，几个人又讨论了一会儿，皖东北特委就算成立了。张爱萍现炒现卖，把照相机调试好，让张林风给他们照了张合影。以后这张名字为《皖东北特委成立——聆听刘一民同志亲切教诲》的照片就成了皖东北斗争的珍贵史料。


第六九0章　特战对决

　　腊月二十三的这场大雪，从下午下起，一直到第二天天明才停止。

　　这淮河两岸，不比华北大地。此时已经是立春过后，地气趋暖，大雪停后，竟然是个晴日。霎时间，银装素裹的原野，配上白墙青瓦的淮风民居，还有那一枝枝从村落、院墙里透出羞涩的脸庞的梅花，竟然把战火中的皖东北装点得分外妖娆。

　　但是，如此美景也得有心、有闲的人才能欣赏，正在打仗的战士是很难得有这种歌咏风骚的闲情逸的。

　　赵勇刚昨天晚上在徐州给日军送完大礼后，连夜向南撤退。途中，很顺利的截到一辆日军汽车，大摇大摆地沿着公路向南撤退。不料，大雪纷纷，路面上积雪越来越多，又没装防滑链，车轮直打滑，三折腾两折腾，刚跑出10来里，汽车竟然开到了公路边的路壕里。

　　这下，赵勇刚恼了，平时不喜欢多话的他竟然指天骂地，骂老天爷太不公平，为什么日军的车队就可以通行，而自己的汽车就能打滑得出溜到路壕里！

　　赵勇刚也不想想，日军大部队是以坦克开路，根本不怕路面上的积雪，那么庞大的车队压过去，车轮滚滚，公路上哪里还能存住积雪么！当然，即令是日军大部队冒雪前进，那也得速度快，趁大雪没有封路才行。要是等到积雪下面形成冻层，就算日军坦克不惧，汽车也是照样滑的开不动的。就算雪驻天晴，太阳一照，积雪融化，大地一片泥泞，军车同样开不动。

　　赵勇刚没办法，只好带着15个战士下车，步行向南撤退。

　　这一走，赵勇刚算是体会到了雪中行军的难处，深一脚浅一脚的，比平时行军要难上几倍。就这还是因为他们是特种战士，体力大大强于常人，不然的话，恐怕早就得找地方休息了。

　　从徐州到符离集直线距离只有五十公里，但公路里程就远了。赵勇刚他们穿着日军军装，既要躲避日伪军据点，还要提防自己人误伤，天明的时候才到了夹沟附近。

　　夹沟虽然比不上符离集名气大，但也是历史悠久的宿北重镇、物资集散地。这里三面环山，东面是平原，地势西高东低，海拔50米——300米，南面有山形如蛇，北面有山状如龟，西面有山如伏虎，相传龟蛇大战与此，形成一道大沟，夹沟之名就源于此。夹沟出产的贡米香稻米，素有“一家煮饭十家香，十家煮饭香满庄”的美名。境内有孔子高徒闵子骞墓地，还有千年古刹大龙泉寺。古人到此曾有诗赞颂：“东风吹暖柳枝柔，十里青山绕夹沟。马上行人相借问，计程两驿到徐州”。前两句是赞美夹沟的山川秀美，后两句是说驿路贯穿夹沟南北，时人也把夹沟誉为“淮北小天府”。

　　日军占领夹沟后，在这里烧杀抢抢掠，犯下了累累罪恶。

　　此时，由于八路军并没有攻占夹沟，这里的日伪据点还依然存在，而且成了徐州方向鬼子南下夺回宿县的桥头堡。因此，据点里的日伪军警惕性很高，一大早就进入了战备状态。

　　赵勇刚是百战英雄，战斗经验何等丰富？一接到前卫报告，赵勇刚马上下令队伍停止前进，自己赶去观察敌情。一见日伪军如临大敌的架势，赵勇刚就知道有麻烦了，不可能伪装日伪军从镇子里通过了。

　　说实话，就凭夹沟据点的这些日伪军，还没有放在赵勇刚的眼里。他带的十五名战士，除了两名担任火车司机的战士外，其余的13名战士都是特战精英，加上他十四个人，十四支八一自动步枪和十四支三八大盖，干掉个百、八十号鬼子没有任何问题。关键是小鬼子的机枪枪口都指向了北面公路，说明自己的行藏已经暴露，估计不错的话，自己屁股后面一定有鬼子追兵。

　　一想到鬼子追兵，赵勇刚就知道是汽车暴露了行踪。不过，现在说什么都晚了，得赶紧绕过夹沟镇，这里离符离集只有十公里了，加把劲就可以赶回去和部队汇合。只要和部队汇合，就算小鬼子追兵到了，又能拿自己怎么样？

　　赵勇刚马上命令战士们把日军的军服反过来穿上，成战斗队形，走小路，从东面绕过夹沟，返回符离集。

　　按说，既然发现情况可疑，赵勇刚应该率领战士们上山，从西面返回符离集。但是，经过一夜行军，战士们的都已经很疲倦了。而且要想从西面上山，必须得过铁路。现在日军如此警觉，大白天过铁路，风险就太大了。

　　赵勇刚他们出发时考虑到要跳火车，没有携带电台，不然的话可以通知留在符离集的中队主力带战马来接应他们，让战士们节省一点体力。

　　穿过夹沟到支河的大路，眼看就要绕过夹沟南下了，枪声响起来了。

　　打枪的是一个土围子里的乡丁。

　　战乱年代，为了防止土匪，许多地方都修建了寨子或围子，可以凭借坚固的围子墙死守，保护村民平安。

　　赵勇刚见是土围子里的乡丁打枪，就走上前喊话了：“老乡，不要开枪，我们是八路军。”

　　时间不长，一个长袍短褂的老者上了围子墙，朝赵勇刚他们看了看，喊道：“我们不管你是八路军，还是国军、皇军。此路不通，请绕道经过。”

　　一夜雪地行军，又冷又饿，雪把裤腿都打湿了，靴子里也进了雪，双腿像灌了铅一样。赵勇刚强忍住怒火，再次喊道：“老乡，我们是打鬼子的八路军，只是顺路经过，不给乡亲们添麻烦。请不要开枪！”

　　这次，那老者不回话了，手一挥，一排乡丁上了围子墙，黑洞洞的枪口全部指向了赵勇刚他们。

　　赵勇刚是参加过长征的老红军出身，在湖南、广西都见识过地主武装的凶残，知道今天自己又遇上了这类武装，有理也说不清，马上就下令转向，准备从土围子东面绕过去。

　　见八路军退缩，乡丁们可能觉得自己胜利了，竟然朝天放起了排枪，气得赵勇刚只想下令攻下这个土围子。

　　从土围子东面绕路后，赵勇刚他们上了从夹沟到顺河去的乡间大道，开始继续向南。刚走出五里地，后卫就发出了发现鬼子追击的信号赵勇刚向后一看，只见确实是小鬼子上来了，黑压压一片，大盖是一个中队的样子，钢盔和刺刀在白雪映照下，泛着寒光。

　　虽然不知道这些小鬼子是不是夹沟镇的鬼子，但赵勇刚知道与小鬼子纠缠不是好事，如果日军援兵赶到，就麻烦了，必须速战速决。

　　赵勇刚马上命令担任火车司机的两个战士迅速返回符离集，向骑兵旅部队和二中队主力报告情况，要他们迅速带战马来接应。

　　见两个战士一前一后走了，赵勇刚就下令向路边的村庄靠近，两人一组，结三角阵，准备战斗，必要时进村坚守。

　　追上来的真的是夹沟的日军警备中队。

　　唐秀儿从徐州南下后，开始是沿着公路瞎摸，后来在一个小据点得到了有十几个皇军截车南下的报告，唐秀儿当时就认定是八路军伪装的日军。果然，时间不长就发现了歪倒在路壕里的汽车。这下，唐秀儿算是找到目标了，马上下令向南追击，同时命令沿途各据点的日伪军拦截八路军小部队。

　　赵勇刚他们是在徐州车站爆炸前跳的火车，唐秀儿是在爆炸后才赶到徐州火车站的，经过搜索分析，才得出八路军小部队应该是向南撤退的结论，等到她带鬼子特战队追击，已经晚了两个多小时了。不过，她准备的充足，汽车轮胎上绑了防滑链，虽然速度慢了，但比步行还是要快的多，赵宝刚他们和土围子里的乡丁纠缠的时候，唐秀儿带着特战队也到了夹沟据点。

　　询问守军后，唐秀儿知道八路军小部队并没有从夹沟据点扼守的公路经过，正在犯难是留下守候还是继续南下向符离集追击的时候，远远地传来了枪声，一听枪声，守军的中队长就告诉唐秀儿，那是夹沟东面一个土围子里的乡丁们在朝天放枪，因为听枪声就知道都是些老掉牙的步枪，甚至还有土造步枪。那个土围子和皇军有联系，平常经常给皇军送粮食、蔬菜之类的给养，所以才没有消灭他们。

　　唐秀儿心思是何等灵动，一听情况就知道引起枪声的一定是那支到徐州实施爆炸的八路军精锐小队。要是换做皇军主力或八路军主力，土围子里一定是小心应付，送钱送粮，哪里会敢开枪示威？她当即下令夹沟日伪军出动，去追击这股八路军。至于她和她的特战队，要迂回包抄，彻底消灭这股八路军小部队。

　　其实，唐秀儿的目标是刘一民，她不想参与这种正规的部队作战。但是她不知道刘一民在哪里。她在泰安支队里呆过，知道八路军教导师保密纪律极严，一般部队和战士都不可能知道刘一民指挥部的准确位置，也只有八路军精锐战队这样的部队，才可能跟随刘一民身边，她想从这支精锐小部队嘴里弄清楚刘一民指挥部的准确位置。

　　与赵勇刚他们又累又饿不同，夹沟的日军是生力军，接受唐秀儿的命令后，马上就紧急集合，牵着狼狗朝枪响的地方扑去，很快就追了上来。

　　赵勇刚哪里知道是唐秀儿这样的大高手领着小鬼子特战队追上来了，以为只是小鬼子的普通步兵部队，还决心速战速决，消灭或打退鬼子追兵，然后再快速撤退。

　　鬼子上来了，前面的鬼子军犬奔跑着还不时低头嗅嗅、抬头狂吠几声。

　　一进入战斗状态，赵勇刚的精气神一下就上来了，从容不迫地往八一自动步枪上拧上消音器，检查了一下随身携带的三八大盖和驳壳枪，这才伸出八一自动步枪的枪管，瞄向了鬼子的军犬。

　　眼看鬼子军犬进入200米内了，赵勇刚轻轻一口扳机，“噗”地一声，鬼子军犬“汪汪”两声就趴在地上不动了。

　　跟在军犬后面的鬼子军犬训练员登时愣了，连枪声都没听到，军犬就被打死了，这是怎么回事儿？

　　他不用再想了，赵勇刚又是一发子弹射出，鬼子军犬训练员就瞪着眼睛仰面摔倒，胸口喷出的血箭射到雪地上，白里透红，异常醒目。

　　中队长都开枪了，战士们手里的枪也不会闲着，13个人，13支上了消音器的八一自动步枪，全部都是点射，只听“噗、噗、噗”轻微的响声接连响起，追击的鬼子接二连三地摔倒在地。

　　走在队伍后面的小鬼子根本就没有反应过来，就见前面的士兵扑扑通通往地下直躺，本能地卧倒，躲避死神的杀戮。

　　鬼子中队长吓得头上直冒虚汗，这才明白自己遇上了精锐的八路军，难怪徐州方面会派来清一色德国冲锋枪的特战队来追击。因此，卧倒后，鬼子中队长马上命令机枪、掷弹筒建立阵地，掩护步兵。

　　他不命令机枪、掷弹筒建立阵地，鬼子的机枪手、掷弹筒手还能多活一会儿。他这一下命令，等于是给鬼子机枪手和掷弹筒手下了死刑判决书。

　　八路军特战大队和狙击大队训练科目不同，枪法也比不上狙击大队，但是能进入特战队，除了格斗等其它技能外，射击水平也是非常高的，放到各部队去都是神枪手。小鬼子要是老老实实地卧倒，还不好打，他们要建立机枪阵地、掷弹筒阵地，那就成了靶子。只见小鬼子的机枪手、副射手、掷弹筒手一个接一个地往地下躺。

　　到了这个时候，鬼子中队长彻底害怕了，马上下令投弹。

　　这个距离不要说是眼前的这些小鬼子了，换成是鬼子特战队，也不可能把手雷扔到八路军的阵地上的。鬼子中队长也是打过仗的军人，心里很清楚，他只不过是要借手雷爆炸的尘雾掩护，将部队撤下去，到500米以外去建立阵地。

　　小鬼子一投雷，赵勇刚就知道小鬼子要跑。原因很简单，没有人能够把手雷扔这么远，看起来这股鬼子没有和八路军特种兵交手，他们只不过是想接着手雷爆炸的烟雾掩护，向后撤退。不过，赵勇刚没有乘胜追击鬼子的打算，自己的人太少了，只要一发动追击，小鬼子就把虚实全部看清楚了，很可能追击不成还要出现伤亡。

　　当面的鬼子中队借着手雷爆炸的烟雾撤退了，赵勇刚做个手势，领着战士们也悄悄撤进了村子。

　　短暂的交火中小鬼子都处于被动挨打状态，双方这一互相撤退，战场上就出现宁静状态，似乎从来就没有打过这一仗，只有躺在雪地上的鬼子尸体显得有点狰狞、诡异。

　　鬼子中队长这个时候不但是害怕，而且后悔的要死，觉得自己不应该听徐州来的皇军的命令，贸然率队前来追击。这倒好，没有看见八路军的阵地，也没有看到八路军的战旗，更没有听到八路军的枪声，片刻之间，就损失了三十多个士兵。这仗打得，说出去都窝囊、丢人！

　　现在，鬼子中队长再也不敢主动进攻了，趴在冰冷的雪地上，命令士兵们组织射击，压制八路军，静等皇军特战队从八路军背后发动攻击。

　　赵勇刚他们进村后，才发现老乡们已经被日军手雷爆炸声惊动了，都紧闭院门，躲在屋子里。

　　赵勇刚赶紧派两个战士挨家挨户去喊乡亲们转移。

　　这个村子叫前赵村，也是曾经被小鬼子祸害过的村子，老乡们的警惕性都很高，也有跑老日的经验。见八路军要掩护他们转移，家家户户都打开了院门，开始携儿带女、牵牛赶猪，向东面转移。

　　赵勇刚这才放下心来，派出三个战斗小组向东、西、南三面警戒，自己指挥三个战斗小组依托村口的两座院子抗击日军的进攻。他心里有数，凭眼前的这些小鬼子，想通过自己三个战斗小组的狙杀攻进村子，门都没有。只要其它方向不出现新的敌情，自己的部署就万无一失。不过，他也不敢命令战士们离开村子撤退，那样子就失去了掩护，暴露在茫茫雪野上，反而会成为日军的靶子的。

　　怕什么来什么，村子西面突然响起了密集的清脆的枪声，赵勇刚一听就知道是清一色的德国造MP-40冲锋枪。这种枪远比长征路上的花机关和阎老西仿制的冲锋枪先进，部队在天津、青岛都曾经缴获过，主要装备在教一团和教二团。

　　赵勇刚开始还以为是教一团或教二团赶来增援了，但他马上明白不可能，一个是教一团、教二团不在这一带，来不了这么快。另一个是八路军节省子弹，不会像现在这样各枪都打连发。第三是小鬼子在自己的正面，如果是八路军赶来增援，不可能在西面打响。他马上明白，是师长在山西霍州遇到的那种小鬼子的特战队赶到了，这是他们在和村西头警戒的战斗小组交火了。


第六九一章　特战对决（续）

　　等赵勇刚留下两个战斗小组在村子北面的两个院落狙击日军中队、自己带着一个战斗小组迅速赶去增援村西头作战时，唐秀儿带来的日军特战中队已经全面展开、攻到村口了赵勇刚这次出来，最大的缺憾就是没有带电台和望远镜，这也是没办法的事情，由于要跳火车，就是带上了也会被摔坏的。

　　但是也不需要望远镜了，小鬼子都攻到村口了，上房顶一看就看的清清楚楚。赵勇刚现在就趴在房顶的屋脊上，正冷眼看着小鬼子特战队的表现。

　　鬼子特战队的战术是从德国学来的，钢盔上蒙上了布，肩膀上挂着小甜瓜手雷，人手一支冲锋枪。从战术动作上看，确实是训练有素，交替掩护，攻击速度很快。总人数大约百十号人，现在发动攻击的应该是他们的尖兵班，后面跟着一个小队，正兵分数路朝村子里冲来。

　　好在八路军特战队用的都是带消音器的八一自动步枪，担任村西头警戒的战斗小组的两个战士身影并没有暴露，正在悄无声息地狙击鬼子。

　　看完情况，赵勇刚心里雪亮，今天怕是要革命到底了。除非前去报告的两个战士能在路途中遇到骑兵旅的警戒部队，用电台联系二中队和骑兵旅大部队来增援，否则的话，自己和12名战士恐怕就会真的牺牲在这个小村子了。这样也好，自从组建特战队以来，就没有遇见过对手。既然小鬼子这么舍得下本钱，把特战队拉上来了，那就比试一下，看看是八路军的特战战术高明，还是小鬼子从德国学来的特战战术厉害！

　　赵勇刚现在需要的是时间，只有在这里坚持两个小时以上，才有可能等到援兵。当务之急是要打退小鬼子特战队的攻势，和鬼子形成对峙，千万不能让鬼子进村。因为这些鬼子是特种兵，一旦让他们进村，判明自己的人数和方位，那就很难抵挡住小鬼子的攻势了。

　　这些想法都是电光石火之间的事情，赵勇刚没有时间多想，小鬼子正向村口扑来，他的八一自动步枪已经伸了出去，二拇指一动就开火了。

　　唐秀儿率领特战中队迂回到前赵村的时候，夹沟警备中队已经被赵勇刚他们打得向后撤退了。唐秀儿见状，秀眉一扬，就要单独杀进村里。

　　鬼子特战中队中队长叫西村勇，少佐军衔，是日军选派到德国学习特种战术的几个军官之一，性格沉稳坚毅。见纯宫秀子公主要亲自突进村子杀敌，西村勇少佐一把拉住了她，手一挥，十几个鬼子自特种兵就以特种兵攻击队形向村口杀去。

　　唐秀儿是皇家精心培育的高手，但她贵为公主，不需要像一般军人那样上阵攻伐厮杀。因此，她不懂作战指挥，也不懂得特战战术。不过，她这样的高手，可比这些特种兵厉害多了。什么事情都是一理通百理通，见特战中队发动攻击，她马上让西村利郎少佐统一指挥特战中队和夹沟警备中队两面夹攻，争取一举攻进村里，彻底消灭这股八路军小部队。

　　向西村勇少佐交代务必抓一个俘虏后，唐秀儿转身回到了汽车里。她知道自己在这里，容易让西村勇少佐分心，不利于指挥战斗。

　　西村勇少佐之所以只派相当于一个班的特种兵攻击，主要原因是敌情不明，这股八路军小部队到底有多少人、装备的都是什么武器，他一概不知，只能发动试探性攻击，把八路军的人数、火力配备打出来。要是他一上来就挥动全中队突击，等赵勇刚赶到时，恐怕小鬼子都涌进村子里了。

　　看着尖兵班翻翻滚滚朝村口攻去，西村勇少佐嘴角挂上一丝骄傲的笑容。不过，那丝笑容很快就被惊愕所代替。攻在最前面的战斗小组的三个特种兵，正在奔跑跳跃，突然之间有两个就摔到了地上，第三个在地上一个翻滚，手里的德制冲锋枪同时发出了哒哒哒的清脆的叫声。

　　后面跟着的三个战斗小组见状，马上就开火了，哒哒哒、哒哒哒，清脆的枪声响成了一片，朝着正前方射击。

　　西村勇少佐举起望远镜一看，忍不住骂了一声“巴嘎！”

　　原来，西村勇少佐通过望远镜看的清楚，尖兵班前面安安静静的，根本就没有目标。尖兵班之所以开火，是为了实施火力掩护。到底敌人隐蔽在什么地方，现在还是一个谜。

　　西村勇少佐刚骂完巴嘎，望远镜都没有来得及放下，就见正在边开火边前进的尖兵班又有两个人躺倒在地，不用说，这两个自己精心训练的特种兵也到天照大神的怀抱里去了。

　　这下，西村勇少佐弄清楚了三个问题：一是从特种兵倒下的姿势可以看出，狙杀他们的子弹来源于村口那座青砖碧瓦的院子。二是八路军使用了消音器，杀人于无声无息之间。三是狙击的八路军人数不多，只有两个人两支枪，不然的话，尖兵班就要全体玉碎了。

　　西村勇少佐脸上又挂上一丝狞笑，转身对身后的三个小队长用手语比划道：“我们遇到的是八路军的特种兵，他们装备了带消音器的武器。不过，他们人少，这个方向只有两个人。冲上去，击毙他们，迅速向村北发展，彻底消灭村子里的八路军。”说完，手一挥，一小队就开始发动攻击了。

　　赵勇刚就是这个时候到了村西头。

　　跟随他来的两个战士扎个马步，四手相握，赵勇刚借着他们的推力上了房子，开始观察战场。留在院子里的两个战士在院墙上掏射击孔，准备战斗。

　　赵勇刚瞄准的是鬼子尖兵班的军曹，这家伙正单腿跪地，向身后的士兵做手语。赵勇刚一看就明白，鬼子军曹是要后面的一个战斗小组绕路抢占自己所在的院子，避开正面狙杀。

　　赵勇刚一枪打去，鬼子军曹的后脑勺上就开了个小洞，开始汩汩流血，头一歪，摔到了地上。

　　一枪打出，赵勇刚就开始狙杀准备抢占自己所在院子的三个鬼子，刚要搂火，就见目标倒在了地上，知道是随自己来的战斗小组的两个战士开火了。

　　赵勇刚他们一开火，正在狙击的村西警戒组的两个战士就知道队长增援上来了，越发地沉稳了，一枪接一枪打去，小鬼子尖兵班12个人，竟然死的一个不剩。

　　西村勇少佐一看尖兵班全部玉碎，知道八路军的增援到了。不过，看情形人数并不多，麻烦的是，八路军特种兵配备的也是自动武器，而且都带着消音器，不容易暴露目标。

　　西村勇知道，八路军攻占了宿县，这一带说不定就有八路军部队，枪声一响，一定会引来增援的八路军。现在时间就是生命，战斗拖下去对自己绝对没好处，必须速战速决。因此，他命令一个军官前往村北头督战，必须让夹沟警备队发动强攻，配合特战队作战。然后，西村勇命令第二小队、第三小队全部投入战斗，从村子南面、东面进入，由东、南向西、北突击，夹击村北和村西的八路军。

　　这一下，赵勇刚他们的处境就危险起来了。

　　特战队训练不同于一般部队，每一个特种兵都是千挑万选出来的，战斗素质自不必说，战斗意志更是坚强。命令一下，有攻无退。西村勇这一下令全面进攻，小鬼子特种兵全部动了起来，朝着前赵村庄内扑来。时间不长，担任村南头、村东头警戒任务的两个战斗小组就与鬼子交火了。

　　到了这个时候，赵勇刚仍然有把握把小鬼子挡在村外。因为战士们原来都是单发射击，火力不猛。既然小鬼子大规模进攻了，就必须连发射击了。八一自动步枪的火力比歪把子、捷克式都不逊色，坚守村西头的两个战斗小组加上他，共五个人，等于端了五挺机枪，小鬼子要是能突破他们的交叉火力，那才奇怪了呢！

　　八路军守在院子里，有院墙做掩护，这一猛烈开火，向村西头进攻的鬼子第一小队就招架不住了，攻势当即被遏制。西村勇看着接二连三被打倒的特种兵，痛苦地闭上了眼睛，不得不下令一小队暂停进攻。

　　赵勇刚跳下房，交待一个战士上房狙击，自己带着一个战士出了院子，向村子南头冲去，那里的枪声很猛，他担心战士们守不住。

　　这前赵村没有多大，是一个几百口人的村庄。只不过这年代兵荒马乱，村子四周都修了石头围墙，易守难攻。八路军的八一自动步枪每个弹匣都是三十发子弹，可以单发射击，也可以连发射击，火力强大。小鬼子特战队学的是德国特种战术，一色的冲锋枪和手雷，没有支援火力。夹沟鬼子警备中队的几门掷弹筒，都被赵勇刚他们在村北头第一次阻击时干掉了。这样一来，赵勇刚他们凭借村庄固守，就占尽了便宜。与此相反，小鬼子进攻的难度自然就大了。

　　赵勇刚赶到村南端的时候，鬼子二小队正在向村口扑来。两个担任警戒任务的战士早已投入了战斗。赵勇刚这个时候已经去掉了消音器，和随他来的战士一起，两支八一自动步枪突突突，就打开了连发射击，硬生生地把十来个冲进南门口的小鬼子打的死的死、伤的伤，不得不退了出去。

　　鬼子退下去后，赵勇刚马上就转向村东头，去支援那里的战斗小组。

　　赵勇刚还是低估了小鬼子特战队的战斗力。八路军特战队虽然武器好，战斗力也强，但是猛虎架不住狼多。他们人太少了，防线不可能不出现漏洞。鬼子特种兵也绝不是浪得虚名，这些家伙也是攀爬擒打啥都会，抓住八路军射击死角，就翻上了围墙，进入了村子内。

　　这样一来，赵勇刚和他的12个战友很快就会被分割包围。

　　赵勇刚无奈之下，只好带着村庄南面、东面的战斗小组收缩防线，与村西头、村北头的战斗小组汇合，控制几个院落，坚持战斗。

　　就在这个时候，坐在汽车里的唐秀儿坐不住了。

　　唐秀儿既然是学武奇才，脑子就绝对管用。在她想来，有这么精锐的特战队，加上夹沟警备队的助攻，消灭八路军这支孤军在外的小部队易如反掌。她的目标是去刺杀刘一民，轻易不愿意在八路军面前露面，以免八路军有逃脱的将来会认出她，让她失掉刺杀刘一民的机会。但是西村勇他们打了半天，死了那么多士兵，还消灭不了八路军特战小部队，唐秀儿就觉得必须出手了，拖的时间越长越危险。

　　唐秀儿走下汽车，到了西村勇跟前，伸手从一个士兵手里要过一支冲锋枪，拉开枪机检查了一下，对西村勇说道：“把你的士兵撤下来，准备撤退。再晚的话，小心八路军增援部队赶到。”

　　这唐秀儿也真是艺高人胆大，竟然想凭一人之力去打败赵勇刚他们。

　　虽然一路上唐秀儿很少与西村勇说话，但她身手极为高明这一点西村勇是很清楚的。电台里、报纸上把唐秀儿与刘一民的事情说的那么邪乎，西村勇想不知道都不行。这一见唐秀儿要亲自出手，西村勇就热血上涌，“啪”地一个立正：“公主殿下：请准许我陪同你一起去解决战斗！”

　　唐秀儿点了下头，双脚一点，就开始了快速奔跑。到村子西头的围墙跟强，双脚在墙上连点几下，飞身上了围墙，闪身进了村子。

　　西村勇可没有那么高的身手，他只能老老实实地用标准的单兵动作快速运动，在士兵们的帮助下，翻过围墙，去急追唐秀儿的背影。

　　这个时候，由于赵勇刚他们收缩防线，小鬼子已经涌入了村子，开始上房和八路军进行逐院争夺。

　　赵勇刚此时心里还很淡定，因为他们弹药足够用，除了八一自动步枪外，还有近战用的驳壳枪和伪装鬼子时携带的三八大盖，现在又把几个院子打通，彼此可以互相支援，形成交叉火力，小鬼子又没有飞机大炮，能拿他们怎么样？攻的越厉害，留下的尸体就越多。

　　赵勇刚此时又拧上了消音器，趴在房顶上不停地点射，还不忘往下面投掷手雷，炸小鬼子个兔毛乱飞。

　　赵勇刚正打的起兴，忽听耳边传来一声惊呼：“队长，三点钟！”

　　赵勇刚抬头往三点钟方向一看，就见一道人影快如奔马，在房顶上跳跃，正朝他们扑来。

　　赵勇刚心一惊：妈的，小鬼子什么时候冒出来了这样的高手？

　　心惊之余，赵勇刚登时就想起了唐秀儿这个逃脱了的日军高手，难道她也到了这里？

　　稍一思索，赵勇刚就哑然失笑，自己早就应该想到了，要不是有高手率领，小鬼子又如何能够追上自己。好，既然这个差一点让师长牺牲的女杀手现身了，择日不如撞日，今天就在这里击毙她，免得她再作恶！

　　赵勇刚马上发出了集中火力消灭三点钟方向来敌的手语，然后就对着唐秀儿来的方向打出了一个三发连射。他身边的两个战士也集中精力，对着唐秀儿来路开火。

　　好一个唐秀儿，似乎先知先觉，身影一晃，就下了房顶，在村子里的巷道中间几个起落，再次跃上了房顶。

　　赵勇刚开枪后，突然失去了目标，心道糟糕，这唐秀儿真不简单，竟然能在自己无声无息的狙杀中逃脱，赶紧四处搜索。

　　就在此时，异变陡生，唐秀儿重新翻上房顶后，手里的冲锋枪哒哒哒射出一串子弹，赵勇刚身边的小李啊呀一声，翻身滚下了房顶。

　　赵勇刚处变不惊，登时就搂火，一梭子子弹朝着唐秀儿的身影挥洒过去。

　　唐秀儿打出一梭子之后，故技重施，再次闪身下了房顶。

　　趁着赵勇刚他们与唐秀儿纠缠的机会，上了房顶的小鬼子开始露头了，冲锋枪朝着赵勇刚所在方向进行压制射击。

　　赵勇刚也是高手，见此情况，转身跳下房顶，捡起小李的八一自动步枪，拖着他的遗体就退进了旁边的一座院子。

　　由于唐秀儿神出鬼没的袭击，小鬼子基本上控制了前赵村。夹沟警备中队的小鬼子狗仗人势，竟然把掷弹筒用了起来，对着八路军固守的院落不停地开炮，机枪也上了房顶，配合着小鬼子特战队的轻机枪对八路军进行压制射击。

　　赵勇刚不知道刚才是不是击中了唐秀儿，但是现在这种被动情况让他感到特别闹心。也是啊，自从刘一民在湘江边重建红18团，他们从来都是主动出击，什么时候出现过被对手压着打的情况啊？现在必须得想办法，不然的话，全体牺牲只是时间早晚问题。

　　唐秀儿刚才确实差一点被赵勇刚击中，跳下房顶后，她不再逞强了。因为她知道，身手再好，也不过是比别人动作快一点，可不是能够随意穿越火力网，那样就不是人而是神了。而人要成为神，只有一个办法，那就是死。死后才能被尊为神。

　　于是，唐秀儿也不再想着抓俘虏了，下令烧庄！


第六九二章　追杀

　　日军放火烧庄后，没有来得及进一步搜查战场就不得不匆匆撤退了。原因是八路军援兵赶到了，小鬼子再不撤，就要全部当俘虏了。

　　来增援的是唐秀儿一心要狙杀的教导师长刘一民，随行的是他的警卫部队特战一中队和警卫一营。当然，这个情况唐秀儿不知道，她看见八路军骑兵向前赵村方向驰来，以为是八路军大部队赶到，再也无心恋战，领着残兵败将上了汽车，向夹沟据点方向跑了。

　　赵勇刚派出的两个求援的战士，从前赵村出发后，沿着夹沟到顺河的乡村大路前进，在顺河东边的四里中遇见了前往符离集视察的刘一民一行。

　　昨天下午同张爱萍、江上青、杨纯他们谈过后，刘一民心情高兴，晚上吃饭时和张爱萍他们喝了几杯，祝贺皖东北特委成立。几杯酒下肚，晚上竟然睡的格外香甜。早上起来，胡老虎发来电报，说是马上就要撤离宿县南下，带着小鬼子主力去蘑菇，请师长到宿县视察部队，和干部战士们见个面。这一别，说不定一、两个月都见不到师长。

　　胡老虎电报中说的恳切，刘一民也考虑骑兵旅担负的任务过重，只要鬼子主力南下，势必是天上有飞机，地上有坦克，还不知道多少战士会牺牲在南下途中。大战之前去和骑兵旅干部战士见个面，是非常必要的。再看看天气，知道雪后初晴，紧接着就是大雪融化，满地泥泞。小鬼子重兵集团再强悍，也不可能这么快就南下。他们的坦克好说，汽车在目前的满是泥泞的道路条件下，是绝对无法行驶的。因此，刘一民一大早就离开了湖南陈家的指挥部，带着特战一中队和警卫一营，骑马向宿县县城赶去。

　　出发时，同志们都到村口送行。刘一民一眼就看见唐星樱和李韵抱着平儿、牵着和儿站在高原他们身后，可怜巴巴地隔着人缝看着他。

　　想想自己和倪华两个天天都像新婚一样，恩爱缠绵，唐星樱却可怜得就像弃妇一样。她那么心高气傲，要不是爱自己，哪里会苦巴巴地带着两个儿子和母亲随军南下？快过年了，唐星樱和李韵不说了，穿旧军装过年很正常。但是自己的儿子小小年纪随军征战，穿着棉花都露出来的旧棉袄，连口可口的饭菜都吃不上，刘一民心里就像针扎一样。

　　刘一民忍不住就过去抱着和儿亲了两口，给儿子说要去给他买新衣服、买烧鸡、买鞭炮，问儿子要不要。

　　三岁的娃儿哪里知道战争的残酷，和儿一听就嚷嚷着要跟着爸爸走，要吃烧鸡，要新衣服，要放鞭炮，要过大年。最后还是唐星樱心硬，憋着两眼泪把儿子硬拉了回去。

　　因为有这个插曲，刘一民离开灵璧与宿县交界的湖南陈家后，没有直接去宿县，而是率领警卫部队，朝着符离集方向快马加鞭，踏雪而来。符离集烧鸡的名气大，穿越前刘一民就吃过，那味道想起来就馋人。

　　没想到，刘一民想给儿子弄烧鸡吃，半路上却遇到了赵勇刚派回去求援的两个会开火车的战士。

　　见两个战士浑身都被雪湿透了，嘴唇冻的乌青，刘一民赶紧让李小帅拿了点酒给他们喝下去。一听说赵勇刚在前赵陷入鬼子包围，刘一民马上下令特战一中队和警卫一营转向，快马加鞭，朝前赵赶去。

　　看到师长，赵勇刚只说了声“唐秀儿”，就摔倒在地，昏过去了。

　　特战队是刘一民的心头肉，也是刘一民无往而不胜的开路先锋，自从成立以来还没有牺牲过一个战士。现在倒好，竟然被唐秀儿率领的日军特战队追杀，13个人牺牲了10个，剩下赵勇刚和两个战士都吸入了大量浓烟，已经昏迷，不知道能不能抢救过来。

　　想想牺牲在韩信岭上的李成毅、陆文和吴乐他们，刘一民心头就烧起了熊熊怒火。奶奶的，一个日本皇族公主就敢这么嚣张，一而再、再而三地向自己施杀手。不用说，这唐秀儿此次南下，追杀赵勇刚他们只是个插曲，目标还是自己。她是一心要自己的命的！

　　刘一民派人送赵勇刚他们回野战医院治疗，把烈士们的遗体运回湖南陈家安葬，自己带着特战一中队和警卫一营就朝夹沟据点扑去。

　　唐秀儿和西村勇逃回夹沟据点后，马上命令夹沟据点的日伪军加强警戒，防止八路军前来报复。同时向十二军司令官饭田贞固中将发报，报告追击八路军小部队的情况，要求饭田贞固迅速派部队南下增援。

　　唐秀儿不是没有想过立即逃回徐州，这一来呢，汽车装防滑链后速度太慢，很可能会在野地被八路军骑兵追上。以教导师主力部队动辄消灭日军一个师团的火力，唐秀儿知道一旦陷入八路军包围圈就是死路一条。这二来吗，唐秀儿一心想狙杀刘一民，现在还没有找到刘一民的准确行踪，她如何会甘心灰溜溜地逃回徐州？第三个原因更简单，赵勇刚他们是一夜雪中行军，又冷又饿投入了战斗。唐秀儿和她率领的特战队虽说是乘车前进，但雪夜追击，士兵们也是又冷又饿，需要在夹沟据点稍微休整一下，生火取暖，恢复体力。

　　西村勇是日军的特战精英，虽然在前赵村战斗中他的特战中队没有占到便宜，伤亡惨重，但他知道，八路军也是特战队，又占据了防守优势，他的特战队吃点亏也是正常的。像现在这样退回夹沟据点，有坚固的工事，就算八路军追来他也不怕，他的特战队可是精锐中的精锐，个个百发百中，只要八路军不怕死，那就成全他们。因此，自觉着在公主面前丢脸的西村勇，也是跃跃欲试，一心想在夹沟据点创造个奇迹。

　　至于八路军会不会来攻夹沟据点，唐秀儿包括西村勇和夹沟据点的日军中队长心里都有数，雪那么厚，他们的汽车轮子的车辙早已给八路军指明了追击方向。以刘一民教导师的赫赫威势，那么精锐的常设师团都不在他们眼里，小小的夹沟据点哪里能遏制他们的报复欲望。八路军是不可能不前来追击的。

　　唐秀儿唯一想不到的是，前来追击的八路军，竟然是刘一民的卫队，而且是刘一民和王老虎两大高手联袂前来追杀。

　　追到夹沟后，刘一民登上夹沟据点南面的蛇形山上，趴在雪地里用望远镜一看，鬼子据点里停着五辆汽车，说明唐秀儿和她带领的特战队还留在据点里没有走。

　　放下望远镜，刘一民拉着王老虎、李小帅、黄文虎和张大雷、王东强、廖光明、罗杰几个特战小队长，就在雪地上布置开了。

　　按照刘一民的部署，李小帅、黄文虎指挥警卫一营的火力支援连和特战一中队的支援火力步兵炮在夹沟南面建立阵地，炮击日军据点，警卫营一连在炮阵地建立防线，防止日军向南突击。特战一中队一小队队长张大雷率领一小队和警卫二连在夹沟南面建立阵地，封死小鬼子向东逃窜去路。王老虎指挥王东强的特战二小队和警卫三连抢占夹沟车站，封死小鬼子向西逃路，同时破坏铁路，安装炸药，准备对付可能从徐州南下的日军装甲巡逻车。刘一民自己率领特战三小队、四小队、五小队迂回到夹沟北面山上，待炮击开始后由北向南攻击，一举摧毁日军据点，击毙唐秀儿。

　　部署完后，刘一民对大家说道：“唐秀儿是日本天皇派来刺杀我的高级杀手，枪法、武功都很高明，据说人也长的很漂亮。告诉战士们，一旦发现她，马上组织火力网，将她罩于火力网中，格杀勿论。谁只要稍微手一软，就可能被她杀死。我的话听明白没有？”

　　干部回答后，刘一民下令开始行动，自己领着三个特战小队下了蛇形山，朝夹沟北面的龟形山迂回而去。

　　李小帅和黄文虎虽然都是老红军，但他们自从担任刘一民的警卫员后，很少有机会上战场，单独指挥作战更是第一次。现在机会来了，两个人都激动的不得了，连炮阵地都是他们亲自去选点的。

　　炮阵地建立好后，李小帅和黄文虎两个通过望远镜看见刘一民他们正在向龟形山上前进，王老虎他们也快接近目标了，心里就开始一、二、三、四数数，直到数到了两千，刘一民那里发回了开炮命令，李小帅这才一蹦而起，大声喊道：“开炮！开炮！开炮！”

　　随着李小帅的开炮命令，特战一中队五个小队的五门步兵炮和警卫一营火力支援连的迫击炮都开始炮击了。炮弹划过夹沟镇的上空，砸进了鬼子据点的院子。

　　一发炮击后，修正了参数，第二发炮击就见效果了。小鬼子停放在据点院里的五辆汽车先后被击中，开始起火了。

　　唐秀儿虽然武功高强，枪法也很好，但是术业有专攻，她学的本事都是一人敌，一击必杀，像领兵作战这种万人敌的本事她是没学过的。要是让她也学会，估计裕仁天皇睡觉都得把眼睛睁着，以免被自己的秘密杀手给反噬。要知道，皇宫里从来都是滋生野心和欲望的地方，多少阴谋家刚开始的时候都是心如赤子，后来在名利场中变成了青面獠牙的魔鬼。日本天皇从小都接受汉文化教育，对中国历史上的帝王心术更是精心钻研，防患于未然是他们的必修课。

　　唐秀儿早已料到了八路军会发动追击，不过她以为八路军是从东面平原上追来的，应该直接从东面发起攻击。

　　这就是唐秀儿不懂作战指挥的坏处，在她想来，八路军肯定是从东面朝着夹沟据点发起密集冲锋，这样子的话，凭着她的特战队的德国造冲锋枪的连绵不断的火力和夹沟据点的工事，会让八路军的尸体铺满雪地，坚守一天没有问题。有这一天时间，徐州的饭田贞固就算再笨蛋，也会督促援军抵达的。至不济，她也可以领着特战队退向据点北面或西面的山地。只要进了山林，他觉得八路军追击部队就哪她没办法。

　　八路军的炮弹在据点院子里一爆炸，唐秀儿就恍然大悟，原来八路军的作战和自己想的不一样，他们是要先用炮弹炸毁汽车，让自己不能快速逃离，然后再用炮弹摧毁夹沟据点的工事，让据点里的皇军失去工事屏障。要是这样的话，八路军的轻重机枪就可以覆盖夹沟据点，士兵会被打得抬不起头的，一露头就会被打死，更别说什么开枪阻击了。

　　唐秀儿现在后悔的肠子都青了，早知道步兵打仗是这种打法，就没必要追击八路军小部队，领着特战队伪装成八路军悄悄行动，说不定还能端掉刘一民的指挥部、建立奇功。现在完了，逃回夹沟据点等于是进了笼子，搞不好精锐的特战队就会葬身于八路军的炮火之中，这损失实在是不值。

　　至于她自己能不能脱身，唐秀儿连想都不想。她那么高的身手，假如要逃跑的话，她相信攻打据点的八路军是留不住她的。

　　醒悟了的唐秀儿不敢迟疑，连着给饭田贞固发了三封电报，要求饭田贞固迅速出动飞机支援战斗，立即派机械化部队南下增援，马上派部队乘火车南下夹沟夹击八路军。

　　唐秀儿不知道，十二军司令官饭田贞固接到她的电报后，惊得魂都快掉了。要是皇族公主在夹沟被八路军击毙或俘虏，饭田贞固的麻烦就大了。

　　饭田贞固也想派飞机支援作战，但是这个时候的飞机场的跑道都是土质跑道或沙石跑道，昨夜的大雪封闭了机场，飞机如何能够起飞？饭田贞固唯一能做的就是严令第六师团、第十六师团迅速南下，命令装甲巡逻车掩护军列运载部队快速南下。但是，无论采取什么措施，饭田贞固都不知道是否来得及，他在心里不停地祈祷，天照大神显显灵吧，保佑公主殿下平安无事！

　　饭田贞固也知道天照大神很容易走神，常常不理会子民们的求告，就跟纯宫秀子公主发报，请求公主殿下看在大日本帝国和天皇陛下再也不能丢脸的份上，危急关头离开部队化妆突围，并严令西村勇和夹沟据点的鬼子中队长，就是全体玉碎也要保护公主安全。

　　这个时候的日军据点，基本上都修有砖木结构的炮楼，附属有碉堡。就在唐秀儿坐立不宁、和饭田贞固电报往来联系的时候，八路军的步兵炮、迫击炮已经开始炮击日军的炮楼了。这种炮楼，对付没有炮的游击队可以，拿来对付八路军教导师这样大部队，简直就是笑话。这不，不知道是哪个炮手计算的那么准，一发炮弹竟然从炮楼的射击孔了钻了进去，“轰隆”一声，小鬼子的炮楼塌了，守在炮楼里的日伪军死的死、伤的伤，幸运一点的逃了出来，不顾八路军的炮火和满身满脸的泥土，嗷嗷叫着，端着上了刺刀的步枪就要向八路军的炮兵阵地发起冲锋。

　　八路军的炮兵阵地肯定是建在小鬼子重机枪和掷弹筒射程以外，不然的话，八路军在那里建立炮阵地，小鬼子的重机枪和掷弹筒来个火力覆盖，那笑话就闹大了。对于已经有了炮兵司令部和十几个炮兵团的教导师各部队来说，这种低级错误是绝对不可能犯的。

　　八路军的炮击在继续，炮弹不停地在鬼子据点里面爆炸，凡是望远镜能够观察到的日军工事，都会受到八路军炮火的点名。

　　到了这个时候，夹沟据点已经没有坚守的必要了。西村勇大着胆子来见唐秀儿，请求唐秀儿同意撤退。

　　西村勇嗫嚅着说：“公主殿下：这还只是轻型火炮，万一八路军调来重炮团，夹沟据点就会被夷为平地，别说人了，就是一只老鼠都很难活下去。”

　　夹沟据点的日军警备中队长现在才知道这个漂亮得近乎仙子的姑娘是纯宫秀子公主。本来他是非常恨这帮人的，要不是他们来，让自己去追击前赵村的八路军，部队就不会有那么大的损失。八路军占了宿县县城、占了符离集，都没有来打夹沟，说明他们根本无心占领夹沟。现在好了，前赵村一仗，死了那么多士兵，还招来了八路军报复。这娘们，看着像仙女，实际是祸害。但是现在知道了这是传说得沸沸扬扬的纯宫秀子公主，鬼子中队长就不恨了，觉得能为公主殿下战死，也是非常光荣的。因此，他提议西村勇率领特战队掩护公主撤退，他指挥据点里残余的日伪军拼死抵抗，拖住八路军。

　　唐秀儿这才想起，自己不懂作战指挥，不等于西村勇和这个中队长也不懂作战指挥。他们可都陆军士官学校毕业的，学的就是指挥打仗。应该听他们的！


第六九三章　辣手

　　唐秀儿这次不再自作主张了，与西村勇和夹沟警备队长简单商议后，同意了他们的主张，那就是向西面火车站撤退，与留在火车站的津浦路南段铁路警备队的一个小队汇合，坚守火车站，等候徐州来的装甲巡逻车和火车的增援。

　　西村勇和夹沟警备队长的计划不失为权宜之计。不过，那得看是和什么军队作战。遇上了刘一民亲自率领的特战一中队和警卫一营，小鬼子只能怪自己命不好。

　　这个时候，刘一民率领特战三小队、四小队、五小队已经从龟形山上杀了下来。只是特种作战不同于一般步兵部队作战那么大的声势，少了些军号嘹亮、杀声震天，多了些阴冷和诡异。

　　刘一民出门随身总是携带着狙击步枪和八一自动步枪。这一次他决心击毙唐秀儿，狙击步枪拧上了消音器，把八一自动步枪和随身携带的二十响都上好了弹匣，在距离夹沟据点五百米的一棵大树下找到了一块石头，架好狙击步枪，脑子一片空明，居高临下，死死地盯住了夹沟据点。

　　就在刘一民架好狙击步枪的时候，夹沟据点里的小鬼子开始向西面的夹沟车站逃窜了。端着歪把子、三八大盖的，是日军夹沟警备中队的残兵败将，端着冲锋枪、梯次跃进的是日军特战中队的剩余精锐。

　　看见小鬼子放弃据点，八路军炮兵阵地上的步兵炮、迫击炮发射的速度更快了，炮弹在小鬼子的撤退行列中不停地爆炸，弹片就像锋利的刀片，划过小鬼子的身体，在雪地上留下一道道红色的血线。

　　刘一民刚架好狙击步枪，小鬼子就涌出了据点，这么好的靶子去哪里找？

　　刘一民看都不看夹沟警备队的那些垃圾鬼子，狙击步枪上的瞄准镜死死地瞄住鬼子特战中队士兵们的后背，开始了猎杀。一枪打去，就是一个小鬼子扑地而倒。跟随刘一民从北面山上扑下来的特种兵们，一见小鬼子把后背卖给了自己，哪里还会迟疑，手里的八一自动步枪也都开火了，子弹长了眼睛一样，专门瞄着小鬼子的后脑勺、后背向前飞。小鬼子听不到枪声，只听到炮声，人却不停地往地上摔。

　　夹沟火车站距离卡住公路的夹沟据点不远，大概只有二里地。但就是这短短的二里地，却成了鬼子特战中队和警备队的地狱之旅。他们兵力本来就不多，在前赵村攻击赵勇刚他们时，八路军固然是牺牲了十个特种战士，损失很大，小鬼子也好不到哪里去，损失比八路军大的多的多。加上八路军炮击夹沟据点，炸毁了小鬼子的炮楼，鬼子的损失更大了，要不然他们也不会冒死向夹沟车站逃跑了。这一逃跑，又把后背卖给了刘一民率领的百战精锐，八一自动步枪又是连续射击、射程远远大于鬼子特战队冲锋枪的自动火器，小鬼子的处境可想而知。

　　西村勇是受过德国特种战术训练的日军特战精英，来华北前就知道刘一民的教导师有一支特战队，也就是华北方面军说的精锐小部队。只是他不明白土八路从哪里学到了这种特种战术，要知道此时的特种战术还都处于探索阶段，包括德军在内，也都停留在秘密训练中。上次刘一民从山西韩信岭突围后，在霍州城外遇到了日军一个特战小队并将其歼灭，日军特战大队就引起了警觉，知道遇到了对手。只不过他们以为特战小队是在随山崎清大佐追击刘一民的路上遭遇了八路军伏击，没有来得及发挥特战优势。现在，西村勇算是明白了，强中自有强中手，这特种战术也不是德国人的专利，在霍州城外被消灭的特战小队根本不是来不及发挥特种战术，而是他们不是刘一民的对手。不说别的，光是自己士兵手里的德造冲锋枪就要了士兵们的命，标尺射程只有200米，太短了，遇着八路军的炮火攻击和狙击步枪攻击，简直就像是送给八路军的礼物。该死的陆军部，该死的政府，总是强调资源短缺，就舍不得研制射程远、威力大的步兵突击武器，让士兵们白白送死！

　　实际上，西村勇没有时间多想，也没有时间转身与从背面山上下来的八路军特种兵缠斗。他现在只有一个念头，那就是赶快冲到火车站去，与那里的日军小队汇合，依托铁路阻击八路军，掩护公主殿下突围。

　　等到西村勇带着剩下的十几个特种兵和二十来个夹沟警备队的残兵，好不容易冲到夹沟火车站跟前时，迎接他们的竟然是一阵八一自动步枪组成的精确打击。八路军特战副司令、特战一中队队长王老虎正等着他呢！

　　西村勇最后的希望破灭了，知道自己遇上了最可怕的对手，这一带四处都是陷阱，怎么着都是一个死字，现在只能寄希望于纯宫秀子公主的高明身手能够保护其死里逃生了！

　　西村勇鼓起余勇，在雪地上翻滚几下，手里的冲锋枪朝着八路军隐蔽的方向猛打，企图杀开一条血路，给公主逃出去争取时间。

　　西村勇自然是活不成了，王老虎带着一个小队和警卫一营一个连呢，几十名特战英雄的八一自动步枪都对着他们呢，何况还有警卫一营一连的轻重机枪和步枪呢？就在西村勇一梭子子弹没有打完的时候，王老虎一个点射，子弹准准地打在了西村勇的脑门上。

　　战斗结束了，日军士兵的尸体沥沥拉拉散落在从夹沟据点到夹沟车站的雪地上，姿势也千奇百怪，大部分是朝前方倒下的，也有朝后面倒下的。只是朝后面倒下的日军，眼睛里都是惊恐之色。

　　刘一民一直没有发现日军队伍中有女人，觉得唐秀儿可能穿的是日军军装，怕是已经死在了战场上。心里还有点惋惜，好不容易遇到一个据说身手很高的敌人，没有来得及交手就被击毙，大有一种高手寂寞的意味，心里突然间就涌上了一种萧索感。

　　当然还有一种可能，那就是唐秀儿并没有死，要么躲在夹沟据点里没有出来，要么就是混在死人堆里装死。

　　提前跑的可能性不大，她要是跑就不会扔下鬼子特战队。

　　要是唐秀儿躲在夹沟据点或者混在死人堆里，危险都很大。她那么高的身手，哪个战士接近她都有可能被她杀死。因此，刘一民在战斗结束后，马上命令部队打扫战场时一定提高警惕，一律给小鬼子尸体补枪，免得上了唐秀儿的当。

　　刘一民判断的真对，唐秀儿此刻就手握一支七九狙击步枪隐蔽在夹沟据点的一堵断墙后面，两眼盯着战场，寻找目标。

　　刚才，唐秀儿本来是要随着日军向夹沟火车站撤退的，但是饭田贞固给她的电报上说的清楚，要她必要时化妆突围，千万不能落入八路军手中，大日本帝国再也丢不起这种人了。但是，这个时候已经失去了化妆伪装的机会，别说是人了，就是一头山猪从夹沟据点里出来，可能也会被八路军的炮弹炸死。因此，西村勇和日军中队长就商定，以向夹沟火车站撤退为掩护，吸引八路军注意，给她提供孤身脱围机会。这也是报纸、电台把唐秀儿宣传的快成传说中的武侠了，让西村勇觉得自己随公主行动，不但保护不了公主，相反还会拖累她，这才如此行事。

　　唐秀儿艺高人胆大，没有想着马上溜走，而是想着临走前击杀八路军战场指挥官，捞一把，就一直躲在夹沟据点的断壁残垣中。

　　西村勇率领的日军被刘一民率领的特战一中队三、四、五小队狙杀的时候，唐秀儿没有机会。因为八路军这是特种狙杀，战士们使用的都在枪上拧上了消音器，凭借地形掩护开枪。唐秀儿只看见日军士兵接二连三地摔倒，却看不到开枪的八路军，只能依据士兵们摔倒的方向，判断八路军射手们的大致位置。

　　现在好了，八路军开始打扫战场了，唐秀儿报仇的机会来了。只见她不慌不忙地瞄准一个胸挂望远镜、上衣兜上别着自来水笔、提着手枪的八路军干部，“砰”的就是一枪。

　　一枪打出，唐秀儿看都不看，连续射击，枪响人倒，正在打扫战场的八路军战士马上就地卧倒，枪口都指向了夹沟据点。

　　唐秀儿打完五发子弹，不慌不忙地重新上好子弹，这才把狙击步枪背到背上，手里提着德造冲锋枪，娇笑一声，飞身而起，几个起落，离开了藏身之处，向夹沟据点西北方向逸去。

　　最先被唐秀儿击中的是随王老虎行动的警卫三连指导员，唐秀儿不知道刘一民到了夹沟狙击战场，一心想击杀八路军的战场指挥官。一见三连指导员的装束，唐秀儿就以为他是战场最高指挥官，当即开枪。这一下，正在打扫战场的三连的战士们卧倒后就朝着夹沟据点开火了，战场上的枪声骤然见密集了起来。

　　刘一民一直没有发现唐秀儿，还以为她死了，心里边还有点没能与她放手一战的遗憾。这个时候，部队开始打扫战场，刘一民已经准备起身离去，突然间夹沟据点里响起了枪声，而且是日式七九狙击步枪的枪声，刘一民登时就警觉了，知道隐蔽不见的唐秀儿出手了。结果，唐秀儿只打了五枪就停止了射击，再接下来就是警卫三连战士们的枪声了。

　　狙击步枪的瞄准镜里出现了唐秀儿的身影。行，确实是高手，动作快如奔马，倏忽间就跃出了夹沟据点的断壁残垣，弹丸一样向西北方向逃逸。

　　刘一民哈哈长笑，收起狙击步枪背到背上，抓起八一自动步枪，脚跟用力，腰一弓，就向前弹出，朝着唐秀儿离去的方向追了下去。

　　夹沟据点的枪声也惊动了王老虎，就在刘一民起步追击的时候，王老虎也开始追击了。这样一来，就是唐秀儿在前面疾跑，刘一民和王老虎一东、一西两面追击。在他们身后，特战一中队的战士们陆续上马，时间不长，就跟着追了下去。

　　茫茫雪野，一望无际。

　　唐秀儿跑着跑着，就感觉不对。回头一看，就见两个八路军踏雪追来。西面的一个看速度身手应该和自己差不多，东面的一个简直就像是唐人传说中的陆地飞仙一样，奔跑起来似乎是在贴着雪面滑行，速度快的惊人。很可能他会斜穿过去，截断自己的去路。

　　唐秀儿心中一凛，难道是刘一民亲自赶来了？

　　唐秀儿一心想刺杀刘一民，一直担心找不到刘一民，想不到刘一民竟然到了夹沟战场，而且前来追杀自己。看来西村勇他们是掉进了刘一民精心布置的陷阱，难怪那么精锐的特战队会败的一塌糊涂。

　　这一分心，速度就慢了下来，唐秀儿干脆就地一滚，两颗小烟雾弹随手甩出，把自己裹进了烟雾之中。

　　正在追击的刘一民一见，硒笑一声，这东洋娘们，还玩起了电影中常常出现的忍者的把戏，也不看看追你的是谁，就这些伎俩也敢来刺杀老子。

　　心里心里还在嘀咕，警兆陡生，刘一民头一偏，一颗子弹从他的耳边飞过，弄得耳边热乎乎的。刘一民大怒，身子扑地而倒，手里的八一自动步枪倏然递出，哒哒哒就朝着烟雾中间开火了。

　　就这一会儿功夫，王老虎也赶上来了，配合着刘一民对眼前的烟雾进行火力覆盖。

　　唐秀儿之所以甩烟雾弹，是想借着烟雾掩护，能够狙杀刘一民和王老虎。但是刘一民比她武功高的多，神识清明，使用的也是八一自动步枪，可以连续射击，唐秀儿每打一枪，都是在为刘一民指示她所处的位置。王老虎在搞压制射击，刘一民就是精确射击了。这样打来打去，刘一民射出的子弹不离唐秀儿左右，打得她越来越被动，不要说狙杀刘一民了，就是想逃跑都不可能。

　　烟雾刚散，不等刘一民和王老虎冲上去，唐秀儿又甩出了烟雾弹。不过，这次她没有那么幸运了。刘一民已经牢牢地盯住了她，就在她的烟雾弹出手的那一刻，刘一民的八一自动步枪响了，子弹打在了唐秀儿的左腿上，只听唐秀儿闷哼一声，倒在了地上。

　　王老虎判断唐秀儿非死即伤，在雪地上几个滚翻，就要冲进烟雾中去捉拿唐秀儿，只听刘一民大吼一声“回来！”

　　刘一民的喊声就是警讯，王老虎慌忙又是一个滚翻，向一侧躲避，就见他刚才所在的位置已经钻进了几个弹头，雪层上留下了明显的弹洞。

　　不等王老虎再作反应，刘一民又是一枪打去，烟雾中又传来一声闷哼。

　　其实，刘一民已经有几次机会可以击毙唐秀儿了。之所以没有一枪打死她，是因为刘一民愤恨唐秀儿害死了李成毅他们，想让她死之前受点罪。这不，刘一民又是连续几枪打去，唐秀儿又传出几声闷哼，刘一民这才停止射击。

　　烟雾终于消散了，茫茫雪原一片清净。

　　唐秀儿坐在雪地上，狙击步枪、冲锋枪都掉在了地上，头上的军帽也掉了，长发也披散了下来，两眼微闭，看都不看正向她走过来的刘一民和王老虎。

　　王老虎走到唐秀儿跟前一看，只见唐秀儿两只手臂上各有两个血洞，还在流血。两条腿上也各有两个血洞在往外流血，把地上的雪都染红了。

　　王老虎嘴里不停：“师长，你是不是先击中了她的右腿，然后再依次打她的左手、左腿和右手？”

　　刘一民不理王老虎，走到唐秀儿跟前，看了一眼，这才问道：“你就是化名唐秀儿的日本公主？”

　　唐秀儿这才睁开眼睛，朝刘一民和王老虎脸上看了一眼，强忍着疼痛，摆出皇族公主的傲慢，冷冷地问道：“你就是八路军教导师长刘一民？”

　　刘一民一下就笑了：“想不到裕仁天皇竟然派出这么漂亮的公主来刺杀我，说起来我们还真的有缘，在济南街头就曾邂逅。行，算一个女中豪杰，受伤到这种程度还能如此冷傲，有骨气。说吧，你想怎么死？”

　　唐秀儿嘴里念出山部赤人的一首短歌：“粤自天地辟溟蒙，矗立巍巍此神峰。富士雄踞骏河国，崇岳仰止蔽苍穹。白云凝伫失通道，日月为之色朦胧。四时大雪纷纷舞，不辨春夏与秋冬。伟哉富士垂万世，代代传说无尽穷。”

　　念完，唐秀儿再也不理刘一民，端坐在雪地之上，任由伤口流血，闭目等死。

　　王老虎被唐秀儿的态度气的心里直冒火，对刘一民说道：“师长，这个女鬼子太气人，我们不能让她这么便宜地死去，应该把她的头割下来，拿到烈士们的坟前祭奠。”

　　唐秀儿身子轻轻一抖，旋即平静下来，仍然紧闭双目，一声不吭。

　　刘一民不是嗜杀之人，他也知道眼前的这个女人也不过是日本侵略战争的牺牲品，而且也确实是武学高手，不想让唐秀儿死的太难堪。但是唐秀儿的冷傲也让他很气愤，要真要是像这样子让唐秀儿血枯而死，那还真的是太便宜她了。想到这里，刘一民就想彻底摧毁唐秀儿的抵抗意志，开口说道：“老虎，砍头就免了。她现在是我们的俘虏，优待俘虏是我们的政策。我看这样，把她抬回去，就在宿县开个公审大会，就像上次公审谷寿夫那样，在宿县城里公审她，让全世界都看看，天香国色的日本皇族公主是怎么被公审的，让裕仁天皇这个战犯在全世界面前丢人。”

　　唐秀儿终于睁开了眼睛。语气里也出现了乞求的色彩：“欺负女人不是英雄所为。你那么厉害，应该是宗师级别的高手了，得有最起码的道义。我虽然自小习武，但从没有杀害过平民。两国交战，生死由命，我击毙了你们的士兵，你也杀了我们那么多士兵。我希望你不要让我死前看不起你。”

　　王老虎可不吃她这一套，不等刘一民说话就又提建议了：“师长，公审好是好，但是公审完就枪毙了，太便宜她了。既然她这么漂亮，我们不如做一个押犯人的囚车，行军打仗把她带上。遇到日军进攻的时候，就把她推出来，让小鬼子们都看清楚。那样的话，我估计小鬼子的飞机、大炮都不敢开火了，只能用步兵、骑兵来抢。到时候她的囚车周围都会躺满日军士兵的尸体。我看这办法比公审枪毙好。”

　　“你是说利用她的身份引诱小鬼子上当？”

　　“当然。你不是经常说废物利用么？我们好不容易抓住她了，岂能那么便宜地就杀了她？”

　　王老虎刚一说完，就听唐秀儿厉声喊道：“我杀死你！”

　　刘一民对唐秀儿声嘶力竭的喊叫充耳不闻，他在思考如何利用唐秀儿的问题。这女人是名副其实的皇族公主，留下来比杀了的价值大。要是将来抗战胜利，我军一定会到日本驻军，说不定还可以用这个公主来取代裕仁天皇，说不定这还是一个不错的选择呢！反正不管怎么说，这日本娘们有利用价值！

　　但是，俘虏一个日本公主的影响确实有点大了，一旦日军全力报复，必将非常惨烈。从这个角度讲，杀了比留着好。

　　刘一民刚才还在想着击毙唐秀儿，现在让王老虎一说，就又动起了利用唐秀儿的念头。不过，他的想法也确实有道理，以一个被改造过的公主去取代战犯裕仁天皇，确实是一个值得研究的问题，难怪刘一民犹豫不决。

　　特战队的战士们骑着战马赶上来了，就在刘一民身后列队。

　　刘一民思来想去，觉得还是暂时把唐秀儿押起来好，免得以后后悔。因此，他挥挥手让王老虎把唐秀儿捆起来带走，严密封锁消息。


第六九四章　年底谈话

　　夹沟之战后，刘一民让警卫一营教导员黄文虎押着唐秀儿、带着烈士遗体和伤员返回湖南陈家，自己带着特战一中队和警卫一营主力去了符离集。

　　此时的符离集，简直是换了人间。老乡们骤然见到八路军收复符离集，喜气就从一间间灰暗的房屋里弥漫出来，各家各户都把院子里、街道上的积雪扫得干干净净，生意上全部大开店门，有红布的就在店门口挂一块红布，没红布的贴一片红纸，老板们见人都双手抱拳口道恭喜恭喜、同喜同喜。最忙的要数各家烧鸡店了，炉火通红，熬制的红油香气四溢，老板和伙计们都忙的脚不沾地，额头上都是亮晶晶的汗珠子，连喊出锅的声音都亮堂得四邻八舍都能听到。他们这是在为八路军赶制烧鸡，想让八路军战士能够尝尝这曾经进贡给皇帝老儿的红鸡的味道。

　　老乡们生怕小鬼子一来，八路军撤走后符离集重新陷入日寇的魔掌中，连个年都过不成。一些买了年货的人家干脆就把年画、对联贴了出来，蒸馍炸油货，提前过年了。

　　这下热闹了，孩子们在街上噼里啪啦放鞭炮，放完鞭炮就跟在八路军战士屁股后面疯跑，胆大一点的就拉着战士们的手不停地问东问西，似乎战士们身上的一切都是那么新奇。

　　刘一民一行纵马进入符离集的时候，扑鼻就是浓郁的香气、喜气，镇子口站岗的战士眼睛里都是一片喜悦。

　　虽然抓住了唐秀儿，解除了一大隐患，但是也付出了牺牲，刘一民心里殊无欢意。但是进入符离集后，这满大街的喜气还是感染了他。特别是走到部队营房门口时，见到二十多个年轻人排着队要求参加八路军打鬼子，刘一民的心情就好了起来。

　　在符离集，刘一民见到了丁茂修和他领导的抗日游击总队的队员们，也见到了宿县县委的同志们。

　　丁茂修的抗日游击总队现在只有百十号人，除了帽子外，都穿着伪军的棉军装，人人都背着三八大盖，还配上了三挺歪把子和一挺九二式，站在那里精神头十足。

　　刘一民看了很满意，让部队把缴获伪军的武器也全部留给丁茂修他们，以备扩军使用。然后就要求县委和宿县抗日游击总队立即动员老乡们实施坚壁清野，准备反扫荡。同时要求留守部队做好战斗准备，小鬼子很快就会重占夹沟，最迟晚上就会攻到符离集来，部队的潜伏哨要尽量放的远一点，范围要大一点，千万不能让小鬼子偷偷摸到跟前包饺子。晚上要勇猛夜战，让小鬼子知道知道八路军骑兵的厉害。撤的时候要坚决迅速，吊着鬼子的胃口、牵着他们的鼻子，还不能被他们咬上。

　　安排完这一切，刘一民领着王老虎去了一个老字号烧鸡店，品尝了这个时代的符离集烧鸡。

　　店老板见八路军首长来店内品尝烧鸡，很激动，亲自动手，选了一个刚出锅的烧鸡，用盘子呈上，请刘一民品尝。

　　刘一民提起鸡腿轻轻一抖，鸡肉竟然全部脱落，整鸡的骨架连接的非常完整。入口一尝，肥而不腻，鲜味醇厚，齿颊留香。

　　店老板见刘一民提着鸡腿抖落鸡肉，知道遇到了懂行的食客，喜不自禁，马上介绍说符离集烧鸡年代非常久远了，他姓刘，世世代代做烧鸡，选当地当年肥健壮的公麻鸡，宰杀前需饮清水并洗净鸡身，然后宰杀“别”好晾干，用饴糖涂抹，香油烹炸，再配上砂仁、白芷、肉蔻、丁香、辛夷、元茴等13种名贵香料，放在祖传的陈年老汤锅里，先用猛火高温卤煮，再经文火回酥三个时辰方可捞出。这样制作出来的烧鸡，如在出锅后趁热，轻轻提起鸡腿一抖，鸡肉便会全部脱落而明架相连。

　　刘一民和王老虎两个吃的津津有味，随行的战士们也都吃的嘴唇油乎乎的。

　　吃完，刘一民交待李小帅付钱。这老板有眼色，见刘一民进店吃烧鸡，门外岗哨林立，知道一定是大官，就提出不要钱，算是慰问打鬼子的八路军。

　　八路军纪律买卖公平，哪里有吃东西不给钱的道理。要是不收钱，战士们饿肚子也不会吃老板的烧鸡的。也是刘一民想刺激鼓励发展民族工商业，加上在这兵荒马乱的年代里，还能吃到这么好的烧鸡，让刘一民很兴奋，就让李小帅拿来笔墨，运笔如飞，提笔写下了“中华名吃、天下一绝”的题词，并且注道：“公元一九三九年二月十二日，农历戊寅年腊月二十四，于安徽宿州符离集品尝烧鸡，千年贡鸡，源远流长，老汤烹制，鲜香四溢，冠绝中华，名不虚传。待消灭日寇、还我河山，符离集烧鸡必将大放异彩，畅销海内外。八路军教导师师长刘一民记之。”

　　这刘姓老板读书不多，但这些字他都是认识的，一看威震天下的刘一民来到了他的小店，还给了这么高的评价，喜的说话的声音都颤抖了，不住声地催促伙计们把店里的烧鸡全部包装，一只不剩，全部送给八路军，然后又恳请刘一民给店铺题个名字。

　　刘一民索性好人做到底，又题写了“刘老二烧鸡”的匾额，交给了店老板。

　　店老板一脸迷惑：“长官，我的排行不是老二，是老大。”

　　刘一民哈哈一笑：“叫刘老二烧鸡的意思是说，符离集祖先的烧鸡是老大，你的烧鸡就是老二。你看这个意思怎么样？”

　　店老板普通一声就跪下了，旁边的王老虎赶紧一把拉起了他，告诉他有话好好说，八路军是人民子弟兵，不行这一套。

　　店老板激动的连声道谢，道谢完就说感谢将军给小号起了这么好的名字，无以为报，以后每年都要给八路军捐赠烧鸡，按照每天一只的标准，每年认捐365只烧鸡，无论什么年景，都保证送到，请刘将军品尝。

　　不等刘一民推辞，王老虎就上前一步，连声道谢，庄严保证一定多杀鬼子，争取早日把鬼子赶出中国去，绝不辜负乡亲们的厚望。然后又告诉老板，一定要写上请八路军教导师特务营副营长王老虎转交，免得把烧鸡放坏了。

　　这一下整个符离集都沸腾了，老乡们都知道了八路军传奇英雄、无敌战神刘一民将军到了符离集，而且给了本镇名产符离集烧鸡这么高的评价，那些听到消息的做烧鸡的老字号的老板全部围了上来，请求刘一民将军前去品尝并赐下墨宝。

　　这是战争年代，一个不慎很可能给别人带来回家灭户的灾难，刘一民干脆到符离集最著名的三大烧鸡老店转了一圈，品尝的同时，留下了“千年贡鸡”、“烧鸡世家”、“百年老字号”等题词，喜得那些老板们都是眉开眼笑，一再表示要向八路军捐献烧鸡，支持抗日。

　　等刘一民离开符离集赶到宿县县城的时候，胡老虎惊讶地发现，师长给全旅带来了三百只烧鸡，战士们可以大饱口福了。

　　骑兵旅政委鲍文激动的不行，拉着刘一民的手直问花了多少钱，这钱应该骑兵旅出，怎么能让师长出呢？再说，师长也是一样领津贴，也没有这么多钱。

　　王老虎看鲍文心诚，直接就说师长没有花钱，是胡乱写了几个字换了这么多烧鸡。

　　鲍文知道大书法家的字都是千金难求的墨宝，但师长恐怕不是什么大书法家吧？急的不得了，马上就要后勤处长拿钱赶去符离集，按价给款，不能让那些商家事后感觉上当吃亏，骂八路军强买强卖。

　　刘一民一听就笑鲍文眼皮浅、小看人，等打败了小鬼子建立了新中国，经济繁荣了，这符离集烧鸡必然大规模生产，自己的字到时候就是他们的金字招牌，不要说写了那么多，就是一幅字换三百只、三千只烧鸡都亏大了。那些商家以后会知道自己今天做了一笔多么划算的生意的！

　　一旁的胡老虎一听，当时就要刘一民给他写副字，勉励他坚决抗战、多立战功，将来好让老婆孩子看看，咱胡老虎也是八路军里一等一的战将。

　　几个人正在说话，留守符离集的部队就发来了电报，报告说师长走后，符离集已经开始坚壁清野，但是发生了个新情况，那就是镇上的商人们都聚集在几家有师长题词的老店，要求转让刘一民题字的事了，一幅字喊价已经高达100大洋了，但那些店家都坚决不卖。

　　胡老虎一听，一蹦老高：“乖乖，一幅字100块大洋，这也太离谱了！想不到师长上了战场是武松，遇见美女是嵇康，拿起笔来赛什么来着？”

　　刘一民嘿嘿一笑：“行了，别胡说了，小心战士们笑话你。”

　　胡老虎说：“拉倒吧，战士们哪里会笑话我。要说也是说你不好，遇见商人就题字题诗，骗了那么多茅台酒，现在又骗来了烧鸡。骑兵旅好歹也是一等一的主力，旅长竟然讨不来师长的一副题字，师长明显是嫌贫爱富！”

　　王老虎最不乐意听别人说刘一民不好，虽然知道胡老虎这是在开玩笑，但他还是不愿意，马上就说道：“胡旅长，你要是不想吃烧鸡就明说，这三百只烧鸡我们特战队全要了，正好两个人一只。”

　　胡老虎眼一瞪：“想得美！都到嘴里了，还想让我们吐出来？算了，加上你一份，让师长给我们两个一人写副字，行了吧？”

　　王老虎这才没二话。

　　刘一民见胡老虎英气勃勃，完全没有重任在肩的压力，心里高兴，来到骑兵旅司令部后，当时就挥毫泼墨，一气呵成，用狂草把岳飞的满江红写了出来，赠送给胡老虎。又写了幅“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的行书，赠送给鲍文，然后以狂草书写了高适的《燕歌行》赠送给王老虎。

　　王老虎收好字后，有点遗憾地告诉刘一民，这幅字他怕是留不住，李凌风最爱这首诗，没事的时候就吟咏。这要是让他见了，非要走不可。

　　刘一民一听，当时就又挥毫重写了一副，题赠李凌风，让王老虎带给他。

　　忙完这一切，刘一民在胡老虎陪同下，视察了部队，直到天黑才又回到宿县城骑兵旅司令部。

　　这个时候，从徐州南下的日军先头部队已经到了符离集外，与留守的骑三团部队接火了，等于小鬼子重兵集团又咬钩了。

　　在宿县，刘一民发表了《戊寅年年底谈话》。

　　在谈话中，刘一民回顾了七七事变以来中国军民取得的战绩，指出，经过一年半的抗战，日军虽然占领了中国大片国土，但是日军真正能控制的只是一些大中城市和交通要道，广大的沦陷区正在逐步变成中国军民的抗日根据地和游击区。小鬼子既要攻占战略目标，又要强化沦陷区治安，顾头不顾腚，到处都是漏洞，正是我国军民团结起来大打敌后游击战的大好时机。

　　接着，刘一民分析了抗战一年半来的国际形势，指出当前世界形势繁杂纷乱，自从日本发动九一八事变侵略中国东北后，意大利于1935年侵略埃塞俄比亚，德国在去年露出了狰狞面孔，侵略了奥地利。这三个国家都是在三十年代发动侵略战争，以强凌弱，它们中间会不会有什么不可告人的阴谋呢？值得全世界爱好和平的人们深思。特别值得深思的是，当日本人侵略中国的时候，一些国家麻木不仁，还不停地向日本输出石油、钢铁，变相支持了日本的侵略战争；当意大利侵略埃塞俄比亚时，欧洲各国本来是可以制止意大利的冒险，但是它们把支持仅仅停留在口头上，刺激了意大利的扩张野心；当德国对苏台德地区提出收复要求的时候，英国首相张伯伦竟然天真地以为他和希特勒签订的《慕尼黑协定》是和平保证，简直是无知和愚蠢到极点，相信希特勒占领奥地利已经给了张伯伦一记响亮的耳光。但愿这是唯一的一记耳光。

　　面对当前的世界形势，刘一民呼吁世界各国团结起来，从政治、经济、军事各方面孤立日本，帮助中国人民打败侵略者，让所有企图发动侵略战争、威胁人类和平发展的战争狂人都认识到发动侵略只能自取灭亡，从而三思而行。也只有这样，才能遏制发生更大的悲剧。

　　讲完国际形势，刘一民再次谈到国内抗战，指出自从参战以来，八路军教导师已经完整歼灭日军三个常设师团、一个派遣兵团、一个特设师团、四个警备师团，歼灭一个野战旅团、四个独立混成旅团，歼灭的联队、大队规模的日军更多，对日军造成了沉重打击。我国各军队都应该学习这一经验，集中优势兵力，提前布设战场，成建制诱歼日军。各战区应当以消灭日军旅团级、师团级部队为目标，争取今年内消灭日军一到三个师团，各地方部队以消灭大队规模日军为主，凡师级单位今年内都必须消灭一到三个日军大队。八路军教导师愿意继续充当全军杀敌先锋，今年内再消灭日军几个师团，为全军树立榜样。建议统帅部制定措施激励各部队主动杀敌，奖励有功部队，激励战绩一般的部队，在全军形成一种比战绩、立新功的风气。对那些闻警即溃和参战以来从未有成建制消灭一个中队以上日军的师级部队，要执行纪律，必要时可以解散，编入其它有功部队，免得虚耗钱粮。

　　谈话最后，刘一民非常气愤地指出，日军惧怕八路军打击，竟然派出一名皇族公主前来刺杀自己，在宿县夹沟陷入教导师主力包围圈，遭到歼灭性打击，日本皇族公主负伤后孤身逃走。据查，该公主应该是纯宫秀子公主，化名唐秀儿，身材修长，容貌秀丽，武技高超，枪法出众，说一口流利的燕京口音中国话，擅长伪装成女学生或中国女兵。

　　刘一民正告日军，战场上得不到的，靠阴谋诡计同样得不到。如果胆敢再派刺客刺杀，山冈重厚、山岗惠子兄妹就是榜样。就是逃脱了的纯宫秀子公主，我军也必将其追缉到案，彻底清算她参加侵略战争犯下的罪恶。

　　胡老虎提醒刘一民，能不能不要谈国际局势，我们的情报都是从报纸上、电台里知道的，都是些马后炮新闻，万一分析错了，很可能就会给国民政府外交部惹来麻烦。特别是对张伯伦说的太不客气了，是不是换一种语气。

　　刘一民摇摇头：“不用改，没有错的。什么事情都是有因有果，现在因已经有了，果很快就会结出来。等着看吧！”

　　鲍文担心刘一民在谈话中站的角度不对，毕竟我们只是中国军队一个师，牵涉统帅部和全局的事情最好不要说，这是一种越权，将来搞不好会受批评。

　　刘一民哈哈一笑：“我们还是一个师么？我们不但是八路军最大的战略集团，也是中国军队中最强有力的战略集团。自从胶济路战役后，日军、国军对此都看的很清楚。日军调动大军对我们紧追不舍，蒋委员长对我们不管不问，打了这么大规模的仗，消灭了这么多小鬼子，你见过蒋委员长给我们发了一分钱军饷么？好了，就这样发。”

　　发完谈话后，刘一民又交待胡老虎和鲍文，这次日军重兵追击，时间不会持续很长，因为等日军追向阜阳后，我军北线各部队就将动手，再占青岛，攻占沧县，甚至还可能重占连云港，彻底打掉日军补给线。等日军回师救援时，我军北线部队将进入隐蔽休整，南线我军将全面发力，横扫江淮地区，把这一带的日伪势力来一个大扫除。因此，骑兵旅要控制好节奏，在诱敌过程中不断以小部队夜战袭扰来影响日军高层判断，把他们的脑子搞乱，让他们彻底处于四处救火状态。

　　胡老虎一听，就立正报告说：“师长这是有一个火焰阵，要把日军这头疯牛彻底赶进火焰阵中，彻底烤熟它。请师长放心，骑兵旅一定紧紧拉住疯牛的牛鼻子，让它乖乖地跟着我们的指挥走。”

　　刘一民命令王老虎率特战一中队随骑兵旅行动，为骑兵旅南下诱敌开路，特战三中队随刘一民返回湖南陈家。并要王老虎把今天缴获日军特战队的德国造冲锋枪、子弹、手雷全部交给骑兵旅骑一团骑一营，教会战士们如何使用。配备冲锋枪的战士还要继续配备马枪，保证火力远近搭配合适。

　　胡老虎高兴的嘴咧得老大老大，看得鲍文笑话他没出息，100支冲锋枪都能把他激动成这样。

　　刘一民告诉鲍文说：“别小看这种冲锋枪，它可是当前世界上最先进的冲锋枪，除了德军，也只有日军有少量装备，其它国家都没有，主要是配合德军坦克进攻作战时近战使用，火力凶猛。装备骑一营后，骑一营的火力大大提升，就会成为全旅的突击箭头。由他们配合特战一中队给骑兵旅开路，我就放心了。只是这子弹补充不易，得省着用。”

　　交待完后，刘一民率警卫一营和特战三中队返回湖南陈家，在城门口与胡老虎、鲍文和王老虎告别的时候，刘一民再次告诉胡老虎，一定要打巧仗，不能与日军死拼，要完完整整地把骑兵旅给带回来，人数只能多不能少。

　　刘一民走后，胡老虎和鲍文迅速部署，将行动较慢的炮兵团和旅直部队撤出宿县，向阜阳方向转移。三个团也按照作战计划进入预设阵地，准备对进抵符离集、夹沟一线的日军先头部队发动夜袭，尔后撤离战场，一步一步牵着日军的牛鼻子向阜阳方向去。


第六九五章　南打北拉（一）

　　日军南下部队最先赶到夹沟的，是猪木近太大佐率领的第六师团骑兵第六联队。

　　猪木近太到达夹沟后，实地查看了夹沟据点、火车站的损坏情况，又逐个点验了阵亡士兵的尸体，找来找去也没找到纯宫秀子公主。这下，猪木近太大佐慌了，命令部队四处搜索，并向师团长稻叶四郎中将报告，没有找到纯宫秀子公主。

　　自从刘一民公审谷寿夫后，日军在全世界面前丢死了人，最怕的就是什么师团长啊军司令官啊之类的落入八路军手中，再来一个公开审判。现在夹沟警备队的尸体都找到了，特战中队队长西村勇和特种兵们的尸体也都找到了，就差一个纯宫秀子公主了，难道公主殿下又落到了刘一民的手中？因此，猪木近太大佐的报告被层层上报，一直报到了裕仁天皇那里。

　　说实话，裕仁天皇当初派纯宫秀子公主来刺杀刘一民的时候，心里是十拿九稳的，觉得纯宫秀子公主就是个练武天才，又受过那么好的教育，刘一民就是再厉害，也不过是一个领兵打仗的将军，怎么着都不可能逃脱纯宫秀子公主的狙杀。再说了，纯宫秀子公主貌如天仙，也不一定需要动用武器，只要刘一民遇见她，就可能被迷得神魂颠倒，说不定还会乖乖地投降大日本帝国呢！结果纯宫秀子还真给裕仁天皇争脸，在济南发现了刘一民座机起飞时间，给航空兵拦截刘一民提供了情报。但是航空兵太不争气了，竟然让刘一民死里逃生。现在好了，纯宫秀子南下追击炸毁徐州火车站的八路军小部队，竟然在夹沟那个偏僻小集镇遭到了八路军的攻击，生不见人死不见尸，万一她要是落到刘一民手中，被刘一民再来个公审绞死，大日本帝国的脸往哪里搁啊？

　　愤怒不已的裕仁天皇，给杉山元发去了措辞极为严厉的电报，责成他无论如何要找到公主，救回公主。否则的话，将对杉山元实施极其严厉的纪律制裁。

　　杉山元自从接到猪木近太大佐的电报就心惊肉跳、手脚冰凉，裕仁天皇这一发怒，杉山元就直接把怒火发泄到了饭田贞固身上，在电报中对饭田贞固破口大骂，说他只配当村长的儿子，只配干一些养猪种田的活，猪脑子，怎么不拦着纯宫秀子公主，而且也不派大部队护送，公主殿下就是死在了他手里。

　　骂完了，杉山元就责令饭田贞固必须亲自到夹沟去，现场勘查，不能放过任何蛛丝马迹，务必搞清楚公主殿下到底发生了什么事情，务必救回公主。否则，就请饭田贞固直接剖腹谢罪。

　　饭田贞固在唐秀儿发报求援的时候，就已经知道自己遇到麻烦了。但是他没办法，两个机械化师团第五师团和第二师团昨天晚上赶去增援砀山，另一个近卫师团远在兖州、泰安，今天也是刚刚接到命令加入南下作战，正处于收拢部队时候。而且，泰安、兖州、济宁之间的防务也总得有部队接防才行，总不能再把泰安、兖州、济宁重新让给八路军吧！第一师团和第二十三师团也在砀山一线，而且第二十三师团必须留在陇海路上加强防线。至于徐州的二十七师团、第一一四师团，饭田贞固根本就不敢动。饭田贞固不傻，刘一民虽然率主力南下了，但鲁南山区、鲁东南、鲁中南都是八路军根据地，现在就凭陇海线来分割山东八路军与南下八路军的联系，一旦陇海路防线虚弱，山东八路军随时可以南下，刘一民也可以随时流窜回山东，这山东的局面就不好收拾了。

　　至于蚌埠的日军，饭田贞固想都不想，第十七师团驻防安徽，那么大的地盘只有一个师团，简直就像撒胡椒面一样，根本就不够用。蚌埠地理位置重要，但是再重要也不可能比合肥、安庆更重要，充其量也只是一个联队的守军。岗部直三郎的作战计划说的轻松，迅速增强蚌埠守军力量，配合华北方面军南北夹击刘一民主力，这迅速是多长时间？第十七师团就算尽最大努力，又能集结起多少部队？要知道刘一民部可是消灭了第八师团、第十师团、第十四师团的虎狼之师，凭一个第十七师团能挡住他们么？恐怕只要第十七师团向蚌埠一增兵，就等于把部队送进了刘一民的狼嘴里，还是让他们守着蚌埠好，免得再出现意外。

　　饭田贞固算来算去，在机械化师团赶到夹沟之前，只能让第六师团和第十六师团快速南下增援了。但是这两个师团没有第二师团、第五师团和近卫师团的机械化程度高，这茫茫雪野，部队行进速度一慢，就意味着突击速度和撤退速度都慢，很容易被刘一民主力围上，那麻烦就更大了。

　　因此，饭田贞固在接到唐秀儿的求援电报后，马上命令准备第六师团、第十六师团南下增援夹沟，又给岗部直三郎中将发报，督促他迅速南下，夺回宿县，救出纯宫秀子公主。

　　等到第六师团和第十六师团出发后，饭田贞固就在第十二军司令部里长叹短嘘，坐卧不宁，眼巴巴地等着夹沟守军的电报。结果，等来等去，不但和纯宫秀子公主失去了电报联系，而且最后等来了猪木近太大佐的夹沟守军和西村勇的特战中队全体玉碎、纯宫秀子公主踪迹全无的报告。饭田贞固不敢怠慢，一边迅速向杉山元报告，一边不停地给各部队发电报，督促他们快速南下，想法找到公主，救出公主。

　　参谋长小林浅三郎为了替饭田贞固分忧，大着胆子提醒饭田贞固，纯宫秀子公主身手高绝，来去都很神秘，说不定她已经安全突围，单独行动，去继续完成刺杀刘一民的任务了。退一万步讲，就算刘一民抓走了纯宫秀子公主，以刘一民风流成性的德行，见了天仙化人的公主殿下，哪里会舍得公审她，大不了就是公主殿下为大东亚圣战献身给刘一民，满足一下他的淫欲，说不定刘一民会喜欢上公主殿下，日久生情，放松警惕，公主殿下抓住机会，一举击毙刘一民。

　　小林浅三郎话没说完，就听饭田贞固大骂了一声巴嘎，大耳刮子就煽在了小林浅三郎的脸上。

　　小林浅三郎再也不敢多嘴了，捂着脸站在那里一声不吭。

　　饭田贞固还要继续发作，机要参谋就送来了杉山元的电报，饭田贞固看后大骂杉山元老混蛋，还没有找到公主呢就开始嫁祸于人、找替罪羊了，纯宫秀子公主身份特殊，她要南下，谁能阻挡得住么！

　　骂归骂，饭田贞固执行命令的自觉性还是有的，马上下令备马，他要亲自到夹沟去勘察现场，指挥部队夺回宿县，救回公主。

　　小林浅三郎算是被尾高龟藏和谷寿夫两任短命司令官的被俘给吓得长了记性，再三恳求饭田贞固不要离开徐州，他愿意代替司令官阁下前往夹沟勘查战场。至于夺回宿县的作战指挥，由岗部直三郎中将全权负责即可。

　　这个建议饭田贞固爱听，马上就采纳了，而且下令第六师团师团长稻叶四郎中将统一指挥第六师团和第十六师团增援作战。

　　这个时候，在夹沟的第六骑兵联队长猪木近太大佐又遇到了麻烦。

　　这第六师团在日军中绝对是一等一的进攻性师团，也就是人称的野兽师团。要搁在过去，猪木近太大佐早就率部队南下追击了，因为在这支野兽师团的军官和士兵心目中，中国军队根本不堪一击，他一个联队就敢追击甚至围歼中国军队一个师。但是现在情况不同了，他们的前任师团长谷寿夫中将竟然被八路军公审而且凌迟处死，已经机械化的第十四师团又刚刚被八路军歼灭，这群野兽的骄狂气焰大打折扣。这不，猪木近太抵达夹沟后，只是搜索现场，查找纯宫秀子公主的下落，就是迟迟不肯南下追击。

　　当然，也不能完全说猪木近太怂了，怕了八路军了，不敢南下追击了。要知道从徐州到夹沟虽然距离不远，但雪地行军，士兵们都冻得手脚发麻，战马跑起来也该外费劲，路上还有战马滑倒受伤的。到了夹沟就应该稍微休整一下，烤火取暖，让士兵们喝口热茶，抓紧寻找公主殿下才是正理。

　　猪木近太不向符离集方向追击，不等于八路军就放过他。因为这群小鬼子杀人放火，啥事都干。不让它快速南下追击的话，夹沟周围的老百姓可就要遭殃了。

　　夹沟南面的蛇形山上，四门迫击炮悄悄地架了起来。一个排长模样的八路军先是目测距离，接着就喊出了一系列口令，很快，四发迫击炮弹就飞出了炮膛，朝着正在夹沟据点废墟上烤火取暖的日军飞了过去。

　　猪木近太到夹沟后已经四处搜索了一番了，并没有发现八路军的踪迹。这一听炮响，猪木近太就慌了，以为陷入了八路军包围圈，马上下令部队准备战斗。

　　第六师团侵入中国以来，虽然历经大战、伤亡惨重，但没有遭遇过毁灭性打击，部队老兵成分多。不用猪木近太下令，那些老兵们听到炮声就开始隐蔽了，而且很快就架好了枪，准备反击。

　　猪木近太对自己士兵的表现很满意，但是对八路军的表现就不满意了，透过望远镜，他看得清清楚楚，偷袭的八路军炮兵只有四门迫击炮，那些炮兵们打完五发齐射，不慌不忙地拆炮，不慌不忙地上马逃跑了。这下算是把猪木近太给激怒了，八路军简直太卑鄙无耻了，天天偷袭的干活，就这四门迫击炮的五发齐射，猪木近太就死伤了三十多个骑兵。

　　猪木近太马上下令部队出击，追上胆大包天的土八路，彻底消灭他们。

　　日军第六骑兵联队的军官和士兵们一阵鸡飞狗跳，很快就集合好了，策马沿着合肥到济南的公路开始向南追击。

　　刚刚越过蛇形山脚，就听枪声大作，九二式重机枪、大正十一年式轻机枪响得爆豆一样。猪木近太脑子一激灵，妈的，又上八路军的当了。

　　上当是肯定的，不等猪木近太赶到打响的地方，担任尖兵搜索任务的鬼子骑兵中队就已退了下来。猪木近太一看，一个中队只回来了五十多骑，不用说，其它的人和马都已经见天照大神去了。

　　猪木近太下令立即向师团长报告，已经抓住了刘一民土八路的尾巴，第六骑兵联队正准备发起骑兵集团冲锋，请师团长阁下督促各部队快速跟上，不然的话，光是骑兵联队作战，没有重火力，很容易吃亏。

　　猪木近太发完电报，就下令联队火炮迅速占领阵地，炮击八路军阻击阵地。结果，炮兵们刚刚建好阵地，猪木近太就接到了报告，打阻击的八路军已经跑了。

　　猪木近太再次恶毒咒骂八路军偷袭的干活，良心大大滴坏了。骂完猪木近太就下令炮兵把刚刚架好的步兵炮、迫击炮和掷弹筒全部收起来，开始追击。

　　不料，日军炮兵刚刚把炮收起来，八路军的小炮兵部队不知道从哪里又钻了出来，对着日军行军行列，嗵嗵嗵，又是一个三发齐射。

　　猪木近太大怒，把马刀一指，就下令全联队发起冲锋，追上八路军炮兵，统统砍头的干活！

　　昨天夜里的雪下得很大，战马踏上去，马蹄就陷进雪窝，根本就跑不起来。骑兵是依靠速度形成强大冲击力的，速度上不去，骑兵的冲击力就无从谈起，只能把目标放大，成为八路军阻击部队的猎物。

　　就这样，八路军猫戏老鼠一样，不断炮火袭击，引逗小鬼子追击，然后又是机枪、步枪一起上，不停地打阻击，把个猪木近太气得不停地给倒稻叶四郎中将发报，督促坦克、装甲车快点跟上。

　　等猪木近太率领第六骑兵联队赶到符离集外围的时候，天已经黑了。好戏又要开锣了！


第六九六章　南打北拉（二）

　　骑三团团长吴猛、政委许德贤都是红18团在通道时中央派来的干部。历史上他们都是牺牲在雪山草地的烈士，由于刘一民的出现，他们个人的命运也都发生了变化，一直从红18团骑兵连排长干到了今天的骑兵团长和政委。

　　战争年代，闹革命不分职务高低，吴猛和许德贤从干部团派到红18团时，本身就已经是从红军学校毕业的营级干部，结果被分配到红18团骑兵连当了排长，而且还是一匹马、一支马枪都没有的骑兵排长。等到红18团小水伏击战结束，才缴获了战马，有了真正的骑兵。吴猛、许德贤就带着战士们跟着骑兵连长胡老虎、指导员鲍文前往溪口侦察监视敌人，打响了红军骑兵的第一枪。到现在，当年的红18团骑兵连，已经发展成了八路军教导师骑兵司令部，除骑兵旅外，各主力旅骑兵营都活跃在抗日战场上，杀得小鬼子鬼哭狼嚎。

　　腊月24日的晚上，白天还是喜气盈盈的符离集镇安静了，镇上的居民们都按照宿县县委和抗日游击总队的安排，搞完坚壁清野后就转移了，镇子里一片空寂。

　　按照吴猛和许德贤的计划，是以骑九营坚守符离集，监视和袭扰日军，吸引日军进攻；以骑七营、骑八营和火力支援营在符离集南面的平原上设伏，准备打日军先头部队第六骑兵联队一个冷不防。这小鬼子的骑兵机动能力强，不重创它的话，部队转移撤退都会被他们追击，麻烦的很。完成任务后，全团迅速脱离与敌接触，转向濉溪方向后撤，天明前撤过浍河隐蔽警戒，监视日军行动，等待旅部进一步命令。

　　吴猛的决心是建立在与日军骑兵交手的经验基础上的。

　　日军早在1919年就提出撤销骑兵，到1936年正式决定废止陆军中的骑兵，但是并没有真正废止。卢沟桥事变前日军在东北的骑兵就有四个旅团、二十五个联队。其中的第三骑兵旅团在滨县消灭第十师团之战中，主力被骑兵旅歼灭。日军第一师团的第一骑兵联队也曾经在廊坊被骑一团骑一营歼灭过。

　　由于决定裁撤骑兵，导致日军对骑兵部队的不重视。除了正规的骑兵旅团兵力强大外，日军配属各师团的骑兵分师团骑兵联队和旅团骑兵联队两种，区别是师团骑兵联队除了三个骑兵中队外，还配有机枪中队、炮中队、辎重队，旅团骑兵联队就仅仅是二到三个骑兵中队。个别独立混成旅团甚至只有一个骑兵中队。这就导致日军的骑兵一般情况下只能担任突击、搜索、侦察任务，很少能独立作战。

　　令吴猛和许德贤想不到的是，经过泰西战役后，小鬼子学精了，重新拾起了寺内寿一给各部队下达的与教导师作战禁令，堂堂第六师团第六骑兵联队竟然在符离集外面止步不前，开始宿营布防。

　　鬼子这一宿营，就层层布防，在雪地里挖开了简易工事。天寒地冻，挖工事谈何容易？小鬼子的工兵也聪明，想出了用炸药炸的歪招，硬是挖好了简易战壕，布设了火力阵地。

　　骑九营天黑前就不停地袭扰鬼子，好不容易把小鬼子吸引到了符离集外，哪想到小鬼子这么没种，竟然当其了缩头乌龟！

　　接到报告的吴猛、许德贤还有点不相信，策马赶到了符离集，亲自去做抵近侦察。这一侦察，吴猛看出了门道。小鬼子狡猾的很，第六师团主力已经与前锋汇合了却隐蔽不动，日军骑兵的防线也是虚实结合，分明已经做好了防备八路军骑兵偷袭的准备，就等着八路军上钩呢！

　　许德贤见日军防线上都插着火把，知道不能再让骑九营去袭扰了，只要一暴露目标，骑九营就会成为日军的靶子，就向吴猛建议让骑九营先行撤离符离集，总这样僵持不是办法，无论如何天明前全团要撤到浍河一线，不然的话天明后想撤都不一定能撤得了。这可是日军的第六师团，两万八千多人呢，被他们围上，突围可不是一件容易的事，那得拿战士们的鲜血来换。

　　吴猛哪里会死心，他喊过骑九营的教导员，要他组织战士们喊话，刺激小鬼子，吸引鬼子来攻。

　　骑九营教导员谢石的性格和黄文虎有点像，比较诙谐。接受任务后，很快就带着几个战士举着铁皮喇叭喊开了：“日军第六骑兵联队联队长猪木近太大佐听着，八路军骑兵团吴猛团长听说阁下刀法高明，想和阁下来个决斗。阁下如果有兴趣，尽管放马过来，我军绝对不打冷枪。吴猛团长愿与阁下单骑对决，各凭本事，分个高下，看看是你们的东洋刀术厉害，还是八路军的刀术高明！”

　　吴猛一听，就对许德贤说：“不行，说的太文绉绉了。得骂，就像诸葛亮骂死王朗一样，狠狠地骂，把猪木近太祖宗八辈都骂遍，把他家的女性都骂遍才行。”

　　许德贤说：“你怎么骂都不行，小鬼子不会上当的，他们一定是奉有严令，像过去一样，白天进攻晚上宿营。”

　　吴猛嘿嘿一笑，说道：“杀猪杀屁股，各有各的杀法。我这招准管用。九营长，你把我的想法告诉你们教导员，要他用日语骂战，一定要把猪木近太大佐骂得抬不起头来，他一定会恼羞成怒，开始追击的。政委，我们走，回去准备战斗！”

　　吴猛拉着许德贤走后，九营长张树森立即跑去向谢石传达团长的命令，然后就回到符离集阵地上，准备战斗。

　　谢石一听团长让他开骂，精神头一下就来了，举着铁皮喇叭就骂开了：“日军第六骑兵联队联队长猪木近太大佐听着，八路军骑兵团吴猛团长说了，阁下空有高明的刀法，却不敢出战，简直是胆小如鼠，没有一点武士道精神，大大地丢人。要是你的骑兵联队都像你这样，甘做缩头乌龟的话，还不如解散了事。裕仁天皇假如知道了你的懦夫行径，一定会勒令你剖腹自尽的。吴猛团长说了，你不配做他的对手，干脆带着你的骑兵第六联队滚回日本去，省得出来丢人现眼。”

　　谢石这段话是用日语喊的，日军阵地上、帐篷里的士兵们都听到了，很快阵地上的机枪就响了起来，不过很快就被军官们制止了，估计是害怕暴露火力点，遭到八路军炮火的打击。

　　猪木近太此时也在听。这老鬼子之所以在符离集镇子外扎营，停止进攻，一方面是日军吸取了泰西战役的教训，严令各部队与八路军教导师作战时必须严格遵守寺内寿一大将颁布的禁令，严禁夜晚攻击。另一方面是因为日军收听到了刘一民在宿县发表的年底谈话，知道了纯宫秀子公主没有落到八路军手中，急于救回公主的压力消失了，不再仓促进攻了。

　　此刻，猪木近太大佐正对手下的几个中队长发表高见，说是八路军黔驴技穷，竟然想用这种早已过时的激将法来刺激他出战，他才不上当呢。就这样听，看看土八路还有什么高招。

　　谢石哪里会知道猪木近太大佐的想法，他只是继续开骂：“猪木近太大佐，八路军很体谅你的畏战心理。作为一名军人，一名大佐，却只领着几百个骑兵，难怪你不敢出战了，没办法，谁让裕仁天皇这个战犯不重视你们的骑兵呢？在吴猛团长看来，你的骑兵联队充其量也就是一个营，兵少、战马少、枪支也少。以你的骑兵第六联队的实力，怎么能是八路军骑兵团的对手呢？不发动进攻也是对的，你一发动进攻，就注定要灭亡。吴猛团长说了，你怕死、贪财、贪色，身上已经找不到一丝骑兵的勇气了。和你这样的对手交手，会侮辱我们手中的战刀的！”

　　猪木近太大佐无法淡定了，军人么，都有荣誉，宁可战死沙场，也不愿意被人侮辱。偏偏谢石又是在肆无忌惮地侮辱他。猪木近太额头上青筋直蹦，也不怕八路军炮火报复了，命令炮中队开炮，想把这肆意侮辱他的土八路统统炸死。

　　谢石正骂的起兴，就听见日军打炮了，慌得带着几个战士赶紧转移阵地。

　　这下惹恼了谢石，开始痛骂了：“猪木近太大佐，八路军骑兵团吴猛团长说了，你之所以没有武士道精神，责任不在你，而在于你父母给你的遗传不行。据说你母亲年轻时貌美如花，被一名恶霸霸占，你父亲不但不敢去找恶霸算账，反而抱着你天天去恶霸家里舔人家脚趾头，还见人就炫耀说曾经舔过某某人的脚趾头，那滋味简直比海里螃蟹的味道还鲜美！你想啊，你父亲就是这样的软骨头，你是你父亲的种，自然不敢出战了，你会像你父亲一样做一个缩头乌龟的。我们八路军体谅你，真的体谅你。哈哈哈！”

　　这话简直就是造谣、无中生有、泼妇骂街、恶毒之极。

　　猪木近太大佐毕竟不是司马懿，没有那么高深的涵养，他虽然也知道八路军这是在激将，在诱敌，但还是忍不住怒吼一声，拔出战刀就冲出了帐篷。

　　很快，第六师团骑兵第六联队宿营地里就是一阵鸡飞狗跳，日军骑兵们上马列队，打着手电筒、火把就冲了出来，向八路军喊话方向追去了。

　　骑兵第六联队的举动惊动了日军主力，日军第六师团师团长稻叶四郎中将闻报，大骂猪木近太猪头，竟然用骑兵发动夜间进攻，纯粹是去送死。骂归骂，稻叶四郎也想试探一下当面之敌的实力，并没有严令禁止骑兵第六联队的行动。但是为了安全起见，稻叶四郎中将命令各部队准备战斗，野炮联队做好火力支援准备。

　　猪木近太这一发动攻击，才发现八路军是在和他打嘴皮官司，根本就没有实力，他的骑兵联队一攻击，八路军就不再喊话了，几个土八路上了战马匆匆跑进了符离集镇子。本来晚上进阴森森的符离集在敌情不明的情况下是一大忌讳，但情况令猪木近太大喜过望，八路军一阵稀稀落落的枪声只是打落了十几个皇军骑兵，然后三十多骑土八路打着火把匆匆逃离了符离集。这符离集原来是一座空镇子！

　　猪木近太毕竟是大佐，战术修养是有相当火候的。攻占符离集后，他马上向稻叶四郎报告，要求师团长阁下派部队进驻符离集，建立防御阵地。报告完，猪木近太这才率领骑兵第六联队衔尾急追，他要生擒这股八路军骑兵，将他们剥皮抽筋，以报污蔑他父母的仇恨。

　　骑兵的速度还是快，猪木近太这一追，不知不觉中就追出了十几里地，夜色中远远望去，似乎黑幽幽的宿州城就在前面不远。猪木近太这才发觉自己追的太远了，与师团主力间隔距离太大了。

　　猪木近太一勒马缰，战马长嘶一声，前蹄腾空，硬生生地立住了。

　　猪木近太的骑术高明，他身后的日军骑兵也很厉害，见大佐阁下驻马不前，纷纷勒马，弄得雪花四溅。

　　猪木近太看了一眼远处黑幽幽的宿州城，把战刀一举，果断下令全体向后转，返回符离集。

　　这个时候再觉着害怕、再想返回符离集，显然已经太晚了。

　　猪木近太突然发现，公路两边密密麻麻地排列着许多雪堆，初看上去似乎是秸秆捆子上面盖满了雪，现在一细看，才发现这些积雪覆盖的秸秆捆子下面全都是黑洞洞的枪口。此时，这些枪口都在喷吐着夺命的火舌，哒哒哒、哒哒哒，清脆的枪声一下子响了起来，子弹速度比流星还快，朝着他的马队扫来。

　　猪木近太刚刚来得及喊了声“有伏击”，一颗子弹就从他的右耳朵里钻了进去，穿过他的头颅，把他的灵魂带向飘渺的远方。

　　这一刻，猪木近太只有一个想法：“还是上当了，狡猾的土八路！”


第六九七章　南打北拉（三）

　　骑三团诱歼日军第六师团骑兵第六联队之战，拉开了刘一民南打北拉、调动鬼子、疲惫鬼子、消耗鬼子战略构想的序幕。

　　吴猛、许德贤选择的伏击地点距离符离集并不远，大盖只有十二、三里的样子。要是天晴路干的话，汽车不到二十分钟就可以赶到，步兵一个小时可以赶到。但是现在是积雪覆盖，小鬼子增援的速度慢了许多，等第六师团增援部队赶到战场，就只能给猪木近太大佐收尸了。

　　第六师团师团长稻叶四郎中将抱着让骑兵第六联队试探八路军虚实的态度，没有严厉制止猪木近太大佐的报复追击，结果白白把骑兵第六联队送进了八路军的口袋。

　　稻叶四郎就想不明白，八路军怎么就这么大胆，敢在老虎嘴里掏食，在第六师团、第十六师团面前诱歼骑兵第六联队！难道刘一民主力真的就在这宿县地面上？难道八路军又要像对付第十四师团那样对付自己了？

　　稻叶四郎不愧是日军中将，见惯了战场上你死我活的厮杀场面，没有被复仇欲望冲毁头脑，他给华北方面军司令官杉山元和十二军司令官饭田贞固发报，要求他们督促岗部直三郎率领的第一师团、第二师团、第五师团迅速南下，与第六师团、第十六师团一道夹击宿县，以免第六师团和第十六师团孤军突出，堕入八路军的陷阱。

　　华北方面军司令官杉山元接到稻叶四郎的报告后，气得哭笑不得，这都怎么回事啊，堂堂第六师团竟然眼睁睁地看着自己的骑兵联队被歼灭而无动于衷，一味催促后续部队跟进，这不是支那人常说的畏敌如虎么？这还是大日本帝国陆军战力强横的第六师团么？

　　杉山元本来要发报申饬稻叶四郎，参谋长山下奉文就提醒说刘一民最擅长野战、夜战和速战速决，第六师团、第十六师团战斗力再强横，也经不起十几个炮兵团的集中打击。

　　杉山元这才想起自己向各部队重申严守寺内寿一大将与八路军教导师作战禁令一事，只好给稻叶四郎发报，要他严守阵地，谨慎从事，万万不能堕入刘一民的陷阱，然后又督促岗部直三郎天明后务必加快进军速度，迅速与第六师团、第十六师团会师。

　　接到杉山元的电报后，稻叶四郎算是为自己找到了不连夜追击的依据，下令各部队紧急备战，严格提防八路军的夜袭作战，等天亮后在开始向攻击宿县县城。

　　稻叶四郎的部署应该是非常及时有效的，问题是八路军不听他的指挥，吴猛和许德贤率领团主力撤了，但是隐蔽在符离集附近的骑九营并没有撤，他们在完成引诱骑兵第六联队南下任务后，就开始了夜间袭扰作战，以班排为单位，东打一枪、西打一炮，打了就跑，不求打死多少鬼子，只求让小鬼子不能安生。

　　这一夜，第六师团、第十六师团士兵们是在恐惧中度过的。到天明的时候，小鬼子们总算是从噩梦中走了出来，但一个个都是没精打采的，活像冻软了的茄子。

　　稻叶四郎看看无精打采的部队，叹了口气，不得不命令部队抓住白天八路军不会主动进攻的机会，休息一上午。

　　中午时分，派出去搜索侦察的部队都先后回来报告，八路军坚守宿县县城，这一下让稻叶四郎激动万分，总算能和教导师面对面交锋了。他马上和接替中岛今朝吾出任第十六师团长的藤江惠辅中将商议，要全力围攻宿县县城，聚歼固守宿县县城的八路军。

　　这日军里非常讲究出身，既要看是不是陆大毕业，也要看门第派系。藤江惠辅中将这两条都占，他毕业于陆大26期，又娶了海军第一元老铃木贯太郎的女儿，这样的条件想不发达都难。

　　藤江惠辅上陆军士官学校时学的是炮兵专科，后来又在日军炮兵部队任职，非常善于炮战。稻叶四郎和他商议，算是找对人了。

　　藤江惠辅主张向刘一民学习，集中使用炮火，一举破城。

　　这一下稻叶四郎和藤江惠辅两个的分工就明确了，由稻叶四郎统一指挥第六师团、第十六师团攻城，藤江惠辅负责指挥第六师团、第十六师团的两个炮兵联队，为攻城部队提供火力掩护。

　　按照这个思路，两个师团的参谋们很快就制定了作战计划，日军第六、第十六两个师团就气势汹汹地扑向了宿县县城。

　　这个时候，从砀山南下的岗部直三郎集团，也就是日军精锐的第一、第二、第五三个师团沿豫皖边南下，前锋总算赶到了宿县与濉溪交界地区，日军两路大军合围宿县的态势已成。

　　到了此时，稻叶四郎的尚武精神体现出来了，指挥能力也体现出来了，除了第十六师团的步兵第三十旅团担任徐州到宿县交通补给线守备任务外，他把两个师团的其余三个步兵旅团全用上了，开始四面合围宿县县城。

　　随着藤江惠辅中将一声令下，日军两个炮兵联队开始对宿县县城城墙开始了猛烈轰击，直到把城门炸开、城墙炸开几个缺口，日军步兵才在坦克掩护下发起了攻击。

　　令稻叶四郎和藤江惠辅万万想不到的是，宿县县城竟然是一座空城！这下稻叶四郎控制不住了，站在宿县城墙上看着被炸得支离破碎的穿着八路军军装的稻草人破口大骂，把他能想到的所有日语中骂人的话全部骂了出来。

　　藤江惠辅提醒稻叶四郎，应该给华北方面军司令部和第十二军司令部报捷，不管怎么说成功收复宿县都是大功一件。

　　稻叶四郎一听就恼了，指着藤江惠辅的鼻子就吼开了：“巴嘎！什么大功？分明是我们又上了刘一民的当！冰天雪地，士兵们长途跋涉，为的是彻底消灭刘一民主力。像现在这样，总是被刘一民牵着鼻子走，光是跑路就把部队拖垮了，还怎么打仗？”

　　藤江惠辅心里也有同感，知道稻叶四郎是被八路军气急了，也不理会他，噔噔噔下了城墙，去了宿县县政府，也就是过去的县衙，开始给杉山元和饭田贞固报捷。

　　杉山元想不到自己这么能干，短短时间内不但收复了胶济路，打通了津浦路，还挫败了八路军企图围歼豫东部队的企图，现在又顺利收复宿县。这赫赫战功应该让世人知道才是。中国不是有句老话么，叫什么锦服夜行来着？

　　刘一民会发表年底谈话，杉山元也会。这老鬼子平时看上去软塌塌的，往往首鼠两端，这会儿精神头来了，竟然在北平也发表了个年底谈话。

　　杉山元在谈话中说，经过开战一年半来的努力，日军已经攻占了华北、华中和华南部分地区，兵锋所到之处中国军队望风披靡，就连号称中华战神的八路军教导师长刘一民，也成了皇军手下败将，在皇军进攻面前一退再退。先是丢了胶济路沿线各县城，接着是丢了鲁西北和济南、泰安，后来干脆流窜皖北。前有韩复榘，今有刘一民，二人都是手握重兵，也都是闻警即溃，一退千里。韩复榘被恼羞成怒的蒋介石枪毙了，刘一民的处境恐怕也不妙，说不定蒋介石已经在策划如何兵不血刃地抓捕刘一民、枪毙刘一民了。

　　杉山元不愧是日军巨擎，分析起事情来头头是道。他接下来分析说，中日两国一衣带水，文化同源，大东亚圣战就是抵制欧洲列强对亚洲的殖民侵略，让亚洲人对亚洲的事情有决定权。中国积弱已久，政治、经济、军事、外交都受欧洲列强侵略。日本出于支持帮助中国的目的，支持孙中山先生发动国民革命，没有日本的支持，国民党及其前身同盟会根本就不是满清的对手，恐怕早早就被消灭了。蒋介石之所以能够在中国众多的军阀中脱颖而出，完成北伐，与日本的大力支持密不可分。日本派出的军事顾问自始至终都陪在蒋介石身边，指导协助蒋介石完成北伐。但是蒋介石娶了宋美龄后，不思报恩，反而投入欧美列强怀抱，故意疏远日本，侵害日本在华利益，这才导致中日两国关系恶化。中共更不用说了，那是苏联向全世界输出红色革命的产物，目的是赤化亚洲，让亚洲人接受共产党苏联控制。共产党人在中国之所以不受国民欢迎，之所以国民过去支持蒋介石打共产党人，那就是因为中国人都很清楚，让共产党那一套得逞的话，中国的儒学道统就完了。事实证明，蒋介石是欧美列强在中国的代理人，中共是苏联在中国的代理人，蒋介石维护的是在中国设立了许多租界的欧美列强的利益，中共维护的是占了中国许多领土的共产党苏联的利益，他们都不能真正代表中国人的利益。

　　杉山元老调重弹，说什么日军进入中国的目的就是消灭共产党，消灭蒋介石反动政府，把中国人从蒋介石的暴力统治中解放出来，把中国人从共产党的威胁中解放出来。

　　杉山元长篇大论说了一通，然后就说现在华北治安形势已经趋于好转，大日本帝国政府已经反复讨论，认为当下的中国需要重新和平建国，给老百姓一个能偶安心种地，能够娶媳妇生孩子的和平环境。为了保护爱好和平的老百姓，大日本政府成立了兴亚院，统一指导华北、华中、华南的经济建设、文化建设，帮助中国发展经济。中国很多有识之士都看清楚了这点，纷纷与皇军合作。最近刚刚投诚皇军的厉文礼先生就是其中一个。与皇军合作前，厉文礼部只剩下一、两千人，局促于安丘西南山中，要枪没枪，要粮没粮，要钱没钱，还要受八路军和山东省政府双重打压，日子苦不堪言。自从厉文礼与皇军合作后，短短几天时间，部队就扩大到一万两千人，战斗力大幅提升。那些和厉文礼先生情况类似的人应当从厉文礼身上吸取教训，那就是与皇军合作，前途远大。与共产党八路军和蒋介石合作，出路只有一条，那就是缴械整编。傻子都能看清楚应该给谁合作。

　　杉山元威胁说，刘一民在日军的打击下逃离了山东，八路军主力也逃离了山东，日军下一步要开展大规模的治安作战，彻底消灭华北的抵抗武装，像山西的阎锡山晋绥军、河北的张荫梧的民军、石友三的西北军，包括山东的张里元等人，都要认真考虑自己的前途。和皇军合作，部队就能迅速壮大；和国民党合作，结局就是部队被整编；反抗皇军就是自取灭亡。

　　接着，杉山元呼吁老百姓返回城镇，发誓一定保护城镇居民的安全，不要听信共产党八路军的宣传，也不要听从八路军游击队的裹挟，欢欢喜喜在家过大年比什么都强。

　　最后，杉山元还装模作样地给华北人民提前拜年，祝新年愉快。

　　杉山元的讲话实际上不是他写的，他也没有那么高的理论水平，那是日军笔部队的高手炮制出来的。

　　不知道其他人看了杉山元的谈话是什么感受，裕仁天皇看后激赏不已，感觉自己小看杉山元了，他还是蛮有水平的么！不过，裕仁天皇给杉山元发来的电报中只字不提这个谈话，而是追问杉山元到底抓住八路军主力没有，救回纯宫秀子公主没有？

　　杉山元狂热的心被裕仁天皇泼的冰凉冰凉，只好严令各部队寻找纯宫秀子公主，同时严令岗部直三郎督率增援宿县各师团，扩大搜索范围，追上八路军主力，坚决歼灭之。

　　也可能是杉山元老鬼子的运气好，日军搜索侦察部队很快就侦察到八路军主力糜集于浍河一线。

　　垂头丧气的日军总算找到了攻击目标，在岗部直三郎指挥下，日军留下第十六师团坚守徐州到宿县间的交通线，充当预备队，第一师团、第二师团、第五师团、第六师团向阜阳方向追击兜剿，企图合围八路军。连驻守泰安、兖州的近卫师团都南下参战了，所遗留的防务交给了位于徐州一线的第二十七师团。

　　这次，杉山元决心要创造个奇迹，在平原上围歼八路军教导师主力。

　　胡老虎、鲍文指挥骑兵旅，充分发挥骑兵部队机动能力强的特点，利用雪后道路泥泞、日军行动不便、日军飞机很难参战的机会，动员乡亲们坚壁清野，伪装教导师主力在宿县和濉溪之间与日军缠斗，拖着鬼子重兵集团一步步向阜阳方向而去。

　　宿县、濉溪地区的老百姓，这个春节基本上没有一家在家过年的，在八路军掩护下四处转移，躲避日军的扫荡。

　　就在日军六个常设师团杀向阜阳地区，掀起腥风血雨的时候，日军华北方面军也顾不得雪后行军困难了，抓住中国人过大年的机会，动员驻徐州的日军第一一四师团、驻泰安的日军第二十七师团、在陇海路担任支援任务的日军第二十三师团，在伪军配合下，对鲁南山区发起了大扫荡。四路日军气势汹汹，踏着积雪和泥泞，向鲁南山区发起猖狂进攻，企图夺回临沂，以临沂为支点控制鲁南、鲁东南。

　　为了策应鲁南作战，华北方面军命令驻济南的日军第四十师团和驻周村的第三十二师团、驻潍县的第三十六师团、青岛守备队，在厉文礼等部伪军的配合下，向胶济路两侧开始疯狂扫荡，企图廓清胶济路两侧，压缩八路军和地方武装的生存空间，彻底恢复胶济路沿线治安形势。

　　驻守陇海线的二十三师团和第三十八师团也不甘人后，开始向鲁西南地区扫荡。

　　日军的这一切动作都没有逃过刘一民的眼睛。

　　大年初一早上，刘一民给中央、总部领导和八路军各主力师、新四军的首长们发去了拜年电报，然后又给教导师各部首长发了拜年电报。

　　倪华笑话他说，成天出的都是鬼点子，别人正月初一都是登门拜年、互致问候，你倒好，发电报拜年，懒省事。

　　刘一民说不拜年不好，用电报拜年、互致问候，是文明人的做法。

　　不过，不是所有人都可以用电报拜年的。刘一民去给岳母李韵恭恭敬敬地拜了年，给两个儿子掏了压岁钱，又领着和儿在院子里堆了几个雪人，接着又去野战医院看了伤员，在特战司令部和战士们一起吃了饭，才回到住处继续研究下一步作战问题。

　　日军太猖狂了，竟然敢四面出击，这个时候正是打它软肋的时候。

　　正月初一下午四点，刘一民给在冀鲁边休整待命的符竹庭、许世友和在鲁西的刘建立、张海涛发去密令：“夺取沧县，切断日军补给线！”


第六九八章　南打北拉（四）

　　接到刘一民攻占沧县的电令后，按照原先拟定的作战计划，正在冀鲁边的曾中生、蔡中立即下达了作战命令。

　　这个时候，八路军教二旅、教六旅完成陇海路破击战任务后，按照刘一民的命令，留下陈士渠、曾春鉴率领新二旅、鲁西南警备旅发展鲁西南根据地，刘建立率领主力返回了鲁西地区。

　　鲁西地区、冀南地区是八路军教导师袭占天津后开辟的根据地。冀南后来划归一二九师领导，鲁西归教导师领导。王炳三、张霖之等人领导的鲁西警备二旅，也就是筑先支队，在日军占领鲁西时一直坚持斗争。

　　为了保护抗日军民，鲁西军区从八路军教导师南下南宫时候起，就开始组织老乡们挖地道，一年多过去了，鲁西地区村与村之间都形成了互相连通的地道网。小鬼子重兵扫荡占领鲁西后，在交通干线上修建了许多据点，四处扫荡，杀人放火、无恶不作，鲁西军民就是依托地道工事与小鬼子抗争，保证了鲁西根据地政权不垮、地方武装不散，是除了泰沂中心根据地和鲁东南根据地外整个山东根据地最完整、最坚固的根据地。最后在八路军攻占济南后，日军为了收缩兵力，避免被八路军各个击破，不得不匆匆从鲁西、冀南撤退。

　　鬼子走了，跟着鬼子祸害乡亲们的二鬼子也走了，鲁西人民刚刚扬眉吐气，小鬼子就又开始调集大军进攻济南，虽说被八路军在黄河东面消灭了几万人，但小鬼子还是占领了胶济路、津浦路。这一来，鲁西的形势变得有点微妙了。先是于学忠的苏鲁战区长官部率领五十一军、五十七军在范县逗留，接着是冀察战区司令官鹿钟麟任命了孙良诚担任鲁西行署主任、冀察战区游击司令官，石友三的第三十九集团军、孙殿英的暂编第五军也都从冀南山区钻了出来，进入了冀南，并要求进入鲁西。

　　刘建立、张洪涛就是在这个时候率领百战精锐教二旅、教六旅回到了鲁西。

　　大年初一的早上，八路军鲁西军区司令员刘建立在临清的军区司令部接见了鹿钟麟任命的鲁西行署主任孙良诚。

　　孙良诚是接到通知来见刘建立的。

　　因为没有对外公布成立山东军区和各根据地军区，孙良诚并不知道刘建立是鲁西军区司令，但他知道刘建立是教二旅旅长，国民政府实授的中将。

　　孙良诚到临清已经几天了，鲁西警备二旅司令员王炳三坐镇聊城，没有时间见他，鲁西警备二旅政委、代理鲁西行署主任张霖之倒是见了他。但是张霖之告诉他，鲁西属于山东省，不属于冀察战区管辖，鹿钟麟司令官无权任命鲁西行署主任。范筑先将军殉国后，日军占领鲁西，是八路军收复鲁西并坚持鲁西敌后抗战，共产党尊重人民的民主权利，选举产生了鲁西各县抗日民主政权，山东抗日民主参议会会议决定，成立鲁西行署，配合八路军领导鲁西人民抗战。

　　张霖之说了许多，核心意思就一个，那就是鲁西行署早有主任，不需要孙良诚再来成立什么鲁西行署，更不需要他来担任鲁西行署主任。

　　孙良诚把张霖之的话报告给了鹿钟麟，鹿钟麟此时虽然早已不是当初驱逐溥仪出故宫和中原大战时期冯军前敌司令时的意气风发的上将军了，但是他毕竟是国民政府任命的河北省主席、冀察战区司令官，身后又跟着石友三的三十九集团军、孙殿英的暂编第五军、张荫梧的河北民军，于学忠率领的苏鲁战区部队也还呆在范县一带，可以支援作战，而冀南我军经过日军重兵扫荡后，实力大损，正处于恢复发展期间，鲁西我军由于刘建立率教二旅、新二旅、鲁西警备旅渡河作战尚未返回，鹿钟麟觉得腰板硬了许多，马上指令孙良诚必须在临清建立鲁西行署，撤销八路军私自建立的鲁西行署。

　　刘建立返回鲁西后，就听了张霖之的报告。刘建立修养再好，也气得义愤填膺，马上决定由张洪涛指挥教二旅、教六旅向德县方向秘密运动，他要留下来会一会这个孙良诚。

　　孙良诚到鲁西军区司令部后，和刘建立互相寒暄后，知道了原来是教二旅旅长刘建立，心里登时就一阵讶异：教二旅可是刘一民三个旅之一的主力部队，刘一民突破陇海路南下，怎么教二旅却到了鲁西？难道是刘一民接到了张霖之的报告，紧急调教二旅到鲁西来对付自己的？

　　孙良诚正在思索的时候，刘建立就开始切入正题了，直截了当地说：“孙将军，我听说蒋委员长和鹿司令任命你为冀察战区游击总指挥，怎么游击来游击去，最后游击到了我教二旅司令部驻地临清城啊？”

　　孙良诚当年可是一员虎将，是冯玉祥的十三太保之一，指挥的部队号称铁军。中原大战结束后，随着冯玉祥的下野，孙良诚也过上了隐居生活。这次蒋介石有意启用一些失意将领，孙良诚就出山了。这一听刘建立语气不善，孙良诚心里一阵气结，暗骂后生小子欺人太甚！

　　骂归骂，刘建立的话还得回答。事情很简单，唯实力而已矣！八路军教导师军功之盛，中国军队中无出其右者。教二旅又是八路军教导师的主力旅，那战绩辉煌得不用说。作为军人，孙良诚想不佩服都不行。

　　孙良诚回答说：“刘将军，蒋委员长、鹿司令官任命我为游击总指挥、鲁西行署主任，就是要我领导鲁西民众积极开展敌后游击战争。我现在孤身一人，无兵无将，借重贵部的地方很多。我考虑要尽快建立行署，组织编练部队。”

　　话还没有说完，就被刘建立打断了：“怎么着？八路军在前线与小鬼子拼命，你们背后开始抢地盘了？我问你，小鬼子攻占平津的时候你在干什么？小鬼子攻占石家庄、太原、济南的时候你在干什么？淞沪会战、南京保卫战、徐州会战、武汉会战的时候你在干什么？小鬼子重兵集团扫荡冀中、冀南、山东的时候你又在干什么？现在我们八路军把鲁西的鬼子打跑了，你来上任鲁西行署主任了，你好意思么？”

　　这话本来不是刘建立的风格，正常情况下他也不会说。但是现在胡老虎率领骑兵旅在濉溪、蒙城一带与日军激战，胡雪融、赵捷指挥新五旅、新八旅在鲁南山区与日军激战，日军重兵集团又已南下宿县地区，夺取沧县的机会已经成熟，师长随时随地就会下达作战命令，刘建立没有时间与孙良诚啰嗦。同时，刘建立知道西北军出身的军人一般都喜欢直来直去，话糙理不糙，不用和孙良诚绕圈子、兜弯子。

　　孙良诚听到这里就知道和刘建立谈不下去，自己这个鲁西行署主任也干不下去。除非鹿钟麟有调动大军把八路军赶跑的魄力和能力。但是再一想，孙良诚就知道这种可能基本不存在，凭着石友三和孙殿英的部队就想把教二旅赶走，确实太天真了。

　　孙良诚还想在努力一下：“刘将军，你是国民政府实授中将，应该服从国家军令政令，应该支持我就任鲁西行署主任。”

　　刘建立扑哧一声就笑了：“孙将军，不好意思，山东抗日民主政府参议会任命的鲁西行署专员就是在下。你说，我是不是应该让给你来当呢？”

　　这一说，孙良诚彻底傻眼了，再也坐不住了，马上就起身告辞。

　　话都说到这份上了，刘建立更不会客气了，拦住孙良诚说：“请转告鹿钟麟主席，管好河北的事就行了，山东的事有沈主席管。另外，请转告石友三、孙殿英，刘一民师长接到老百姓报告，说他们的部队军纪很差，打鬼子不行，祸害老百姓却是好手。刘一民师长命令我警告他们，国难当头，老百姓盼中国军队犹如盼星星盼月亮，作为中国军人，面对日寇侵略，不能保家卫国，本身就是耻辱。如果再欺负老百姓，抢粮抢钱，抓夫拉丁，那就天理难容！”

　　孙良诚感觉自己成名以来从没有受过今天这样的屈辱，心里把刘建立恨的要死，但嘴上还是说一定转告，那些反映暂编第五军和第三十九集团军军纪的问题，想必都是误会。

　　孙良诚的解释刘建立哪里会听？就听他又说道：“鹿主席兼任冀察战区司令长官，对河北、察哈尔的抗战大局应该是件好事，最起码可以整合河北的抗日武装力量，共同抗日。现在，平津地区被日军占领，冀中也被日军占领，平汉路、津浦路上的小鬼子多如牛毛，邯郸、邢台、石家庄、保定、安阳、新乡的小鬼子也多的很，要打鬼子完全可以去那里打，不必要把部队置于没有鬼子的冀南中心地区。他们打鬼子，我们欢迎，而且密切配合。要是光想着来冀南、鲁西抢粮、抢地盘、拉壮丁，那绝对不行。我可以负责任地告诉你，刘一民师长把教二旅放在鲁西，就是要保证鲁西、冀南抗日根据地的安全。谁如果胆敢到我军的根据地撒野，那就要称量称量他是不是我教二旅的对手！日军不行，其它人也不行！”

　　刘建立话音刚落，孙良诚就告辞而去。

　　刘建立不知道历史上孙良诚后来还是当了伪军，要是知道，他一定会直接把孙良诚抓起来的。

　　孙良诚走后，刘建立就策马赶去和主力汇合。

　　夺取沧县的战斗竟然是先从德县打响的。

　　正月初二是中国人传统的走亲戚的日子。这一天，沧州城门口的日伪军岗哨一大早就咋呼开了，出城的、进城的，新女婿、新媳妇，无论谁从城门口过，都得接受日伪军的盘剥。有钱的给日伪军发个红包，再老成一点的，给日伪军递根烟、喊上两声老总，附带说几句喜庆话、吉利话，自然都能顺利通过。没钱的就倒霉了，男的屁股上得挨上两枪托，女的就惨了，不管你是大姑娘小媳妇还是大嫂，一律都会被日伪军岗哨仔细搜查，说是要检查身上是否带有危险物品或者反日宣传品，弄得几个城门口都是哭声、骂声。

　　到了下午的时候，进城串亲戚的开始回家了，出城走亲戚的人也都陆续返城了。日伪军岗哨又开始忙活了，他们的目光盯的还是那些新女婿、新媳妇，这些人串亲戚回城，一般都会收点长辈、亲友给的礼钱，伪军们门槛倍精，自然是不会放过他们的。

　　今天也奇怪，早上出城的新女婿回来的不少，新媳妇竟然没有一个回来的。城东门带班的伪军班长丁宝仁站在城门口的木拒马跟前焦躁的东张西望，眼巴巴地向东面瞭望。原来，早上的时候城内一家货栈掌柜家的儿子和媳妇去走亲戚，丁宝仁只是色迷迷地往新媳妇的胸脯上瞄了几眼，手还没有摸上去，送行的货栈掌柜就忙不迭地往丁宝仁兜里塞了几张皇军的军票。丁宝仁现在一心盼着这小媳妇走亲戚回城，这次一定得摸上一摸，那么俊俏的小媳妇儿，要是不摸的话，可就白长这双手了！说不定自己还能财色兼收，顺路讹货栈掌柜三、二十块光洋呢！

　　丁宝仁一心望着货栈老板的儿媳妇儿，对其它的进城的、出城的人根本没有兴趣，让其它哨兵去盘查。

　　眼看着天都要黑了，那回娘家走亲戚的货站老板的儿子媳妇总算是回城了，丁宝仁的心一下子就活泛了，全然不顾那小两口身后跟着一群出城串亲戚的朋友，步枪一横，就挡住了小两口的去路，脸上挂着淫邪的笑容，就开始检查了。

　　这狗贼，可能是等的时间长了，心里的怨毒无处发泄，伸手就朝小媳妇的脸上摸去。

　　那新郎官一看不是戏，赶紧从兜里掏出几块白花花的银元往丁宝仁手上递去，嘴里还不停地说好话。

　　一见有银元，站岗的日伪军全部围了过来。

　　丁宝仁这其实是搬起石头砸自己的脚。他也不想想，有小鬼子在，那银元能到他手里么？

　　结果，两个站岗的小鬼子从丁宝仁手里收走了银元，还学着中国人的做派，猛吹一下，再放到耳朵边听响声。

　　鬼子兵似乎听到了银元特有的响声，收起步枪，挥手叫道：“快快地开路！”


第六九九章　南打北拉（五）

　　沧州城门口喜欢摸个女人、弄俩小钱儿的伪军丁宝仁自然想不到，进出沧州城串亲戚的人中，不光是城里的居民和四乡八村的乡亲们，八路军游击队的人也混杂在里面进了沧州城。

　　八路军从天津南下时，教四旅骑兵营在沧州打了一仗，当时沧州城已经彻底坚壁清野了。但是老百姓总要生活，日子还得过下去，局势逐步稳定后，跑老日的城里人慢慢又回到了沧州城里，这里面就有地下党建立的联络站。

　　八路军冀鲁边回民抗日大队队长刘震寰是沧县东南大北赵河村人。早在1935年，刘震寰通过邸玉栋、李安民介绍加入共产党，1936年拉起了一支30多人的红军游击队。卢沟桥事变后，刘震寰和邸玉栋等共产党人一起，拉起了沧县人民抗日游击总队。八路军教六旅东进冀鲁边后，以沧县人民抗日游击总队为基础成立了沧县县大队。

　　日本人侵略中国，是军事、政治、经济、文化全方位的侵略。1938年2月7日，日军华北方面军特务机关长喜多诚一在北平中南海怀仁堂主持召开了伪“中国回教总联合会”成立大会，会场悬挂着日本国旗与绿底白色星月图案的会旗，主席台两侧的标语是“主张中日满提携，打倒万恶共产党”，王克敏、汤尔和、刘锦平等汉奸和喜多诚一、小池定雄等日酋端坐主席台上。伪满陆军少将、回奸刘锦平以咨议身份致开幕词，开宗明义地阐明伪“中国回教总联合会”的宗旨是“对外主张中日满三国紧密提携，坚决反对共产党，绝对拥护新政府，发扬亚洲文化，维护固有之宗教，对内联络本教教胞，设法解救本教教胞之疾苦”，并提出了日本特务机关审定的委员长、委员人选。这次大会选举产生王瑞兰为伪“中国回教总联合会”委员长。

　　伪“中国回教总联合会”办公地点在北平广安门大街东北大学旧址，办公经费全部由日军提供，因此事无巨细都得由日本顾问小池定雄拍板。总负责人是刘锦平，主持日常事务的是总务部长唐易尘，下设文书课、会计课（课长为日本人长川）、教育课、救济课、刊物课、调查部、宣化部。

　　伪“中国回教总联合会”成立后，又在河北、天津、山西、山东等地成立过分会，创办了《回教》月刊杂志。山东分会随着大汉奸马良的毙命被八路军消灭了，其它地方的分会还都开展活动。去年5月，该会组织了以刘锦标为团长的“中国回教友好访日团”，出访日本，在日本参观新建的清真寺和“大东亚回教圈展览会”。12月又组织唐易尘、刘仲泉、马良璞和两名阿訇共5人组成的“朝觐团”，乘船去伊斯兰教圣地麦加活动。

　　最为可恶的是，伪“中国回教总联合会”在日军支持下，积极组建回奸武装，倡导“以回制回”，除了回奸刘佩忱出任伪华北自治联军副司令外，还成立了“回教青年团”，培养军事人才，组建回奸武装。

　　针对这种情况，八路军针锋相对，在冀鲁边成立了回教协会，动员和组织回民团结抗日。刘震寰就是在这个时候受组织委派，组建冀鲁边回民抗日游击大队，与冀中的马本斋抗日游击支队一起，成了华北平原上回民抗日的两支奇葩。

　　此刻，刘震寰和回民抗日大队教导员王连芳、副队长何仕兴、副教导员李子华领着混进城里的几十名战士，到了沧县城内一个回民阿訇家里。他们要在这里取出原来八路军撤出沧县时隐蔽的武器，准备配合主力部队夺取沧县东门，迎接大部队入城。

　　这个阿訇年龄很大了，教四旅驻防沧县时教四旅政委王南湖和他见了面，交谈之下对共产党、八路军有了认识，愿意支持八路军抗战。因此，教四旅就将一部分武器弹药埋在他家的院里，预备着将来重新攻占沧县时，让混进城内的人员使用。这次就用着了。

　　刘震寰出发时，教导师政治部主任蔡中找他和教导员王连芳谈话，鼓励他们利用日军拉拢回民、盘查较松的机会，带领部队混进城去，在城外打响的时候对日军东城门发起攻击，配合主力里应外合夺取东门。

　　蔡中说话的时候，眼睛里满是坚毅，看得刘震寰和王连芳两个浑身都是勇气，一再向蔡中保证，一定完成任务，打出冀鲁边回民抗日大队的威风来。

　　夺取沧县，切断日军北方补给线，是刘一民在发起泰西战役前就决定的。曾中生、蔡中率新六旅、鲁西警备旅从黄河河防阵地撤退后，就赶到了冀鲁边地区，一边隐蔽休整，一边做战斗准备，时刻等待着刘一民的命令。

　　刘震寰他们不属于主力部队，不知道主力有夺取沧县的计划。现在听蔡主任说要打沧县，而且挑选冀鲁边回民抗日游击大队混入沧县城内，接应主力破城，刘震寰的心情可想而知。那么多部队，单单挑中他们，可能是因为他们都是沧县人，本乡本土，不容易露出破绽，但更重要的是信任，是对回民抗日武装的期望。

　　队伍出发时，蔡中亲自去送行，仔细检查了战士们的装束，确认个人都是普通回民小伙子了，这才让他们走。

　　阿訇领着刘震寰和战士们在院子里起出了教四旅埋藏的武器弹药，打开木箱一看，全部是崭新的三八式步枪，还有三挺歪把子机枪和日式小甜瓜手雷。

　　这一下，冀鲁边回民抗日游击大队等于又重新装备了一次，52个干部战士全部拿上了崭新的武器。

　　刘震寰让战士们抓紧时间擦去枪上的黄油，校准标尺，抓紧时间休息。

　　阿訇的三个儿子成了刘震寰他们的侦察员，监视日伪军的动静，不时回来传递消息。

　　晚上八点左右，阿訇的大儿子跑回来报告说沧州车站突然戒严了，日军士兵全部上了阵地，机关枪和小钢炮都架了起来，一副如临大敌的样子。

　　刘震寰一听就知道一定是德县方向我军打响了，接到报告的沧县日军开始加强戒备了。恐怕用布了多长时间，沧县日军就会乘火车南下增援。

　　刘震寰判断的不错，确实是德县方向我军打响了。

　　刘建立送走孙良诚后，就骑马赶往武城前线，去和主力汇合。见到张洪涛的时候，曾中生、蔡中发起攻占沧县战役的作战命令也到了。

　　按照作战计划，教二旅、教六旅首先要彻底摧毁德县周围的日伪军据点，进而迫近德县县城，攻占德县日军机场，尔后猛攻德县县城，迫使沧县、南皮、东光、吴桥日军南下增援，实施围点打援战术，歼其一部。完成任务后，教六旅返回冀鲁边，与新六旅汇合，稳固冀鲁边根据地。许世友的鲁西警备旅在沧县战役结束后，返回鲁西，与教二旅汇合。

　　曾中生和蔡中的电报上说的很清楚，为了确保沧县战役顺利，教二旅、教六旅必须猛打狠打，彻底把沧县日军调动出来。为了牵制日军各方面增援部队，曾中生按照刘一民的命令，通报冀南、冀中我军配合作战，务必牵制沧石路、德石路日军，使其不能顺利回援德县、沧县。

　　看完命令，刘建立和张洪涛商量后，决定连夜运动部队，明日白天将两个旅全部运动到武城与德县交界处，然后组成一南一北两大攻击集团，教二旅在北，教六旅在南，对德县形成钳形攻势。其中，教二旅在德县与吴桥之间布设伏击阵地，教六旅在黄河涯布设伏击阵地，对南北两线日军援兵采取伏击态势。2月20日，也就是正月初二晚上7点准时打响。

　　刘建立知道，师长的意思很明确，打德县是为了夺取沧县储存的日军物资，逼迫小鬼子停止追击骑兵旅，抽调精锐师团回援德县、沧县。一旦日军重兵集团回援沧县，师长必然会命令洪超远去攻击连云港，甚至会命令李清他们再占青岛。如果鬼子重新占领青岛，那高原指挥的南下部队就会在江淮地区大打出手，逼得小鬼子不得不再次南下增援。师长的根本目的是让小鬼子重兵集团变成救火队，在铁路线上、公路线上来回旅游。什么时候小鬼子重兵集团被拖累了、拖疲了，追不动了，战线也就稳定了。

　　令刘建立想不到的是，他的教二旅还没有动手，小鬼子却先动手了。

　　驻防德县的日伪军，是日军第四十一师团239联队和伪华北治安军宋庭裕第六集团。另外还有伪军张德新团和伪德县警备队、伪警察、特务机构等汉奸武装。

　　这年代啥人都有。有的人为了杀鬼子抛头颅杀热血，有的人却甘愿当汉奸走狗，以出卖同胞为荣。当初范筑先将军在鲁西北坚持抗战，发展了三十五个支队、三路民军，总兵力将近六万人。其中我党直接控制或有影响力的有第七、十、十一、十二、十三、十九、二十六、二十八、三十一、三十五支队。这些支队中，除第十支队战斗力较强外，有的支队只有一、二百人，后来大部分被编入了鲁西警备二旅，个别支队改编成了县大队。范筑先部一部分部队如民军第一路和第十六支队被我军缴械，经过新兵训练后编入各部队；一部分部队在日军扫荡中被消灭或溃散；一部分部队不愿编入八路军，南下范县一带，投奔国民党；还有一部分范筑先改编的土匪部队惧怕被八路军改编，干脆投降了日军，当了汉奸。

　　自从日军占领德县后，在德县建立了较为完备的日伪政权。各区都有区公所，设有自卫团。这些汉奸武装，配合日军和伪华北治安军正规部队，攻击我地方武装，坏事做绝。

　　张德新团原来也是范筑先委任的抗日武装，后来投降了日军，当了汉奸。开始是驻防齐河县，八路军攻占济南后，这家伙跟着日军撤到了德县。泰西战役结束后，八路军撤离鲁西北地区，张德新本来应该返回齐河的，但是日军不让他回去，而是派另外一支伪军去了齐河，把他留在了德县。

　　大年初一的早上，张德新就跑去向日军联队长建议，应该抓住春节这个机会，扫荡八路军根据地，打八路军一个冷不防。

　　日军联队长已经接到了华北方面军的命令，拟定了作战计划，就等着实施呢。张德新这一建议，日军联队长就借坡下驴，要求张德新部打先锋。

　　张德新没有想到，弄来弄去，竟然让他当炮灰。不过，他愿意当炮灰。原因是现在的汉奸不好当，八路军打了那么多胜仗，老百姓早已不像日军攻占德县时那样害怕了，敢于跟着八路军打鬼子了。再想像故去那样随便杀人放火、抢钱抢粮枪女人，已经非常困难了。日军又不给伪军发饷，伪军的吃喝拉撒全靠王克敏的伪政府拨付，自然是不够的，必须得靠从老百姓手里抢。这个道理张德新明白。

　　日军联队长马上抽调一个步兵大队和一个炮中队、一个机枪中队，抽调伪华北治安军第六集团的第十二团、张德新团、德县警备队，拼凑了四千人，沿运河南下，向武城和德县交界处杀来。

　　在张德新想来，刘一民率八路军主力南下皖北，鲁西地区已经没有八路军正规部队了。就算有，鲁西这么大的地面，他们也守不过来。这一次扫荡，搞得好的话，说不定还可以攻占武城。只要占领武城，就可以任命汉奸官员，抓丁拉夫，扩大部队。

　　让张德新想不到的是，他一脚踢到了石板上，非把他脚趾头踢断不可！

　　战斗是在上午10点打响的。

　　四女寺古名安乐镇，是卫运河上的重要码头。历史上历朝官府设漕运、盐铁、税收、商业等多个管理机构于此，故有“恩县衙门在寺上”之说。当年这里商贾云集，店铺林立，又有佛光寺、六合宝光圣塔、娘娘庙、山西会馆等名胜，非常繁华。如果不是小鬼子侵略，等运河解冻，镇子上自然又是一番繁华景象。

　　张德新的目标就是四女寺。他的目的不是来看九河汇流的胜景，也不说来佛光寺进香，更不是来听四女寺传说故事，而是看中了四女寺的富足。当然，张德新也知道，这种战乱年代，兵匪过后，玉石俱焚，哪里还会有什么富足一词。但是他相信瘦死的骆驼比马大，四女寺就算再没落，也比其它地方的油水足。

　　四女寺距离德县县城也就三十多里路，大雪过后连续晴了几日，路面基本都干了。张德新求财心切，一路骂骂咧咧，不断催促伪军们快点快点再快点，赶到四女寺吃饭。紧赶慢赶，上午十点赶到了四女寺。

　　张德新想不到，刚到四女寺镇子口，只听一声枪响，他的一个士兵就去见了阎王。然后就听到了镇子里响起了洪亮的钟声，张德新一下就从马背上出溜了下来，心里暗道坏了，被土八路发现了。

　　阻击张德新的是区小队，他们的任务是监视德县日军动向，掩护老乡们过春节。

　　区小队一开火，报警的钟声就响了，镇子里的老乡们在民兵们组织下就开始下地道了。

　　张德新听了一会儿，枪声并不稠密，也都是一些汉阳造，知道这不是八路军正规部队，一定是八路军地方武装，胆气也就壮了，转身就喊过一个伪军营长，命令发动强攻。

　　伪军以发动强攻，很快就攻进镇子了。但是，区小队和民兵都下了地道，打开了地道战。那情景和电影《地道战》里的情景极为相似。

　　伪军在镇子里处处挨打，看看不是戏就退了出来。张德新思谋了半天，还是老老实实地派人去通知日军，要他们迅速增援。

　　求援的伪军去了一个小时，才回来报告说皇军让张德新迅速攻占四女寺，抽调兵力去增援皇军。因为皇军和华北治安军刘兴河第十二团，他们也遭到了土八路地雷袭击，甚至连从运河西岸迂回偷袭的德县警备队也遭到了土八路的偷袭，每个村子都有枪声，而且还找不到人。

　　张德新一听，恼得不得了，拉着那个报信的伪军就是劈头盖脑一顿鞭子。

　　没有办法的张德新只好硬着头皮打了。这一打，就从上午十点打到了天黑，小小的四女寺竟然成了一块啃不动的骨头。

　　刘建立和张洪涛率领的教二旅、教六旅实际上就隐蔽在这一带，但他们没有增援，而是按兵不动，静等天黑的时候集中力量消灭这股日伪军。

　　看看天色不早了，张德新觉得应该发起总攻了，要不然就得撤兵了，总不能让士兵们老是这样被动挨打吧！


第七00章　南打北拉（六）

　　张德新这家伙既然能当汉奸，那就是个绝对的见风使舵的主儿。只不过从上午10点打到快天黑了，竟然没有见到四女寺镇上一个人影，区小队和民兵利用地道和房顶、院落组成的工事，不是打冷枪就是扔手榴弹，打得狗汉奸们死上一片。这下算是把这张德新的怒火给激了起来，他决心发动最后一次强攻，得手了四女寺的一切就是他的了；失败了就撤退回德县。

　　张德新的参谋长也是一块坏红薯，攻了一天竟然拿小小的四女寺镇没办法，这家伙就对张德新建议说：“团座，土八路依靠的是地道，像地老鼠一样。最好的办法是能找到一个地道入口，往里面灌水，淹死他们。或者往里面放烟，熏死他们。但是现在我们找不到地道入口，根本拿他们没办法。我看，不如放把火把这四女寺烧了算球了！说不定大火一起，就能把这些钻地道的土八路统统烧死在里面呢！”

　　张德新是土匪出身，坏事都做绝了，屠个村烧个庄什么的根本就不在话下。不过，他这次来要的是粮食和钱财，要是一把火烧了的话，土八路可能没有活路了，但是他的粮食和钱财也就没有了。再说，放火一烧，很可能把佛光寺、六合宝光圣塔、娘娘庙都连带着烧了，这事可就犯大忌讳了。张德新就算是土匪，他也得仔细掂量掂量。

　　不等张德新表态，一旁的鬼子指导官龟田少尉不愿意了，哐啷一声拔出了指挥刀，两眼冒着凶光，盯着张德新恶狠狠地吼道：“张的，放火的干活！土八路的，统统死了死了的！”

　　张德新见鬼子指导官龟田少尉不愿意了，比他亲爹不愿意了还管用，再也不考虑什么死了会不会下十八层地狱的事了，身上的凶悍之气被彻底激发出来了。只见他两肩一耸，甩掉了身上的大衣，挥着手里的手枪，破口大骂道：“奶奶个熊！头掉了碗大个疤！放火烧！给老子放火烧！老子得不到的，土八路也休想得到！烧！烧！烧！”

　　团长下令了，挨了一天冷枪的伪军们当然不会客气了。这帮家伙，之所以穿黄狗皮，本身就没有什么礼义廉耻。这下好了，可以纵火了，抢不到钱财粮食，看看放火的壮观景像也不错。只不过这四女寺是码头古镇，一色的青砖青瓦建筑，没有茅草房，放火也不是那么好烧的。伪军们马上找柴草、找煤油，开始折腾开了。

　　眼见美丽的四女寺马上就要被一把火烧得片瓦不存了，张德新耳边突然传来了“哒哒哒”、“嗵嗵嗵”的响声，不用问，那是掷弹筒和轻重机枪的响声。

　　张德新惊得嘴都长成了“0”型，知道这绝不是皇军的枪声，而是八路军主力部队到了！

　　一旁的参谋长已经趴到地上去了，那家伙趴在冰冷的地上还不老实，大声吆喝着：“团座，快趴下，是张维翰的十支队来了！”

　　十支队早已改编成了八路军鲁西警备二旅，司令员张维翰也成了鲁西警备二旅参谋长。只不过张德新和他的参谋长都曾经是范筑先将军委任过的抗日武装，和十支队曾经是战友，他们不愿意承认十支队发展成了八路军正规军的现实，习惯于还把鲁西警备二旅喊成十支队，意思是鲁西警备二旅和他们一样是上不得台面的地方武装。

　　张德新可比参谋长狡猾多了，一听枪声就知道来的不是十支队，而是老八路。原因很简单，十支队虽然已经脱胎换骨变成了八路军正规军，但他们毕竟变成正规军的时间短，打仗的时候容易轻重机枪连续射击。听枪声，来的八路军的机枪打的都是点射，这可比连续射击厉害多了，说明射手们对自己的命中率有绝对自信，那是要枪枪咬肉的。

　　果然，张德新部署在镇子东面、南面的二营、三营率先垮了下来，伪军们边跑边喊：“快跑啊！老八路来了！”

　　这些伪军们乱成了没头苍蝇，奔跑着、呼喊着，扑扑腾腾往地下直摔。不用说，那是他们的双腿没有八路军的子弹快。

　　张德新再也不敢迟疑了，拉起鬼子指导官就要上马。

　　鬼子指导官龟田少尉这个时候表现出了武士道精神，一把推开张德新，挥着指挥刀大声吆喝着杀给给！

　　张德新无论如何是不敢丢下鬼子指导官的，那样子的话，他就算是逃回德县县城也难逃一死。就见张德新向鬼子指导官一指，朝这警卫连的士兵们喊道：“快，把龟田太君抱上马，撤退！”

　　等卫兵们把不住声地骂巴嘎的龟田少尉扶上马，张德新再也不犹豫了，翻身上马，喊了声“弟兄们扯呼”，就把身子一俯，一鞭子抽在马屁股上，朝着德县县城方向跑去了。

　　团长和龟田太君都跑了，参谋长还赖在地上干什么？只不过这家伙运气不好，动作慢了一点，等他骑上马的时候，仓皇逃跑的伪军们已经三个五个一伙把公路跟挤满了，气得他不停地用马鞭子抽打那些倒霉的伪军，嘴里还不住声地吆喝“让开，让开，快让开！”

　　伪参谋长也不想想，到了什么时候了，还敢在马上逞威风。这不，一颗子弹打来，这家伙就摔下了战马，腿别在马镫上，被战马拖着走，洒下了一路污血。

　　团长和太君跑了，参谋长死球了，剩下的伪军的结局就可想而知了。

　　这场战斗，八路军动用的是教二旅、教六旅两个主力旅，日伪军是一个日军步兵大队和两个伪军团、一个伪德县警备队，八路军等于是苍鹰博兔。不过，兔子急了也咬人，硬骨头就是日军239联队的那个步兵大队。

　　这第四十一师团本来是日军的警备师团，到华北后虽然经历了几次大战，但他们都是承担后方警备任务，从没有真正和八路军精锐部队交过手。鬼子大队长在遇到八路军攻击时，没有惊慌失措，马上命令部队转入防御，构筑环形工事，并用大队步兵炮向八路军开炮，企图阻止八路军的进攻。

　　这要是搁在原来历史上八路军的火力，小鬼子一个步兵大队展开火力的话，八路军一个团是绝对攻不动的，动用几个团还不一定能全歼它。也正因为这个原因，历史上日军扫荡根据地一般都以大队为单位，一个大队的日军就敢深入根据地扫荡或者迂回奔袭，战果往往还奇大。但是现在不是历史上，小鬼子遇到的是拥有两个炮兵团的教二旅和教六旅，单论炮兵火力，那是日军两个常设师团的炮兵火力。刘建立和张洪涛两个又都是刘一民从湘江边一路调教出来的战将，把战士的生命看得比天还大。一遇小鬼子顽抗，刘建立直接下令两个炮团三发齐射。这可都是野炮、山炮，在这个时代那是绝对的重炮了，威力比步兵炮、迫击炮、掷弹筒大的太多了。一通炮击下来，小鬼子步兵大队仓促形成的阵地就已经烟消云散了。接下来是参战的两个团的步兵炮、迫击炮、掷弹筒和轻重机枪的饱和打击。等八路军战士冲上日军阵地的时候，除了少量被炮弹震晕了的小鬼子侥幸活着外，其它鬼子都已经到天照大神那里报到去了。

　　驻守德县的鬼子239联队联队长接到鬼子大队长发来的遭遇八路军攻击、请求战术指导的电报后，看了一下地图，见距离只有30来里，就下令一个步兵大队指挥伪华北治安军第六集团的第十一团出城增援，同时命令与八路军遭遇的步兵大队打退八路军进攻后，留下治安军十二团殿后，迅速撤退。

　　结果，不等德州城里的日伪军出动，和那个鬼子步兵大队的联系就中断了。鬼子联队长一下就慌了，马上取消了出城增援的命令，下令全城戒严，各部队迅速进入阵地，准备战斗。

　　就这还不算，鬼子联队长马上打电话向第四十一师团师团长天道盛武中将报告了他所知道的情况，请求师团长阁下紧急战术指导。

　　天道盛武中将接到报告后，满心狐疑，刘一民主力明明在陇海路以南的皖北地区，怎么可能一个步兵中队遇到攻击后这么快就联系不上了？难道是破击陇海路的八路军又流窜到了鲁西地区？

　　这个时候，日军在华北平原上的兵力已经非常空虚了，平津地区除了北平、天津两个守备队外，野战部队就只有第一一0师团了，平汉线上除了平汉路铁路守备队外也只有二十二师团、三十七师团两个野战师团，承担着从保定到新乡的漫长的防线防御任务，而且三十七师团还承担着冀中、沧石路、德石路守备任务。津浦路从天津到北泺口黄河铁桥，除了天津守备队和津浦路铁路守备队外，就只有一个四十一师团。大量的守备任务是依靠齐夔元的伪华北治安军来承担的。

　　对于这些伪军的战斗力，天道盛武中将心里明镜一样，大部分都是新编部队，要是依托坚固工事固守的话，还能支撑。如果和八路军野战，那必然是一群打败仗的土匪，跑的比兔子还快。

　　唉，中国面积太大了，大日本帝国已经几次扩军了，兵力还是捉襟见肘，不敷使用。

　　天道盛武毕竟是当过日本陆军士官学校干事、战车学校校长的日军中将，考虑问题还是很实际的。略微一思量，就知道皇军在华北平原的力量过于薄弱，防线漏洞百出。如果刘一民调动几个团猛攻一点的话，那绝对是一攻即破。

　　天道盛武中将立即打电话向华北方面军报告，德县的213联队一个步兵大队在执行向武城方向扫荡任务时失掉联系，判断应该是遭遇刘一民主力一部。目前还不清楚八路军下一步如何动作，是仅仅反扫荡作战，还是有其它更大作战企图，需要等进一步观察。

　　接电话的是华北方面军副参谋长武藤章，这家伙自从被杉山元和山下奉文训斥后，少了几分张狂，多了几分沉稳。他告诉天道盛武，皇军精锐师团南下皖北作战，华北平原兵力不足，万事小心为上。第四十一师团应该马上进入战备状态，随时应对突发情况。他会马上向杉山元司令官和山下奉文参谋长报告，待司令官阁下、参谋长阁下有明确指示后再通知四十一师团执行。

　　武藤章拿第三十八师团藤井洋治中将成功守住陇海路防线的战例激励天道盛武，说是第四十一师团和第三十八师团都是同时组建的警备师团，三十八师团的战斗力已经得到了检验，赢得了军中赞誉，第四十一师团战斗力如何，现在就是一个检验的机会。第四十一师团务必守住津浦路，不能影响南线大军作战。

　　武藤章接完电话直接去找杉山元和山下奉文报告了，天道盛武中将放下电话心里却腹诽不已，什么三十八师团成功守住防线，分明是八路军达到了调动皇军西援的目的后自动撤出战斗。第四十一师团能和第三十八师团相比么？他们背靠徐州的重兵集团，随时可以得到强有力的增援，军心不慌。第四十一师团守着这么长的交通线，除了德州驻有一个完整的239联队外，237联队和238联队都被被以中队为单位，分散在沿线各据点，指挥治安军防御。连沧县县城也仅仅是辎重联队、骑兵联队、工兵联队、山炮兵联队在驻守。援军在哪里？是北平的一一0师团还是济南的第四十师团？平汉路上的二十二师团和二十七师团能守好的阵地都不错了，根本指望不上。唯一有希望增援的还真的是一一0师团和第四十师团，不过这两个师团的战斗力太差，加到一起都不配给第二师团或第五、第六师团提鞋带，指望他们增援怕是有点难。

　　再说了，第一一0师团和第四十师团如果增援，那平津地区和济南岂不是空了么？

　　天道盛武心里忧愁，但还是下令第237联队、238联队和骑兵联队、山炮兵联队、工兵联队、辎重兵联队立即紧急动员，做好增援德县准备。


第七0一章　南打北拉（七）

　　虽然天道盛武心里盼望八路军只是打了一场反扫荡的遭遇战，但是事实不以他的意志为转移。随着张德新和龟田少佐的逃回德县，八路军衔尾急追，直抵德州城下。到了晚上八点，八路军教二旅和教六旅分南北两路，将德县县城团团围困，开始清除德县县城外围据点。

　　日军在德县城外最大的据点是县城东北方向的罗庄据点，因为罗庄和肖何庄之间就是日军的德县飞机场，所以罗庄据点防守的兵力都是日军，整整一个中队。

　　德县肖何庄机场原来是军阀张宗昌修建的。日军占领德县后，抓了3000多民工进行扩建，平整场地，修跑道，建岗楼，修飞机窝，筑掩体，建成了长庄以南、西至芦家大院、南至肖何庄、占地1600多亩的新德县机场，跑道为东南、西北方向，飞机窝在长庄村南边三个，罗庄村北两个。跑道延伸至长庄西南角。

　　小鬼子这次学精了，鉴于这里是平原，不好修建永久性机库，建地下机库成本又太高，重修机场时，就在罗庄村北设了一排木桩，架有飞机伪装台，找木匠制作飞机模型，覆盖太阳图案的日本旗，应付八路军的偷袭。

　　在罗庄村东南方向，搭有一排苇席棚，内储有建筑材料，军需给养，马匹草料，主要满足施工需要。

　　这个机场平时驻有鬼子一个战斗机中队、一个轰炸机中队，最多可以停放70架飞机。

　　前一段泰西战役时，八路军航空一大队轰炸日军德县机场，将机场上的20架日军飞机悉数炸毁，还把停放在在机场上的油料、弹药引爆，把德县机场变成了人间炼狱。

　　八路军轰炸过后，日军因为支援作战需要，动用工兵部队，又抓了大量民夫，快速清理维修德县机场。现在德县机场维修已经接近尾声，虽然还没有飞机进场，但弹药、油料已经开始进场了。

　　这个时候由于机场没有最后完工，日军飞机没有进驻，警卫力量就相对薄弱一些。据侦察，德县机场内有日伪军约150余人，另有四名监工负责工程质量。

　　自从袭占太原机场缴获日军飞机后，八路军干部战士都尝到了拥有飞机的甜头。像这次泰西战役，如果没有航空一大队提前炸毁徐州骆驼山机场、观音山机场和德县肖何庄机场，没有航空一大队在北线战场形势万分危急关头空袭第一师团、第二师团，泰西战线就算是胜利，八路军也非得付出惨痛代价不可。像北线阻击的新六旅和鲁西警备旅，就算是冲出鬼子包围圈或者是依托地道掩护与敌缠斗，在第一师团、第二师团这样强大的日军师团的打击下，也必然是一个伤亡惨重的结局。

　　刘建立和张洪涛对是否攻占德县并不在意，但对德县机场却是志在必得。因为八路军太需要飞机、太需要航空炸弹和航空汽油了。只要弹药、油料充足，冯达飞、常乾坤他们不知道会给日军送去多少惊喜呢！说不定小鬼子的联合舰队都不敢再像现在这样在青岛海面上耀武扬威了。

　　攻击日军机场最重要的是速度要快，防止小鬼子狗急跳墙炸毁飞机、引爆弹药和油料。但是教二旅骑兵营和鲁西警备旅骑兵营、鲁西南警备旅骑兵营在上次执行南下牵牛作战后，一直留在苏中地区打游击没有归建，这个任务就只能有教六旅骑兵营来完成了。

　　教导师从不打无把握之仗，自从刘一民命令曾中生、蔡中率领鲁西警备二旅和新六旅撤离河防阵地转回冀鲁边后，曾中生已经派侦察员们多次到德县侦察，找到了在机场做木工的故城人骆振芳和平原县荣家庄人张恩庆，混进了机场，画出了详细的平面图。

　　教六旅骑兵营营长何锋、教导员段凤银接受任务后，按照旅长张洪涛的指示，和新六旅侦察连取得了联系，已提前隐蔽在黄河涯附近。等教二旅和教六旅围歼日伪军扫荡部队的枪声一响，教六旅骑兵营抓住黄河涯守军惊慌失措、收拢部队的机会，偷越津浦路，从德县东南方向朝肖何庄机场疾进。赶到八里庄的时候，与前来接应的新六旅侦察连的侦察员接上了头。

　　何锋是陕西汉中人，算是土匪世家出身。也不知道他那土匪老爹是怎么想的，竟然把他送到了私塾，跟着教书先生抑扬顿挫地念什么“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”。结果，从小看惯了山寨上众当家的大口吃肉、大碗喝酒、大秤分金银的何锋，圣人的微言大义没有学会，倒是喜欢上了《三国演义》和《水浒传》，经常缠着教书先生讨论三国里到底谁才应该列入五虎上将，吕布和关云长两个单挑的话，谁会死。典韦、许褚和马超对上，谁的胜算更大。水浒里大刀关胜到底卢俊义武功第一还是曾家市教头史文恭武功第一。大刀关胜如果不是关公后人，能不能排在豹子头林冲前面位列马军五虎将第一？等等，把个教书先生烦的白胡子一翘一翘的，直说“此子顽劣，朽木不可雕也！”

　　书是读不成了，何锋也不想回山上当土匪，就跑到四川去混码头，参加过帮会，当过兵，因为把吃空饷的连长给打了个生活不能自理，还蹲了一段时间大狱，最后乖乖地跑回汉中子承父业重新当上了土匪。

　　红七军团独一师进占汉中后，为了稳定根据地，大力剿匪。何锋的山寨吓唬吓唬保安团之类的还行，遇到独一师这样的部队，那就只有束手就擒的份了。本来，教导师的干部们都知道刘一民对土匪从无好感，红七军团所到之处对惯匪从不手软，抓住何锋后就要公审枪毙。结果审来审去，何锋并没有血债，只好撵他滚蛋。这个时候何锋不愿走了，非要当红军打鬼子不行。

　　土匪要当红军，这要搁在其它红军部队不算什么，但是在红七军团就成了新闻。

　　事情报告到独一师政委雷鸣那里，雷鸣把何锋叫来，问他为什么要当红军。

　　何锋的回答很简单，小日本在东北烧杀抢掠、奸淫妇女，无恶不作，他早就看不惯了。当土匪没意思，还是当红军杀小鬼子好。兴日本人糟蹋中国人就不兴中国人糟蹋日本人了么？老子是个爷们，非要拿小鬼子的头当球踢不可！

　　这话对了雷鸣的口味，何锋顺利地当了红军。在天水保卫战时，何锋表现突出，一把大刀劈了好几个马家军骑兵，立了大功。后来被送到军团教导队学习，结业后被调到了骑兵师，成了胡老虎手下的战将。再来就到了教六旅骑兵营，积功升至骑兵营长。战士们送了他个绰号，叫“疯子何”。意思是说他上了战场杀起鬼子来，像发疯了一样。

　　段银凤是山东梁山人，曾经当过沧县非常著名的共产党员刘格平的学生。

　　刘格平1922年入团，1926年入党，在冀鲁边有很大的影响力。像邸玉栋他们都曾经是刘格平引上革命道路的。现在刘格平还在北平草甸子监狱坐监，原因是中央批准薄一波等华北61个党员出狱时，刘格平不相信，拒绝执行。结果原本62人出来了61人。

　　段银凤跟着刘格平把山东都跑遍了。后来，刘格平被捕入狱，段银凤和邸玉栋等在津南从事地下工作。教六旅主力东进冀鲁边后，在冀鲁边独立一团、独立二团整编时，他被派到教六旅骑兵营，担任了骑兵营教导员。

　　如果说何锋是战场上的利刃的话，段银凤就是握这把刀的手。让他们两个搭班子，那是张洪涛和符竹庭再三斟酌才决定的。取的就是何锋的勇猛和段银凤长期做地下工作的缜密。

　　此时已经是晚上七点多了，教六旅骑兵营的战士们把战马上了笼头，马蹄都被包上了厚厚的棉布，朝着肖何庄方向驰去。

　　夜晚是八路军最好的掩蔽，教六旅骑兵营在新六旅侦察连两个侦察员的引导下，从罗庄东南方向的工棚处杀入了机场。

　　进了机场一看，何锋忍不住就笑了。可能这德县自从日军占领后从没有遭到过八路军地面武装的攻击，飞机场眼下还没有建成，八路军飞机又消失得无影无踪，小鬼子就感觉安全了，竟然还在押着民工们连夜干活，似乎他们根本就没有想到八路军可能会攻占机场。

　　何锋虽然绰号疯子何，但是打起仗来可不是一味蛮干。骑兵目标大，小鬼子在机场上又修有守备工事，机枪就架在岗楼上。要是就这样举着战刀冲上前去的话，小鬼子只要三挺机枪，就可以把教六旅骑兵营打残。因此，何锋做个手势，战士们就跳下战马，每班留两个人看护战马，火力支援连就地架起了掷弹筒和重机枪，其他战士在连排干部带领下，开始低姿匍匐前进，朝鬼子岗楼、工事摸去。

　　接到239联队关于德县飞机场被八路军占领的报告，第四十一师团师团长天道盛武中将马上意识到，土八路是看准了皇军津浦路防线虚弱，开始攻打德县了。一旦八路军占领德县，皇军在鲁西北最大的堡垒就丧失了，不但影响南线部队辎重供应，还会影响到皇军对鲁西北平原的控制，甚至影响对冀中平原的控制。

　　天道盛武当即命令驻守德县的第239联队动员所有力量，坚决守住德县县城。然后又向华北方面军报告，到武城执行扫荡作战任务的步兵大队遭遇八路军主力围攻，已经全部玉碎。配合作战的华北治安军第六集团第12团、张德新团、德县警备队基本被八路军消灭，讨回来的士兵不足500人。现在，八路军已经开始攻打德县县城，目前已经攻占德县飞机场。请求方面军司令部紧急战术指导。

　　接到天道盛武中将报告时，华北方面军司令官杉山元大将和参谋长山下奉文中将、副参谋长武藤章少将，已经在作战室研判敌情了。他们要搞清楚八路军到底要干什么？

　　这三个人，山下奉文基本没有参与日军大本营决策的机会。杉山元和武藤章两个那可是参与中央决策的人物。特别是杉山元，担任陆相一职时间较长，日军大本营的决策人物中，裕仁天皇排第一，首相排第二，总参谋长闲院宫载仁亲王排第三，他就是名副其实的第四了。什么是大本营？这四个人实际上就是大本营，他们的决定就是日军的最高命令。

　　到了这个时候，杉山元已经意识到自己的战略出了大问题，光顾着南下追击刘一民主力了，忘了鲁西、冀南、冀鲁边的八路军了。现在这三个地方都没有皇军大部队驻守，等于是全部成了八路军的根据地。这样子发展下去，要不了多长时间，就是一个遍地八路的局面。

　　现在该怎么办？现在该怎么办？

　　山下奉文是一个作风硬朗的战将，他的建议很简单，立即抽调关东军部队入关，聚歼八路军于德县城下。

　　这个办法马上就遭到了武藤章的反对，原因很简单，不是关东军会不会答应华北方面军的要求，关键是来不及。等关东军动员好部队、乘车南下，恐怕德县城头上已经插上八路军的战旗了。

　　山下奉文又建议命令驻济南的第四十师团西援，命令驻石家庄的三十七师团东援，东西夹击攻击德县的八路军。只要两路援军一到，不怕土八路不撤围。

　　杉山元知道三十七师团不能动，他们的部队全部分散在平汉路、德石、沧石路和冀中，兵力本来就少的可怜，全靠华北治安军在撑门面。只要三十七师团一动，就等于把太行山里的猛虎给放出来了，山西的八路军会席卷平汉线的，华北平原的局势将糜烂得如同嫩豆腐一样，端不起来的。

　　思来想去，杉山元决定命令四十一师团集中兵力增援德县，驻济南的第四十师团指挥治安军第八集团渡河西援，驻防周村的第三十二师团和驻防泰安、兖州的第二十七师团各抽调一个联队接防济南；正在平北、平西和冀东执行扫荡作战的第一一0师团迅速收拢部队，将防务移交治安军，准备南下支援作战。

　　杉山元的决定一出口，武藤章就哀叹说这是拆东墙补西墙，暂时应付可以，时间稍微一长，鲁东的八路军和济南地区的八路军就会发动反攻，济南也就危险了。

　　杉山元见武藤章说的有鼻子有眼，心头无名火直窜，抓住武藤章的领子就想煽他。但是想了想还是放下了高高抬起的胳膊，强压住怒火，问：“武藤君，你有何高见？”

　　武藤章虽然年轻，军衔低，资历浅，上次还差一点被杉山元当成替罪羊做掉，但他自认为是日军中的战略家之一，犟劲上来了也不畏惧杉山元，头一扬就说：“司令官阁下的两路增援看似天衣无缝，实际上是画饼充饥。第一一0师团是平津地区唯一的野战师团，现在分散用兵，在平北、平西、冀东执行扫荡任务，部队要想集中起来，一天时间都办不到，等赶到德县，黄花菜都凉了。难道司令官阁下认为少了一个大队的239联队在刘一民主力的围攻下能坚持两天时间么？再说了，一一0师团一旦南调，平西、平北、冀东的八路军马上就卷土重来，恐怕这些地区很快就会被八路军完全控制，北平、天津就暴露在八路军的枪口下，危险大大的！所以说，司令官阁下的两路援军就成了一路，而且还是战斗力较低的第四十师团。真不敢想像，万一第四十师团落入八路军主力部署的陷阱会是怎么样一种表现。”

　　杉山元一听，还真是那回事。这是和刘一民教导师作战，单靠警备师团、特设师团去增援，风险太大。虽然刘一民主力在皖北、苏北流窜，但谁能知道这攻打德县的八路军兵力规模有多大呢？该不会是刘一民又故技重施，以小部兵力引诱皇军主力南下，自己率主力又偷偷地返回鲁西，准备以攻占德县为突破口，重演一场胶济路战役吧！要是那样的话，不光德县有危险，整个华北平原都危险了！

　　杉山元把自己的想法一说出来，山下奉文和武藤章两个就急眼了，马上让参谋把岗部直三郎的战报拿来，仔细研究。

　　这一研究，果然就发现了问题，与皇军重兵集团作战的全是骑兵，机动能力极强，炮兵火力应该是一个炮兵联队的规模。那刘一民的步兵精锐哪里去了？他的战车、装甲车、汽车组成的突击集团哪里去了？

　　三个老鬼子越想越心惊，再也不敢轻易下达作战命令了。

　　最后还是山下奉文有胆色，提出舍不得孩子套不住狼，必须得让第四十一师团全力增援德县，打出八路军的企图来，然后才好部署下一步作战计划。至于南下的重兵集团，应该马上停止追击八路军骑兵，再追下去的话，说不定留在徐州与宿县之间的第十六师团就有灭顶之灾。

　　山下奉文的说法如果让天道盛武知道了，非去把他家祖坟扒了不可，问问他的祖宗们怎么会遗留下这样不负责任的祸害子孙。但是，在杉山元和武藤章看来，山下奉文的建议相对比较稳当。

　　于是，杉山元下令了，他的命令是第四十一师团集中全力增援德县，驻济南的第四十师团指挥治安军第八集团连夜渡河，天亮前务必赶到北泺口一线占领阵地，准备支援第四十一师团作战。所留济南防务交由第三十二师团和第二十七师团抽调部队担任。岗部直三郎指挥的南下重兵集团立即停止追击，向宿县集中。其中第一师团、第六师团率先集中于宿县，准备北上增援。近卫师团、第二师团、第五师团和第十六师团汇合，担任北上增援第二梯队。

　　下达完命令，杉山元强装笑脸，对山下奉文和武藤章说：“山下君、武藤君，说不定第四十一师团会和第三十八师团一样，守住德县，给我们创造个奇迹呢！”

　　杉山元之所以命令第一师团、第六师团率先集结，是想用铁路运送部队。近卫师团、第二师团、第五师团都是机械化部队，坦克可以通过铁路运输，汽车就不用了，让他们自己行动就行。反正铁路运力有限，不可能运送这么多部队的。

　　杉山元的命令一下，岗部直三郎和南线各师团师团长们怎么做不知道，反正天道盛武中将是不折不扣地执行了。沧县城里的小鬼子、南皮、东光、吴桥和德县东南的平原、禹城、齐河的小鬼子都行动起来了，南北两路日军开始向德县方向集中了。

　　到了夜里两点，驻守沧县的日军第213辎重联队的小鬼子们突然发现，八路军兵临沧县城下了！几个城门和火车站都开始遭受八路军攻击了。

　　隐蔽在阿訇家的八路军冀鲁边回民抗日大队的战士们，瞪着一双警惕的眼睛，监视着城内日军的一举一动。一直等到日军乘火车、汽车南下增援，刘震寰和王连芳的一颗心才放下来。赶紧让战士们吃饭，准备战斗。

　　到夜里12点的时候，刘震寰下令准备行动。

　　阿訇手里拿着一本《古兰经》，领着战士们面西列队，举行了宵礼。九拜结束，阿訇把手按在古兰经上，祝福不断：“去吧，真主的战士们，去杀死那些违背真主意志的敌人。真主保佑你们，阿门！”

　　52个战士在阿訇的三个儿子的带领下，沿着小胡同向东门隐蔽前进。遇到大街上日军巡逻队时，战士们就跟随阿訇的儿子进入住户的院落，打通院墙，在院落中前进。

　　紧赶慢赶，夜里一点，刘震寰领着战士们到了东门附近，开始隐蔽待机。


第七0二章　南打北拉（八）

　　八路军开始攻城了。

　　由于没有炮兵团，为新六团和鲁西警备旅攻城提供火力掩护的是步兵炮、迫击炮、掷弹筒和飞雷炮。

　　沧县县城的几个城门在教四旅骑兵营阻击日军第十师团的时候，都有不同程度的损坏。鬼子重新占领沧县后，处于防御的需要，又重新修了城门。

　　这个时候沧县日伪军主力随四十一师团师团长天道盛武中将南下增援德县，已经出发了六个小时了。沧县县城成了孤城，城内的日伪军成了孤军。

　　发现八路军攻击沧县县城外围据点，留在城里坐镇指挥的辎重兵第41联队联队长马上意识到八路军是来打沧县县城的，他们是冲着自己管理的物资辎重来的。这老鬼子倒也果断，抓起电话就向东光、吴桥县城的守军打电话，想让他们向师团长阁下报告，谁知摇了半天电话竟然不通。鬼子联队长不笨，知道师团长阁下又中了土八路的调虎离山之计，赶紧命令电台向师团长发报、向华北方面军司令部发报，请求紧急增援。同时命令城内所有的日伪军、警察、宪兵、特务统统上城墙，连野战医院的医护人员、能拿枪的轻伤员、病马厂的兽医、枪械修理所的技工和城内的日本商人、家属、伪县政府职员都接到了上城墙保卫沧县县城的命令。好在沧县此时是日军的物资补给基地，武器弹药充足，很容易把没有武器的人武装起来。

　　八路军开炮了，炮弹和飞雷炮发射的炸药包落到东门城墙上和城墙根，炸的城墙上的日伪军死伤狼藉。

　　刘震寰就是在这个时候下达了攻击命令。

　　沧县地面自古好武，民国时期中国许多武术家都出身于沧州，八路军冀鲁边回民抗日大队的战士们很多都是练把式的，身体好，臂力强。刘震寰的命令一下，两个投弹小组就开始投弹了，他们的目标是东门内的两个用沙袋堆成的机枪掩体。小鬼子鬼着呢，他们关闭城门后，在城门里面布设了两个机枪掩体，各架设一挺九二式重机枪，预备万一八路军攻开城门，两挺重机枪的交叉火力可以让攻城的八路军用尸体把城门洞填满。

　　刘震寰他们隐蔽的地方距离小鬼子的机枪掩体足足有60米远，两个投弹组六颗小甜瓜手雷投出去，只有一颗落到了一个鬼子机枪掩体跟前，其它五颗都偏了。

　　刘震寰大怒，张嘴就骂：“张大个，你没吃饭？连个手雷都扔不准，快投！”

　　不用刘震寰骂，两个投弹小组一枚投出，接着就又开始投弹。

　　突然遭到来自身后的打击，机枪掩体里的小鬼子马上就惊醒了，忙着移动机枪，调转枪口。这时，投弹小组第二枚、第三枚手雷先后落了下来，两个鬼子机枪掩体被炸毁了。

　　刘震寰喊了声“杀”，率先跳了出来，领着战士们冲过城墙根的马路，顺着东门两边的马道，往城墙山冲。教导员王连芳带着几个战士去开城门。副队长何仕兴、副教导员李子华各带着几个战士去对付城墙根的日军暗堡。

　　东门城墙上的小鬼子做梦都想不到八路军混进了城里，从屁股后面揍他们。这主要是因为八路军的炮击没有停止，到处都是爆炸声，几颗手榴弹的爆炸声音太小，小鬼子没能及时发觉。

　　刘震寰带着战士们冲上城墙的时候，只见日伪军们都趴在城墙上的垛口旁，架着枪正拼命地向城外射击。

　　刘震寰一扬手，一颗手雷就飞了过去，登时就把一个轻机枪组的两个小鬼子炸的飞了起来，机枪也从城墙上摔了下去。

　　跟随刘震寰冲上城墙的战士们，手里的家伙全部开火了。特别是三个机枪组，就地卧倒，架好歪把子后，哒哒哒就打开了。

　　刘震寰赶紧打出信号弹，通知城外的主力部队，他们已经攻上城墙。

　　东城门城墙上的变故惊醒了日伪军，他们开始从南北两面向东城城门增援，企图把登上城墙的八路军消灭。

　　刘震寰这个时候也顾不得什么文明用语了，嘴里大声叫骂着，抢过一挺鬼子的机枪就打开了。

　　城外的八路军主力见到腾空而起的信号弹，知道冀鲁边回民抗日大队偷袭得手，炮火开始向东门南北两边城墙延伸，阻止日伪军增援东门，大部队随着冲锋号声向东门发起了冲锋。

　　王连芳他们打开城门后，一刻都不停，上城墙支援大队长作战。到是何仕兴和李子华率领的战士们，顺着城墙根分头向城墙南北两边摸去，遇到日伪军带木门的日伪军暗堡，砸开木门就往里扔手雷，暗堡里的日伪军都趴在射击孔跟前朝外射击，哪里能想到手雷来自身后，糊里糊涂地就被炸回了靖国神社。

　　八路军主力从东门冲进沧州古城了！

　　入城的八路军以新六旅骑兵营、侦察连为先导，向城墙、鬼子司令部、火车站等要点攻击前进。

　　这个时候，古城沧州的居民们早已被隆隆炮声惊醒，这一见八路军冲进城内，一些胆大的后生就自动充当部队向导，领着战士们顺着街道朝各个目标扑去。

　　接到八路军攻进城内的报告，辎重兵41联队联队长大岛剑大佐知道沧县城守不住了。不过，他不死心，因为八路军只是突破了东门，其它城门还在他的手中。因此，大岛剑决心实施反击战术，将入城的八路军赶出城去。最起码，也要将八路军的攻势限制在一定区域内。只要能坚持到天明，不但师团长阁下就可能率领主力回援沧县，连皇军航空兵都会来支援作战的。

　　大岛剑大佐下令南门、北门抽调兵力，沿城墙向东攻击。然后亲自率领留作预备队的一个辎重兵大队，开始向八路军发动逆袭。

　　鬼子辎重兵严格说属于附属兵种，战斗力较差。但是战斗力较差不等于没有战斗力，鬼子辎重兵经常在战斗中被紧急抽调编入攻击部队，他们的训练水平、战斗力可见一斑。一一五师平型关大捷打的就是第五师团的辎重兵，那些小鬼子凶悍的很。

　　大岛剑吃亏在对攻城的八路军一无所知。根本不知道八路军是动用了两个正规旅来攻打沧县县城，加上配合作战的县大队等地方武装，那兵力是相当庞大的。要是他知道这一点，恐怕就不会莽撞地发动逆袭，而是组织部队固守工事，与八路军巷战，那样的话，小鬼子支撑的时间还要长一点。

　　大岛剑迎头撞上的就是吴克华、崔田民率领的八路军鲁西警备旅一团。

　　这沧州城原来建在距离现在沧州城约20公里的旧州，明成祖朱棣发动靖难之役时，沧州城是南军的重要堡垒。朱棣挥军破城后，沧州城被毁，军民被屠杀殆尽。后来就把沧州城建在了长芦，就是现在的沧州城。

　　进城后，八路军在向导引导下以营连为单位在城内穿插攻击，速度很快。

　　吴克华和崔田民带着火力支援营、警卫连、侦察排随一营行动，沿着街道向日军兵营穿插，迎面就撞上了大岛剑的反击部队。双方乒乒乓乓就打开了。

　　这一打，吴克华和大岛剑都心惊不已。

　　让吴克华吃惊的是，想不到小鬼子敢于在夜战中死拼硬打，枪法也不错。这可不是警备师团的作风。在吴克华印象中，警备师团就是滨县溃逃的第三十五师团那种模样，想不到这种货色经过训练和战场磨练，也成了狠角色。

　　大岛剑吃惊的是，八路军的火力如此凶猛，步兵连队火力配置远远超过自己的部队，而且战术动作非常高明。

　　两支部队主官吃惊之余，就静下心来认真较量开了。直到八路军其它部队抄了大岛剑的后路，将大岛剑的部队打得七零八落，大岛剑把战刀刺进自己的胸膛，沧州城的枪声才逐渐平息。

　　凌晨四点，正在枯坐静等沧县消息的刘一民终于接到了曾中生、蔡中联名发来的电报：“我军顺利攻占沧县县城。缴获极大！”

　　紧接着，鲁西警备旅旅长许世友、新六旅旅长符竹庭联名发来了报捷电报，刘一民一看就知道是许世友咋呼、符竹庭执笔形成的电报稿。只见电文上写着：“报告师长：我们发大财了！沧县确实是日军的补给基地，仓库连着仓库，炮弹、子弹、手雷、汽油桶、药品、面粉、大米、军装啥都有，多得数不清！连战马饲料都多的很！这下好了，李昌的炮兵旅可以可着劲地揍鬼子了！特别向你报告的是，缴获了一些日军的新式武器，计二十辆新式重型坦克，三十门98式20mm高射机关炮。其它的等清点结束后再向你报告。另外，我们是不是可以成立炮兵团了？没有大炮太不方便。”

　　看完电报，刘一民嘿嘿一笑，老子打的就是小鬼子的后勤补给基地。没有那些好东西，打沧县还有什么意思？

　　一边的参谋处副处长张林风看完电报，喜滋滋地说：“师长，我军发财了，小鬼子这下要发疯了。得赶紧给参谋长和蔡主任发报，要他们动员冀鲁边所有力量，把东西搬回去。天明后日军说不定就会大规模空袭，千万不能让小鬼子把战利品炸了。”

　　刘一民点点头，大声说道：“记录命令。曾参谋长、蔡主任并刘、张、符、许诸同志：热烈祝贺鲁西、冀鲁边我军胜利收复沧县！我军收复沧县后，南线日军重兵集团必然停止南下追击骑兵旅的行动，掉头北上，夺回沧县。驻济南日军、驻平津日军甚至关东军都有可能增援沧县，形成日军重兵压向冀鲁边、冀中的态势。针对这种情况，我军将在日军重兵集团重占沧县后，先后发起对连云港、青岛的攻击，争取迫使敌重兵集团不在冀鲁边多停留，把冀鲁边、冀中的损失减轻到最低限度。当务之急，一、组织力量搬运战利品，优先补充冀鲁边、鲁西我军战损，多余弹药及物资运往清河，补充鲁中我军和鲁东待机各部。组织力量破坏沧县一带铁路。二、组织防空，妥善使用随曾、蔡行动的防空三团，将缴获的三十门98式20mm高射机关炮立即装备防空三团，加强防空火力。同时要采取我军在潍县采取的防空措施，沤制烟雾，布设风筝、孔明灯，掩护战场。三、以一部向北实施攻势作战，迫使平津之敌收缩，不敢南下增援。四、曾、蔡迅速率主力南下，扫荡津浦路沿线之敌，与教二旅配合，寻歼由沧县、南皮、东光增援德县之敌。张洪涛指挥教六旅在德县以南布设伏击阵地，争取重创由平原方向北上增援之日军。五、通知冯达飞，天明时务必飞抵德县机场，运走所有航空弹药。可能的话，最好对济南机场、二十里堡机场、大汶口机场实施轰炸。此事由达飞同志决定，以不暴露大店隐蔽机场为原则。六、待日军重兵集团抵达后，要迅速撤离津浦路，刘建立指挥教二旅、鲁西警备旅返回鲁西休整，张洪涛指挥教六旅、新六旅返回冀鲁边休整。曾、蔡留冀鲁边，统一指挥冀鲁边、鲁西我军作战，实施北打南拉、南打北拉战术，巩固根据地。必要时，应商请一一五师、一二九师首长同意，统一指挥冀南、冀中我军配合行动。曾、蔡有临机决断之权。”

　　口述完电报，刘一民交待张林风，立即通知李凌风、王同生，特战大队、狙击大队连夜出动，向宿县至徐州段津浦路出动，破坏铁路，对日军重兵集团实施特种游击战，迟滞鬼子北上增援速度。

　　交待完，刘一民才哼着小曲回了住室。

　　倪华正睡的香甜，刘一民的小曲一下就把她从睡梦中惊醒了。睁开眼一看，就见一个黑乎乎的身影坐在床边边脱衣服边低声哼小曲，倪华吓得呼地一下就坐了起来，下意识地伸手去摸枕头下的小手枪。

　　刘一民伸手拉住了她，嘘了一声，倪华这才清醒了过来，娇嗔道：“深更半夜不睡觉，还唱小曲，发什么神经！”

　　刘一民三下五除二脱光衣服，钻进被窝，搂过倪华，低声说道：“曾参谋长、蔡主任指挥新六旅、鲁西警备旅攻占了沧县，端了日军的后勤补给基地。这下好了，小鬼子要断粮、断军火了。我看这次他们还拿什么进攻！”

　　倪华一听，睡意一下就跑光了，马上用一只胳膊支起身子，侧身对着刘一民，激动地说：“这下好了，占领了沧县，是不是就可以直接去打北平、天津了？你可记住，一定要抓住王克敏。这狗汉奸坏死了，净糟蹋我们。”

　　刘一民扑哧一笑，伸手把倪华重新拉到怀中，摸着佳人那光洁柔嫩的俏脸，说道：“你的小脑瓜想什么呢？北平、天津是那么好打的么？不等我们攻占北平、天津，关东军就会倾巢南下，把我们包围在平津地区。放心，小鬼子一会儿半会儿打不完，好机会多的是。”

　　倪华想了半天才说：“什么时候我们攻占青岛、济南后不用再撤退就好了。”

　　刘一民一听，就说；“我也是这样想的。唉，还是大城市住着舒服，想吃啥有啥，还能看电影听戏。”

　　倪华咯咯直笑，小手摸着刘一民雄壮的身体，说道：“我想的是大城市大医院的条件好，伤员们可以有个安定的治疗环境。想不到你想的是享受，呵呵，说出去会让那些仰慕你的姑娘们笑掉牙的！”

　　刘一民被倪华笑话的有点不好意思，低声辩解道：“我就是嘴馋，想吃牛排、海鲜，难道你不想吃么？”

　　倪华越发笑开了：“谁会相信威震敌胆的刘一民竟然像小孩一样，是个贪吃鬼！”

　　话还没说完，刘一民双手就摸上了倪华的胸部，嘴也跟了上去，边动作边说：“我就是贪吃鬼，吃了你！”

　　倪华刚说了句讨厌、流氓，小嘴就被刘一民吻住了，卧室里登时就想起了嗯嗯啊啊的声音。

　　长吻过后，刘一民越发地不老实了，退掉了佳人的内衣，腾身而上，开始演奏青春交响曲了。

　　良久，云收雨散，只听刘一民轻声问道：“美不美？”

　　倪华此时已经浑身酥软，哪里会理会刘一民，只是含含糊糊地呢喃：“好人，你真是一头老虎。你把我吃了吧，全部吃了吧！”

　　刘一民这才嘿嘿一笑，搂着老婆入眠。

　　这天晚上，由于德县战事，华北方面军司令官杉山元和参谋长山下奉文、副参谋长武藤章、特务机关长喜多诚一都没有回卧室睡觉，而是在作战室里坐等第四十一师团的消息。

　　开始的时候还好。德县守军报告说他们把从武城逃回来的500名治安军集中起来，补充了警察、德县警备队留守人员，编组成一个团，由张德新和龟田少尉率领，加入城防系统。又把在德县的日侨、宪兵、特务机关人员全部集中，发放武器，编入作战部队，协助守城。命令在城外的还没有被八路军攻破的据点快速回撤，回防县城。目前城防比较稳固。四十一师团师团长天道盛武中将报告说他已经率领在沧县的骑兵第41联队、山炮兵41联队、工兵41联队和治安军一个团、乘火车、汽车、乘马南下，与南皮、东光守军会合后，将直驱德县，击败围城的土八路。驻济南的四十师团报告说，该师团已紧急集结，准备连夜向黄河边进发，以最快速度过河，支援德县作战。驻泰安的二十七师团和驻周村的三十二师团都报告他们已经抽调一个旅团，天亮后出发，接防济南。

　　后来就不行了，德县守军不停地报告，八路军火力太猛，随时可能破城，请求方面军司令部紧急战术指导。

　　杉山元没有办法，只好一遍遍地催促天道盛武加快行动。

　　一直到夜里两点，留守沧县的四十一师团辎重兵第41联队突然报告，八路军围攻沧县。杉山元惊得一屁股坐到了地上。

　　现在所有的事情都清楚了，刘一民这是又给他表演了一把连环计。八路军突破陇海路南下，是为了调动皇军重兵集团南下追击。刘一民一看重兵集团在徐州集结、很有可能发动对山东的分区扫荡作战，马上就在砀山破击陇海路，迫使第一、第二、第五、第二十三师团前往增援。大军刚到砀山，刘一民又攻占了宿县，切断了华中通往徐州的补给线，皇军不得不再次增援。现在好了，眼见南线重兵集团就要追到阜阳了，刘一民竟然在德县开打了。这一打还真打在了皇军最虚弱的部位，不得不抽调部队增援。谁料又落入了刘一民的算计当中，原来刘一民盯上的是沧县的皇军补给物资。这下完了，辛辛苦苦从本土、满洲运来的物资弹药全部落到了土八路手中，这仗还怎么打？

　　不光杉山元大惊失色，山下奉文和武藤章、喜多诚一也都惊讶得下巴都快掉了。

　　山下奉文羞恼之下，把矛头对准了喜多诚一，劈手抓住喜多诚一的衣领，眼睛红的要吃人一样：“巴嘎！你的特务机关大大的饭桶，土八路什么时候到了沧县？为什么事先没有一点情报？你不是在冀鲁边有谍报人员么？他们都是干什么吃的？你要对沧县丢失负责！”

　　沧县守军刚刚报告遭到八路军攻击，山下奉文就要喜多诚一对沧县丢失负责，说明他们都清楚，自己中了刘一民的调虎离山之计，天道盛武南下增援德县后，沧县就成了一座空城，凭辎重兵第41联队那3000多人，是无论如何挡不住八路军攻击的。原因是辎重兵的战斗力太差，换成野战部队一个联队，沧县说不定还能守住，现在说什么都晚了。

　　武藤章也是又羞又恼，一晚上讨论来讨论去，怎么就忘了沧县现在是重要补给基地这码事呢？怎么就忘了大军作战保护辎重是第一关键呢？这下完了，所有辛辛苦苦运来的武器弹药和粮食、油料都资助八路军了。难怪刘一民那么狂妄，在记者招待会上公开说皇军是八路军的运输大队长，专门给他提供武器弹药的。要是照这样发展下去，大日本帝国即令不被打败，也会被拖垮的，会变成穷光蛋的。

　　杉山元见山下奉文和喜多诚一马上就要打起来，镇定了一下心神，咳嗽一声，沉声说道：“吵吵闹闹，能解决问题么？”

　　司令官一发话，山下奉文总算放开了喜多诚一，转身站的笔直笔直的，大声说道：“司令官阁下：沧县一旦丢失，皇军驻山东部队、南下的重兵集团的补给就成了大问题。不要说追击八路军了，就是维护自身安全都困难。没有汽油的车辆和没有弹药的大炮、机枪都是废物。刘一民良心大大地坏了！死了死了的！”

　　杉山元摇摇头：“没有那么严重，沧县储存的物资主要是由天津港口和满洲调运的物资，我们还可以从青岛、连云港和华中得到补充么。”

　　山下奉文想不到杉山元这么沉得住气，忍不住说道：“为了筹集这批物资，大日本帝国民众已经节衣缩食了。现在我们在华北筹集不到粮食和物资，基本上全靠国内和满洲供应。就算青岛、连云港可以运输，但如何向大本营报告要求补充弹药和物资呢？”

　　杉山元不耐烦了，挥手打断了山下奉文：“这不是我考虑的问题，是大本营应该考虑的问题。为了赢得大东亚圣战的胜利，本土、满洲都得满足供应，就算让国民们再勒勒裤腰带，那也没什么，作为天皇的子民，就应该有这种觉悟。”

　　杉山元这一说，几个人都不吭声了，呆呆地看着他，听他训示。

　　杉山元这才说到了正题：“德县危在旦夕，沧县已经不保。华北治安形势空前危急。参谋长，给大本营发报，要求补充弹药辎重，要求增加华北方面军兵力，要求紧急抽调关东军至少三个师团南下支援平津地区作战。给天道盛武发报，停止向德县前进，依托吴桥、东光，构筑坚强防线，死打硬守，严防八路军趁势攻击。德县以南的援军停止向德县增援，就地构筑阵地死守。命令第四十师团，渡过黄河后，沿津浦路和公路北上，到平原县城后构筑工事死守。命令第三十七师团、一一0师团、华北治安军各部和平津守备队，立即收缩防线，做抗击八路军进攻部署。给饭田贞固和杉山元发报，装甲旅团、近卫师团第一、第二、第五、第六师团争取时间、迅速北返，击败围困德县之敌，夺回沧县。留第十六师团驻守宿县。命令木下敏，天亮后出动航空兵机群，轰炸围攻德县的八路军阵地，轰炸沧县，把土八路统统炸死！”

　　杉山元确实狠辣，他这是要丢卒保车了，以德县守军的牺牲，来换取第四十一师团各路援军的安全。问题是他的企图能够实现么？


第七0三章　另寻战机

　　按照原定作战计划，八路军攻打德县只是为了吸引鬼子增援，好趁虚攻占沧县，缴获日军战略物资。这一目的已经达成，接下来就是如何消灭德县城内的日伪军，伏击从沧县、南皮、东光南下和从齐河、禹城、平原北上增援德县的日伪军了。

　　就在鲁西警备旅、新六旅攻占沧县的时候，刘建立和张洪涛指挥教二旅、教六旅分别在德县与吴桥和德县与平原之间建立阵地，准备打援。

　　进攻德县县城的主力已经悄悄地抽了下来，换上了鲁西几个县的县大队、区小队。刘建立命令他们佯攻德县，声势要大，但不必强攻硬打，目的是迫敌求援，吸引鬼子援军快点到来。

　　一直等到天明，小鬼子援军都没有出现，刘建立和张洪涛感到不可思议，别的鬼子可以说路途远，一夜之间赶不到。这吴桥和平原距离德县都不远，小鬼子没有道理不增援，究竟是什么环节出了问题呢？想不通的刘建立只好命令侦察连扩大侦察范围，一定要摸清楚小鬼子到底在玩什么花样。

　　情况倒是很快就搞清楚了，从济南、齐河、禹城出发增援德县和从沧县、南皮南下增援德县的日军也分别在平原和东光完成集结，构筑防线。

　　日军这是固守自保、躲避被歼命运。

　　精心准备的伏击战泡汤了，刘建立和张洪涛气的不行，只想马上攻入德县城内，彻底消灭德县的日伪军。但是他们都是久经战阵的高级指挥员，知道不能白天发动攻城作战，那样子会把部队暴露在日军飞机的枪口下的。刘建立不得不下令部队隐蔽，进行战场休整，准备晚上再战。

　　还有一个不好情况，那就是八路军航空大队没有能够前往德县机场运载弹药，更不用说去轰炸日军机场了。原因是这段时间日军侦察机一直不停地对沂蒙山区和莒县地区实施严密搜索侦察，每天天一亮日机就出现在莒县上空，直到天黑才归巢。八路军航空一大队只要出动，返回机场时必然会被日军侦察机吊上。冯达飞正在考虑是不是应该在鲁西或者冀鲁边、垦区修建新的隐蔽机场。

　　这些情况反馈到曾中生和蔡中那里后，曾、蔡二人要好好思量了。

　　沧县县城日军第四十一师团司令部里，欢声笑语一片。

　　由于成功袭占沧县县城，缴获日军补给物资，大家的心情都很兴奋。特别是符竹庭，长期坚持冀鲁边，最困难的时候天天挖地道、钻地道，现在总算是熬出头了。这不，他正在绘声绘色地讲刘关张桃园结义的故事。

　　就听符竹庭说道：刘备卖草鞋，关公卖豆腐，张飞卖猪肉。三人要结拜为兄弟，可是他们都不知道自己的生日，如何排行，哪个为老大？正在桃园纳闷时，见一只蚂蚁在地上爬。刘备就提议：“哪个把蚂蚁打死，哪个当大哥。”张飞听了哈哈大笑，他想：“这个大哥一定是我当的了”，马上说“好！”关公也同意。张飞性急，使足劲一声大叫“嘿！”一拳向蚂蚁打下，泥土被他打了一个大洞，张飞早以为蚂蚁归西天了，谁知道蚂蚁小，打在他的拳缝里，一点儿也没有伤。张飞的拳头一拿起来，蚂蚁马上跑起来了。张飞眼睛直转，胡子乱吹，莫名其妙。关公对张飞说：“你没有本领打死，看我的。”关公对着蚂蚁一掌打下，要让蚂蚁在掌下闷死。他认为张飞的毛病是用硬对软，蚂蚁小有空隙可钻，他用掌心是软对软，蚂蚁无处逃，因此掌半天不拿起来，心想“大哥准属我当了”。正待他乐上眉稍时，却见那蚂蚁从他的中指缝中慢慢地爬出来，也没有死。轮到刘备，刘备不慌不忙，先用食指在舌头上蘸一点儿唾沫，然后把蚂蚁粘在食指上，和拇指两个手指轻轻一捏，蚂蚁早就粉身碎骨了。在旁边看的人也无不惊叹，由此评论：刘备该当老大，关公当老二，张飞当老三。张飞不服，他想他力气这么大，刘备没有什么力气，怎么能给他当老大呢？于是说：“蚂蚁太小，比不出高下，要另换一样比赛。”刘备抬起头来忽然看见前面有一棵又高又大的树，离他们有几十米远。刘备就说：“我想到一个比赛办法，你们看怎么样？”张飞急着问：“什么办法？快说。”刘备指着那棵大树说：“你们看那棵大树，咱们三人比，哪个先跑到抱住树，哪个当大哥？”张飞一听，乐极了。他断定他跑得最快，马上回答：“好！好！好！”关公也是能打会跑的，当然也回应了。他还找了周围的众乡亲来做裁判。大家准备，一声号令：“跑！”，张飞一马当先，跑到树那里，回头一看，其他人还离他一段路，他哈哈大笑，以为胜利了。他想他不仅能跑到树根，而且能爬上树稍头抱着给大家看看。关公比张飞慢一点，爬到树当中抱着。刘备则不慌不忙跑到树根，把树根抱着，然后评比。刘备问：“树是根大，还是稍大”，大家回答“根大”。刘备说，“咱们三兄弟比抱树，抱到大的当大，抱到小的当小，对不对？”张飞呆了半天，开始不服，后来一想，刘备的谋略果真比自己高一筹，于是才心服口服地答应说：“对，对。”关公居中，无话可说，三兄弟就这样排定了。

　　符竹庭说完，许世友咂摸半天，说道：“老符，你说的这故事我听着怎么像是说刘关张三人没有一个地道的啊！”

　　符竹庭赶紧笑着说：“不是不是，这是我上次路过临清的时候，听一个老头讲的。刘关张么，那是绝对的三国风云人物。刘备心眼多，关公和张飞的心眼也不少。说这个纯粹是我听着觉得好笑，给你们几个逗乐。”

　　几个人还要继续热闹，参谋就送来了日军在东光和平原集结的情报。

　　这次攻占沧县，虽然首要目标是夺取日军在沧县的辎重物资，但是出动四个旅和冀鲁边、鲁西那么多的地方武装，只消灭了日军一个步兵大队、一个辎重联队和几千伪军，显然距离曾中生、蔡中心里的歼敌目标相差甚远。

　　曾中生之所以后世历史上被冠以中国人民解放军军事家称号，那是因为他的游击战术理论和在鄂豫皖苏区的贡献。泰西战役时他指挥北线阻击战，鲁西警备旅、新六旅差一点被小鬼子包了饺子，加上小鬼子骑兵集团从吴家渡顺利偷渡抄黄河河防部队后路，主席点名批评他和蔡中，虽然刘一民和罗荣桓把责任承担了起来，以刘、罗名义给主席和总部发了检讨电报，但曾中生心里自责不已，一心一意要在小鬼子第四十一师团身上出气。现在小鬼子成了缩头乌龟，曾中生看完电报气的眉头都拧到了一起。

　　本来，按照刘一民的命令是要曾中生、蔡中率领主力迅速南下，配合教二旅、教六旅消灭由沧县南下的日军增援部队。另外以一部向北佯动，造成我军攻击平津的态势，促敌收缩。但是接到命令的时候，已经凌晨四点多了，部队都在忙着搬运缴获的弹药，要抢在天亮之前把弹药运出县城，避免日机轰炸时造成重大损失。曾中生和蔡中商量后，决定各部队搬运弹药后在城外疏散隐蔽，让战士们稍微睡一会儿，再分路南下。再说了，教二旅、教六旅已经布设好了伏击圈，小鬼子如果一头扎进去，以两个主力旅的火力配备和战术水平，小鬼子必定是头破血流。曾、蔡二人根本不怕小鬼子能逃出伏击圈。

　　现在敌情发生了这么大的变化，究竟还要不要南下，曾中生一时间拿不定主意了。

　　蔡中见曾中生有点急躁，就劝他不要着急，小鬼子重兵集团一时半会儿赶不到德县，机会总会有的。

　　曾中生感慨地说：“老蔡，我发觉小鬼子被我们打的学精了。上次岗部直三郎给我们来了个两翼迂回包抄，接着又来了个骑兵偷渡吴家渡。这次杉山元又来了个壮士断腕，竟然放弃增援德县。连小鬼子的机场都知道伪装隐蔽了，还时不时地想引诱我们的飞机前去跳陷阱。这说明小鬼子对我军战法有了一定研究，杉山元这老鬼子是个人物。”

　　蔡中一下就笑了：“参谋长，你说的太可爱了。杉山元当然是人物，你想么，这全面侵华战争就是他当陆相时发生的，三个月灭亡中国的口号也是他提出来的。师长说杉山元之所以被赶到华北来任华北方面军司令官，是裕仁天皇在速胜论破产后给自己找的一块遮羞布，要不了多久杉山元还会回到日军中央去，担负决策之责。这老鬼子要是没两下子，岂能干出全面侵华这样泼天大事？”

　　曾中生闻言，忍不住说道：“师长那只是判断，并不代表杉山元就一定能重回日军中央。如果我们打的好，这老鬼子剖腹谢罪都有可能。”

　　蔡中嘴一撇，说道：“杉山元才不会剖腹呢！他要是会剖腹的话，就不会主张扩大侵略战争了。这老鬼子，和裕仁天皇一个德行，都是想从侵略中国中得到好处。要是他会剖腹谢罪，日头都从西边出来了。寺内寿一打了那么多败仗，不是安然无恙地回日本当军事参议官了么？这日本，说白了就是这群军阀当家。他们才不会傻得去剖腹呢！”

　　许世友是有名的猛将，见小鬼子依托东光、平原两个县城构筑防线，连德县县城的日伪军都得到了喘息之机，就建议强攻德县，先吃掉德县日伪军，然后再集中兵力解决东光的第四十一师团主力。

　　曾中生其实也是这样想的，刘建立、张洪涛也是这样想的，而且计划晚上强攻德县。

　　蔡中听了许世友的建议后，默然不语，沉思了一会儿，开口说道：“参谋长，老许、老符，我琢磨着师长的作战意图是为了调动日军，疲惫日军，让日军随着我们的指挥棒转，四处救火。他之所以凌晨命令我们迅速南下，配合教二旅、教六旅消灭日军四十一师团南下增援部队，是因为当时日军处于运动中，是打援。但是现在情况发生了变化，小鬼子放弃了增援德县，而是在东光县城坚守。这样一来，我军无论是强攻德县或者是强攻东光，都要付出沉重代价。这恐怕不是师长策划此战的原意。”

　　曾中生一听，眉毛一下就扬了起来：“蔡主任，你的意思是我们应该另寻战机？”

　　蔡中眉头上的瘊子一抖一抖的：“事实在这里摆着，德县日伪军还有几千人，而且有两个步兵大队，我军炮火虽猛，但也只能用于攻破城墙。进入巷战后，伤亡就大了。教二旅、教六旅如果强攻德县，少说也得伤亡两、三千人。那可都是我军的骨干、精华，特别是教二旅，是种子部队，我们还指望着靠那些一路长征过来的红军战士去扩大部队呢。这种仗师长绝对不会打的。你看看他打了那么多仗，什么时候会和小鬼子拼消耗？东光的日军兵力更庞大，一个步兵联队，加上炮兵、骑兵、工兵、铁路守备队，总兵力可能达到8000人左右，再算上伪军的话，要超过一万人了。这个兵力规模，又是依城坚守，你想想，我们能啃得动么？还有一层意思，我琢磨师长南打北拉，是为了更好地迷惑日军，让他们判断不清我军主力到底在什么地方。如果我们强攻德县得手，小鬼子必然会认为捕捉到了我军主力一部。以小鬼子对我军的仇恨程度，很可能会孤注一掷，抽调关东军主力南下，彻底扫荡冀鲁边、鲁西，这样我们的根据地可能就完了。因此，我建议给师长、政委发报，待我军运完沧县物资后，主力迅速撤退，转向其它方向作战或另寻战机，让鬼子认为我们只是教导师主力一小部分，是依靠地方武装迷惑日军，趁虚夺了沧县。”

　　蔡中这一说，几个人都陷入了深思。

　　鬼子大规模机群出动了。

　　从上午八点开始，就有鬼子侦察机陆续飞临沧县上空，在县城周围盘旋后，继续朝南飞去。到了上午九点，随着防空哨枪声的响起，一百多家日机从平津方向黑压压地扑了过来。

　　日军的物资太多了，足足三个关东军师团和整个华北方面军山东作战部队的补给物资，满足一、二十万大军人吃马嚼的辎重，说是堆积如山一点都不为过。从凌晨4点开始，八路军虽然集中力量搬运，但仓促之间，无论如何也是搬不完的，只能先搬运弹药，其它的粮食等物资只好等晚上再大规模组织运输。日军是不甘心他们费尽心血调运的弹药辎重落入八路军手中的，宁可炸毁也不能任由八路军运走，必然会集中力量轰炸。

　　按照刘一民的命令，曾中生已经命令鲁西警备旅、新六旅组织群众大量沤制浓烟，还紧紧组织群众制作风筝、孔明灯，布设空中地雷阵。随曾、蔡二人行动的防空旅防空三团也以营为单位，在沧县县城北面、西面、东面布设三处防空阵地，掩护沧县县城。曾中生甚至命令部队在沧县县城城墙上插满日军军旗，希望能够避开日军大规模机群的狂轰滥炸。

　　教导师由于长期处于与日军激战中，干部和部队都积累了丰富的战斗经验。像防空三团，团长邱创成是1927年入党、28年参加红军的老党员、老红军，红军时期就是我军的专业炮兵人才，历史上曾经当过八路军总部炮兵团政委，是我军炮兵的奠基人之一。调到红七军团后，先后担任炮兵团副政委、炮兵师副政委，成立防空旅后，任防空旅副旅长兼防空三团团长。在几次地对空作战中，邱创成指挥防空三团曾经重创日军机群，立下赫赫战功。政委王新儒原是新一团政委，是韩前进为了加强防空三团力量，特意向刘一民要来的。

　　防空哨的枪声传来的时候，邱创成心里一激灵，说了声来了，就马上命令三个防空营进入阵地。

　　邱创成心里有数，他的防空三团现在比过去装备更好，战斗力更强。原因是在沧县缴获的30门98式20mm高射机关炮，师长命令全部装备防空三团。这种炮是日本陆军以瑞士厄立空20mm高射机关炮为蓝本研制的，弹匣容量20发，最高射速每分钟300发，对空射程5500米，对空射高3500米，火力的持续性和密集度都很强悍。这是可以连发的防空火炮，与原来装备的75mm高射炮配合使用，再辅之以高射机枪，可以形成密集的高低空火力网，足以把日机撕得粉碎。

　　邱创成这边严阵以待，日军机群也不含糊。华北方面军航空集团司令木下敏在接到轰炸沧县和德县八路军阵地的命令后，下的作战决心就是宁可把沧县古城夷为平地，也不能让八路军顺利得到皇军物资。那么多的弹药要是全部落到八路军手里，得有多少皇军士兵毙命啊！因此，日军机群除了护航的战斗机外，轰炸机机长们得到的命令都是扔光炸弹、打完机枪子弹和机关炮弹，一定要摧毁八路军阵地，摧毁物资仓库，消灭发现的八路军搬运物资的运输队。

　　防空三团三个营的高射炮阵地，都是经过伪装的。伪装办法也很简单，那就是渔网上面覆盖草根，或者是直接把布用燃料涂成土黄色，覆盖在阵地上。小鬼子侦察机远远望去，和这沧州大地的颜色没有什么区别。

　　日军航空兵毕竟在滨县之战、潍城之战中吃过大亏，一见沧县县城上空烟雾缭绕，带队指挥的日军第一飞行团团长、潍城之战中单机遁逃的中元盛孝少将就下令编队绕过沧县县城，向德县方向而去。

　　中元盛孝对上次滨城之战的记忆太深刻了。出发前就要求驻青岛的战斗机编队和联合舰队舰载机集中力量封锁山东空域，重点封锁鲁中南山区，确保八路军战机不能参战和偷袭日军机群。接到侦察机关于沧县县城被烟雾包裹、能见度很低、不适于轰炸作战的报告后，中元盛孝心里就警惕了，可别再像上次潍城之战那样，闹成自己单人单机仓皇而逃。因此，他才会果断地下令编队绕过沧县县城，直奔德县，轰炸八路军阵地。

　　邱创成眼见日机机群绕过沧县向南而去，马上发电报通知教二旅、教六旅准备防空。

　　教二旅是教导师三大主力之一，从长征路上就开始演练防空战术，白天又不打算攻击德县县城，部队早已疏散隐蔽休整。不过，刘建立是什么人？那可是红18团和中央警卫师参谋长出身，跟着刘一民不知道学了多少诱敌、惑敌的本事，把阵地伪装得给真的一样。鬼子侦察机到的时候，就发现八路军阵地由密密麻麻的战壕、散兵坑、炮兵阵地构成，阵地上的大炮、士兵都清晰可见。赶紧向中元盛孝报告，请求少将阁下率领机群快速赶到实施轰炸。

　　中元盛孝杀气腾腾地赶到德县外围后，不用侦察机指引，很轻易地就发现了八路军阵地，马上下令编队发起攻击。

　　100多架日机分成几个战斗编队，呼啸着俯冲下来，投弹、扫射，把八路军阵地打的尘土飞扬。

　　一波攻击过后，又是一波攻击。连续三波攻击过后，日军飞行员们纷纷拿出照相机拍照，以备回去做战果评估。

　　在空中坐镇指挥的中元盛孝，开始的时候还得意洋洋的，看着日机在八路军阵地上肆虐，心里面还在默默地诅咒八路军也有今天。但是后来他就高兴不起来了，因为遭到这么强烈的轰炸，八路军阵地上既没有出现强大的防空火力，也没有出现部队转移情况，难道八路军都被炸死了？

　　中元盛孝在八路军手里吃亏吃多了，早已领教了八路军教导师的防空力量是多么强大。他心里不住声地嘀咕：这不是八路军的作风，难道又上当了？


第七0四章　韬光养晦

　　中元盛孝带着满肚子的疑问，率领打完了弹药的机群返回机场去了。

　　照片还没有洗出来，日机机群就已经完成了装弹加油，中元盛孝再次驾机升空，率领编队朝南飞去。

　　这一次中元盛孝轰炸的是德县城南的八路军阵地。结果，城南的八路军阵地和城北的阵地差异不大，也是能够清晰看到趴在战壕里的士兵，甚至还看到了运送弹药的汽车。日军机群和攻击德县城北八路军阵地一样，集中投弹、俯冲扫射，打得尘土飞扬。结果和轰炸城北阵地时一样，八路军阵地上依然没有组织起有效的防空火力。

　　返回机场后，中元盛孝没有急于向上报告战果，而是要来了刚刚冲洗出来的第一次轰炸时的照片，也不嫌麻烦，一张张审看。

　　这一看就发现了问题，原来中元盛孝从一张照片里发现，被炸毁的八路军炮兵阵地上大炮怎么看都像是烧焦了的木头。

　　中元盛孝不敢怠慢，马上下令侦察机飞临轰炸现场，再次侦察情况。

　　等待侦察机报告的时间里，中元盛孝像困兽一样，拿着照片在屋里不停地走动，脑子里一直思考是不是八路军伪装了阵地，诱使自己大规模机群轰炸，消耗航空弹药和油料。好在派出的侦察机很快就有了回音，机载电台向机场报告说，阵地上发现大批八路军士兵在清理轰炸遗迹。可惜两架侦察机没能飞回来，他们的报告突然中断，很明显是被八路军防空火力打下来了。

　　中元盛孝这才想起，八路军在冀鲁边、鲁西、冀中、冀南都挖有地道，难道这些土八路统统变成了地老鼠、钻进地道去了？另外，中元盛孝还想起他看到岗部直三郎率领北线几个师团在德县以南、黄河以西追击八路军时，写出的报告，说是八路军构筑阵地非常先进，战壕内都构筑有可以躲避炮击、轰炸的防炮洞，上午两次大规模轰炸，土八路会不会隐蔽在防炮洞内而没有组织火力还击呢？

　　想到地道和防炮洞，中元盛孝就不再考虑八路军是不是伪装阵地了，因为两军对垒伪装隐蔽都是常事，日军的机场还架设木制飞机模型迷惑八路军呢！当务之急是要赶快再搞一次集中轰炸，把德县以南、以北的八路军阵地像犁地一样犁一遍。土八路一定想不到皇军战机会对同一地段实施重复轰炸，这一次一定能够重创土八路。

　　下午两点，中元盛孝兴冲冲地再次登机升空，向德县扑去。

　　这中元盛孝也不想想，德县距离北平南苑机场那么远，他的飞机再快，还能赶得上电波快么？等他的机群赶到德县上空的时候，八路军阵地上早已经杳无一人了，只剩下战壕里摆放的穿着八路军军装、华北农民服装的稻草人了。

　　中元盛孝这次满心希望打八路军一个措手不及，出手自然更狠，不但率领着有平津地区机场飞机组成的机群，还报请木下敏中将同意，命令石家庄、保定、济南机场和联合舰队舰载机出动，配合他轰炸德县的八路军阵地。而且命令机群把炸弹统统投光、子弹统统打光，就算八路军躲在战壕里、防炮洞里，也要把他们统统炸死。

　　中元盛孝算是过了一把指挥大机群作战的瘾，四面八方的日军战机全部扑向了德县，在教二旅、教六旅空无一人的阵地上拼命泼洒着弹药，把八路军战壕里的稻草人炸得粉碎，把那些木制的模型炸得起火燃烧。

　　刘建立和张洪涛两个从望远镜里看到日机的猖狂景像，几乎是同时骂了句“傻逼”。

　　骂完，两个人同时笑了起来。刘建立说：“日机明天顶多再轰炸三次，就得乖乖地趴窝。这种大规模机群轰炸最是消耗弹药，我判断，明天日机再轰炸就不会这么大规模了。他们得考虑节约弹药和补充弹药的问题了。还是师长说的对，和小鬼子打仗得用脑子。这多好，不费一枪一弹，就消耗掉日军这么多的弹药。要是近卫文磨知道了实情，恐怕会心疼得掉泪的。得赶紧给师长、政委、参谋长和蔡主任发报，我估计师长得知这种情况后一定会有新的考虑的。”

　　张洪涛嘿嘿一笑：“建立，你搞错了，近卫文磨早已下台，日本现在还没有新首相。”

　　刘建立一听，才想起来真的是自己说错了，可能脑子里总是记着近卫文磨当首相发起全面侵华战争，把账都算到他头上了。管他呢，谁当日本首相都是坏蛋，除非他停止侵略，投降了事。

　　刘建立和张洪涛当即给刘一民等人拍发了电报，报告了实施战场伪装、诱使日军机群大规模空袭的情况，并请求指示下一步具体作战行动。

　　这个时候，曾中生、蔡中已经形成了另寻战机的共识，并已上报刘、罗，只不过不知道为什么刘一民一直没有回电。

　　刘一民此时也正在思考北线战局。

　　日军南线重兵集团按照杉山元的命令，停止追击骑兵旅，今天一大早就开始向宿县方向回撤，准备在宿县沿铁路、公路北上。不过日军并没有全部撤回，他们毕竟又重新占领了阜阳地区大部分地区，不得不留下部队防守。要是在过去，留在宿县的第十六师团就可以承担这一任务。但是现在在八路军的打击下，哪里是日军稳定的后方呢？而且这阜阳地区就紧邻大别山区，可不光是有八路军、新四军，大别山里还藏着第五战区的大军呢！别的不说，赫赫有名的钢七军杀起鬼子来可是半点都不含糊的。小鬼子要是不留部队驻守，津浦路、合肥到徐州的公路就会暴露在八路军、新四军和第五战区部队的枪口下，第十六师团就又成了孤军，很可能会再次成为刘一民瞄准的目标。因此，基于这种考虑，日军大本营不得不命令留下了第六师团，控制阜阳地区。岗部直三郎率领近卫师团、第一师团、第二师团、第五师团北返，增援德县和沧县。

　　当然，第六师团是日军的精锐野战师团，不可能长期留在阜阳地区，包括第十六师团也不可能长期留在宿县，只不过现在日军没有编成新的警备师团或独立混成旅团，这两个野战师团只好暂时充当地方守备队了。

　　这就是刘一民要的效果，迫使日军不停地分兵，把日军的常设师团变成地方守备队。

　　刘一民知道，关东军一直都在策划进攻苏联，诺门坎战役历史上也是在今年的5月份发生的。

　　刘一民是一个穿越者，对二战及其以后的历史非常熟悉，特别是苏东巨变后，中国人看待历史、看待国与国之间的关系已经很理智了。也正因为如此，刘一民才对毛泽东说过国与国之间是利益交换关系。这话的意思就是说，在这个弱肉强食的世界上，贫穷要挨打，落后要挨打，弱小要挨打。日军发动九一八事变，世界各国首脑哪一个不知道这是侵略，但是又有哪一国真正的为中国人撑腰、帮助中国人收回东北了？就像现在，抗日战争打到这个时候了，中国最需要美英苏的实质性支援了，但是美英政府至今还没有实质性动作。苏联虽然派出了援华航空队，提供了武器弹药等实质性援助，但是斯大林为什么就不能借着张鼓峰事件直接出兵消灭关东军呢？如果这个时候苏联红军能够出兵消灭关东军，那苏联真成中国人民的恩人了。虽然张鼓峰事件时自己又是发表谈话、又是指明日军朝鲜军兵力布防，斯大林仍然是见好就收。说明斯大林是完全站在苏联立场上考虑问题，只是想帮助中国不至于迅速被日军打败，期望中日两国在战争中进一步削弱，避免让苏联陷入两面作战的境地。

　　有时候想想，刘一民觉得自己可能想多了，苏联现在的日子也不是特别好过，斯大林刚刚搞完大清洗，红军的战斗力恐怕要大打折扣。斯大林会不会是因为这点而试图避免与日军直接开战呢？

　　刘一民现在可不是刚穿越时了，他现在的身份必须考虑一些战略上的问题了。想想接下来苏联将与德国联手瓜分波兰、侵略芬兰，刘一民就知道斯大林做这一切都是为了苏联安全考虑，只不过是想延缓苏联遭受德国侵略时间的措施而已。为了苏联，在斯大林眼里，牺牲小国、弱国利益，恐怕是正常的了。

　　现在距离五月份已经不远了，可不能因为自己大打特打，拖住第一师团、第二师团、二十三师团的后腿使其不能返回东北，影响诺门坎战役的发生。那么美好的历史事件，要是因为自己穿越的原因而不能发生，就太遗憾了。

　　既然日军不配合，停止增援德县，还真像蔡中分析的那样，刘一民对强攻德县就失去了兴趣。只是曾中生和蔡中提出的另寻战机，让刘一民费心思量。这另寻战机四字说起来容易，做起来可不容易。打哪里、怎么打都是压认真考虑的。

　　刘一民盘算来盘算去，以教二旅、教六旅、新六旅、鲁西警备旅的实力，加上动员冀鲁边地方武装和冀中军区部队，可以将冀中地区的日伪军好好修理一番。也可以迅速北上攻击天津或者冀东，改变这一地区的敌我态势。也可以集中全力攻击沧石路、德石路上日军，打通冀南、冀中与鲁西和冀鲁边的联系，甚至西进威胁平汉路。

　　但是，如果这样打，日军的第一师团、第二师团、第二十三师团短期内都不可能返回东北。这三个师团回不到东北，关东军就不可能发动诺门坎战役。没有了诺门坎战役，日军就不会在北进还是南下这个问题上选择南下。如果日军不南下发动太平洋战争，那问题就大了，说不定日军大本营会改变战争政策，集中关东军主力、伪满军主力入关作战，彻底扫荡根据地，集中所有力量对付我军。甚至还会影响到将来战后的格局。小日本只要不向英美开战，就算英美打败德国，英美也不一定会对日本下手，以英美的德行，说不定他们还会明里暗里支持小日本继续扩大侵华规模呢。到那时，那可真的是必须以中国自己的力量打败小鬼子了。至不济，英美也会对小日本在华利益睁一只眼闭一只眼的，装出一副和事佬的架势，逼着中国以承认伪满洲国为代价换取日本退出华北、华中、华南。这种事情可是完全有可能发生的，不要说英美了，汪精卫就是这种主张，蒋介石脑海里未必就没有这种思想。

　　中午吃饭的时候，刘一民还在思考这个问题。

　　倪华见刘一民端着饭碗发呆，就娇嗔道：“想什么呢？小心筷子掉地上了。”

　　刘一民这才回过神来，笑着说：“没什么，是想一点事情。赶紧吃饭吧，吃完饭你还要去医院呢！”

　　倪华刚要回答，就感觉一阵恶心，赶紧放下饭碗，起身去一边干呕。

　　刘一民满心都是战事，没有想那么多，只是放下饭碗，走过去给倪华捶背，问她是不是吃什么东西不舒服了。

　　倪华呕了一阵，这才缓过劲来，又回到餐桌上一声不响地吃饭。

　　刘一民吃完饭，抬腿就要去看地图，倪华叫住了他。

　　刘一民毕竟是两个孩子的爹了，这一看倪华满脸羞涩、满脸忐忑的样子，一下就明白过来了，赶紧走过去把倪华拦进怀里，柔声问是什么时候的事情？想吃什么？

　　倪华悄声说她也是今天才有反应，还不知道是不是有了，观察两天看看情况再说。

　　刘一民一听，就要喊李小帅去医院找个中医来号脉。倪华拦住了他，要他别神经，她自己就是医生，哪里需要别人来看。

　　刘一民一听就笑了，倪华不但是医生，还是八路军乃至全中国首屈一指的医生，一把手术刀救活了多少战士，哪里需要再找医生给她看么！

　　刘一民实在太忙，曾中生和蔡中还等着他回电呢，没有时间和倪华卿卿我我。没办法，他只好对倪华说晚上回来他亲自给老婆做饭，保证可口。

　　回到临时指挥部作战室后，刘一民给曾中生、蔡中回电，要求今天夜里务必将沧县日军仓库里的物资搬运完毕。鲁西警备旅南下南皮，占领南皮县城，进一步破坏铁路。新六旅派出骑兵营、侦察连向津南地区侦察，制造我军将北上攻击平津地区假象。新六旅留小部队伪装主力驻守县城，继续沤制烟雾，迷惑日军，主力今夜撤出沧县县城，集中全力消灭沧县地区的汉奸武装，配合沧县县委、县大队发展基层政权，建立民兵组织。教二旅、教六旅不得强攻德县，其中教六旅主力向冀鲁边转移，准备回根据地休整，教二旅仍留德县地区，监视南北日军和德县日军动向，待接应到鲁西警备旅后，留小部队伪装主力监视日军，主力隐蔽返回鲁西地区休整。待日军重兵集团赶到沧县时，我军务必全部撤离津浦路，要撤的干净利索，不留痕迹。鲁西、冀鲁边我军下一步主要任务是巩固根据地，发展地方武装，组织群众开展春耕生产，对日军实施冷枪冷炮运动，用地道战、地雷战保卫根据地。五月份以前，原则上暂不对日军发动大的战役。一定要让日军产生错觉，那就是我军主力已经彻底撤离沧县、德县地区。

　　曾中生、蔡中、刘建立、张洪涛、许世友、符竹庭都眼巴巴地盼着师长给出个高招，再狠狠地教训鬼子一下，没有想到刘一民不但不让强攻德县，而且连另寻战机再战一节也不要了。几个人都想不通，接到电报后很快就回电询问是不是搞错了。连罗荣桓都回电询问到底怎么回事儿，为什么不乘胜扩大战果。

　　刘一民耐心地给他们一一回电，说明我军此战目的是为了夺取日军补给物资，调动日军、疲惫日军，迫使日军不断分兵，避免日军形成重兵集团。此战远远没有结束，但是鲁西和冀鲁边我军已经完成任务，达成了初步战役目标。接下来的战斗任务由其它部队完成。我们要给根据地一个恢复发展时间，给部队一个休整补充和扩大时间。下一步，鲁西、冀鲁边都要在扩大警备部队上下工夫，像冀鲁边、鲁西，各自再扩大三到六个警备团应该没问题，抓紧扩军练兵，将来要形成警备部队守家、主力部队实施进攻作战的局面。

　　罗荣桓还电告刘一民，接到周副主席电报，郭沫若先生将率领一个作家、画家、书法家慰问团到山东慰问部队，要我军负责接应。

　　刘一民不知道这是蒋介石和宋美龄两口子被窝里商量出来的计策，觉得现在让这些国宝一样的艺术家们来慰问风险太大，就电告罗荣桓，请报告周副主席，谢谢郭沫若先生和诸位先生，等局势稳定下来后再来。暂时以不来为宜。


第七0五章　夜深沉

　　正月初三这天就在日军疯狂轰炸德县城外八路军伪装阵地、刘一民定下韬光养晦之计中度过了。

　　晚上，沧县城内火把如繁星点点，八路军各部队、冀鲁边各县、区武装和紧急动员来的民兵、老乡都在忙乎，马拉的胶轮马车、牛拉的铁轱辘大车、独轮车都在依依呀呀作响，干部、战士、民兵和老乡们在新六旅辎重营的统一指挥下，人扛马拉车载，连夜抢运日军的各种物资。

　　由于是战时，干部战士不用说了，那是严格执行纪律，按照命令一队队奔向指定的仓库，扛上东西就走，没有多余的话语。老乡们虽然被干部们告知不能说话，但是许多四乡八村的熟人见了面，必然要拉话，最起码也要互相打听一下哪个村哪个人家现在还有没有。

　　一时间，沧县的夜晚变得富有人情味了，到处都是乡音土腔，这边喊“老哥，揍吗齐？”那边就回答“刚垫吧垫吧，给八路军扛大个去！”这边说“我的丫唉，电把子往哪疙瘩晃呢？”那边就说“别磨叽，萨利点，毛驴都急吼吼了！”

　　战争年代，人命如草。日军又是有史以来最野蛮最凶残的军队，所过之处，多少炊烟牧歌的村镇化成断壁残垣，能在小鬼子不停的扫荡中活下来，已经是敌后老百姓最大的奢望了。这还幸亏八路军来了，要不然还不知道整个冀鲁边得有多少人家家破人亡呢。

　　穆老汉祖祖辈辈住在运河边，见惯了形形色色的大军，知道无论是哪个大帅的队伍，无论军纪再孬，顶多也就是用过他的船不掏钱，大不了再加上挨几枪托子。因此，日军从平津地区南下去攻打德县的时候，他不但没跑，还和儿子一起应召给日军运军粮。在他想来，日军也是人，无非是和中国当官的争权。等日军大军过后，他依旧可以当他的船户，下德县上天津，赚一点运费，让老伴和儿子、闺女能够吃饭穿衣，让小孙子能够穿上新衣裳。

　　等他和儿子把一船白花花的大米运到德县码头返回沧县家中的时候，眼前的情景让爷俩一下子就懵了：那个运河边曾经充满欢乐的小院里，老伴、媳妇、闺女、孙子，都赤身露体地躺在地上。最惨的是小孙子，竟然被人提起两腿从中间撕开了。

　　等穆老汉和儿子从地上醒来的时候，已经有船户兄弟过来探望，帮着操办后事了。

　　穆老汉和儿子这才知道他们走后，小鬼子进了他家。

　　埋了老伴、媳妇、闺女和孙子，穆老汉和儿子老汉照旧在运河上行船，只不过船舱里多了两把杀猪刀，专寻落单的小鬼子的晦气。干了几次后，爷俩被鬼子宪兵瞄上了，运河上呆不住了，只好跑到了冀鲁边。八路军来后，儿子投了八路。穆老汉年龄大，弄了个货郎挑，穿梭在沧县县城和乡村之间，明着卖一点针头线脑，暗里当了县大队的交通员。

　　现在穆老汉就吧嗒着烟袋，拉着前来给八路军运战利品的子牙河边的李老汉闲话，因为当年穆老汉运货到子牙河边，李老汉家是他歇脚的地方，没少吃李家嫂子做的饭。

　　李老汉告诉穆老汉，家早完了，跑老日的时候老伴脚小，让小鬼子抓住了，给祸害了。儿子想给他娘报仇，夜里驾船去烧小鬼子的汽艇，和鬼子同归于尽了。只剩一个宝贝闺女，今年19了，参加了八路军的培训班，回来当了村里的妇救主任，领着一帮子老娘们和大闺女，天天忙着给八路军做军鞋、交公粮。肩上扛着一杆老套筒，像个小伙子一样，跟着游击队打鬼子，给她娘和她哥报仇。

　　两个老汉遭遇相同，越说越投机。穆老汉就撺掇李老汉跟着他干，反正家已经没了，活着就是为了和狗日的小鬼子干仗，能杀一个是一个，什么时候死了去他娘的蛋！

　　李老汉想想也是这道理，闺女有自己的事情，还得操自己的心。还不如跟着穆老汉，老哥俩一块跟着八路军干，说不定还能亲手杀两个小鬼子，给老伴报仇。

　　抢运大军中，最引人瞩目的是沧县的回民兄弟。

　　刘震寰率领新组建的冀鲁边回民抗日大队在攻占沧县县城的战斗中立了头功，打出了回民子弟兵抗日的威风，消息竟然不胫而走，沧县地面上的回族弟兄都知道了，许多年轻人摩拳擦掌，要跟着刘震寰打鬼子。地方干部再一动员，阿訇们就领着年轻后生组织成了一支支运输队，牵着马、赶着车，开往沧县县城来了。

　　冀鲁边地区的回民比较多。卢沟桥事变后，以山东省长马良为代表的回奸投靠日寇，在日寇指使下挑动回汉矛盾，在回民群众思想中制造国、教分离的混乱思想。八路军建立冀鲁边回民救国会和成立冀鲁边抗日大队后，针对这种情况开展宣传教育活动。但是由于前一段时间日军占领冀鲁边，八路军发动回民群众团结抗日的成效不是很大，刘震寰的回民抗日大队成立后干部战士加到一起才有52个人，仅仅相当于八路军的一个排。

　　这下好了，刘震寰、王连芳率领冀鲁边回民抗日大队在沧县东门一战成名，让回民弟兄们看到了抗战的实实在在的战果，这比印多少宣传材料都管用。

　　蔡中是老政工了，和刘一民搭班子这么久，早已经是我军著名的政工干部了。从一队队回民装束的运输队身上，蔡中马上就意识到团结发动冀鲁边回民兄弟起来抗日的契机出现了。

　　好个蔡中，马上把冀鲁边行署的同志们、冀鲁边回民救国会和冀鲁边回民抗日大队集合起来，具体指导如何利用攻占沧县的优势做好发动回民抗日工作，要求冀鲁边回民救国会和冀鲁边回民抗日大队的干部战士，每人都要找一个阿訇做朋友，结成一对一的对子，宣传我党我军的民族宗教政策，宣传回汉团结抗日的重要性，让广大回民兄弟明白，小鬼子不但杀汉族，也杀回民，只有打败侵略者、赶走小鬼子，回民兄弟才能自由自在地信仰伊斯兰教，自由自在地在美丽的祖国生活、发展。

　　当然，蔡中的动员要生动丰富的多。他到冀鲁边这段时间，没少和冀鲁边回民救国会主任委员王连芳、冀鲁边回民抗日大队队长刘震寰交流，学习了许多伊斯兰教的知识，对伊斯兰教的发展历史有了一定了解。加上蔡中跟随刘一民时间长，眼界开阔了许多，看问题比一般人要理性的多、客观的多。因此，由蔡中来做这个动员，可是让回民干部战士们开了眼，明白了团结抗日救国的道理，明白了回民护教与爱国是个整体，明白了只有打败侵略者建立新中国，回民兄弟才能真正实现信仰自由。

　　蔡中动员结束后，干部战士就迅速行动，去和前来搬运物资的回民兄弟一起行动。

　　冀鲁边党委副书记、行署副主任马振华留下向蔡中报告了件事情，就是在冀鲁边反扫荡过程中，地方武装和地方政权损失很大。不知道什么原因，小鬼子似乎掌握了行署和几个县级政权的行动规律，扑的很准，往往某个县大队刚刚转移到一个新区域，小鬼子随后就追到了，而且攻击目标明确。要不是有地道，很可能行署早就完了。

　　马振华请求蔡中命令保卫部调查此事。

　　蔡中询问为什么随符竹庭行动的主力部队不存在这问题？

　　马振华报告说主力部队和行署没有一起行动，符竹庭曾经给他下过死命令，主力部队的任何作战行动如果需要行署知道的，只通知他一人。没有符竹庭的明确命令，不得向第二人透露。因此，符竹庭率领的主力坚持冀鲁边这么久，从来没有被小鬼子突袭过。

　　蔡中一听就知道了问题出在哪里。符竹庭率领的主力都是经过严格的保密教育的，干部战士保密意识强，小鬼子不容易渗透。地方武装的干部战士都是本乡本土的，干部战士保密教育较差。如果鬼子特务有心渗透的话，就很容易出问题了。

　　联想到这么多物资运往冀鲁边，万一被小鬼子知道了隐藏地点，岂不是等于白白忙活了一场？

　　蔡中不敢怠慢，拉着马振华就去见曾中生和符竹庭。

　　几个人在一起商量了半天，决定等张洪涛率领教六旅和新六旅汇合后，在冀鲁边各县区武装中集中开展诉苦运动和三查活动，提高地方武装的政治素质、军事素质，同时要挖出混入我军的特务。至于从沧县运回的物资，除了交给鲁西警备旅和教二旅的，其它的运回冀鲁边中心地区后，除了补充部队，迅速组织运回清河地区，免得有失。运往清河地区时，一律由教六旅、新六旅实施，严格保密。

　　沧县县城这边一派热火朝天的繁忙景像，宿县可就不同了。

　　军情似火，岗部直三郎不敢怠慢，率领大军从昨天晚上开始，就向宿县以急行军速度集结。

　　大年初四已经是公历的2月22号了，大雪早已消融，天气一逐渐转暖，日军机械化部队行进速度很快，装甲旅团、近卫师团、第二师团、第五师团、第一师团都陆续抵达宿县境内。

　　岗部直三郎抵达宿县后，给杉山元和饭田贞固分别发了电报，询问八路军最新动向。

　　自从在砀山县城和三十八师团师团长藤井洋治打架后，岗部直三郎心里就暗生警惕，默默自责，觉得自己的修养还不够，距离独当一面的大将之才还差的很远。说来说去，确实都怪刘一民。要是没有刘一民和八路军，皇军一路高歌猛进，哪里会吃那么多的败仗么！不打败仗，心情就好，也就不会发生和藤井洋治打架的事情了。

　　饭田贞固的电报很快就到了，通报说，对鲁南的扫荡作战进展不顺利，到处都是八路军的地雷阵，加上地形复杂，部队伤亡大，战果小。十二军已经准备暂时停止扫荡作战计划，等主力收复沧县后再行扫荡。

　　杉山元的电报和饭田贞固不同，这老鬼子已经急眼了，严令岗部直三郎快速行动，务必星夜前进，迟则生变。万一南线主力耽误时间，八路军很可能会强攻德县，或者消灭在东光的第四十一师团主力。甚至还有可能攻击冀中和平津地区，那样的话，华北治安形势就彻底糜烂了，非得有人对此负责不可。

　　岗部直三郎再要求自己注意修养，看了杉山元的电报也忍不住想骂，这老东西，简直和寺内寿一是一个模子里刻出来的，都是找替罪羊的高手。寺内大将还好一点，找替罪羊也不找自己，杉山元倒好，来到华北没多长时间，竟然想让自己当替罪羊了，简直是莫名其妙！

　　悲愤不已的岗部直三郎恨不得马上发报痛骂杉山元一顿，但他没有这么做，原因是他知道自己惹不起杉山元。寺内寿一大将已经够厉害了，这杉山元比寺内大将更厉害。万一他哪天再回大本营去担任陆相，自己就惨了。

　　不能痛骂杉山元，岗部直三郎一腔怒气无处发泄，又不愿意抓住哪个小参谋狂扁一顿，岗部直三郎只好严令各部队快速行动，连夜北返。

　　考虑到长途行军安全，心细的岗部直三郎还给沿线各部队师团长发报，要求他们务必严守铁路和公路，保证大军北返一路畅通安全。

　　不料刚刚发完电报，岗部直三郎就接到了报告，宿县城里发生了日军火拼事件，死伤了几百人。

　　岗部直三郎皱皱眉头，就让第十六师团师团长藤江惠辅中将前去调查处理。

　　藤江惠辅显然是先于岗部直三郎接到报告的，一听岗部中将让他去处理，就嗫嚅着说他不方便去，是刚到宿县县城的近卫师团士兵和驻守宿县县城的第十六师团士兵发生了冲突，还是岗部君亲自去处理比较好。

　　岗部直三郎正要责骂，藤江惠辅办公桌上的电话又响了起来，岗部直三郎抓起电话，就听话筒里传来急促的声音，说是第二师团、第五师团发生了火拼，请求师团长赶紧前去制止，不然的话，事态会更加严重的。


第七0六章　夜深沉（续）

　　宿县城内发生的日军火拼事件，不用说就是八路军特战英雄的杰作。

　　李凌风、王同生接到刘一民立即向津浦路和合肥到徐州之间公路开展特种游击战、迟滞鬼子北返速度的命令后，鉴于赵勇刚还没有完全恢复，王老虎又率特战一中队随骑兵旅行动，李凌风和王同生干脆将特战大队二、三中队和狙击大队汇编，组成了三大特战队，分别由李凌风、王同生和特战三中队队长赵治宇率领，前往宿县县城方向、夹沟方向和徐州方向寻找战机。

　　宿县是日军重兵集团北返的集结地，这里一定有大鱼可捞，李凌风亲自带队前往。

　　由于日军精锐的十六师团担负起了宿县到徐州之间交通线的守备任务，八路军很难找到机会混进宿县城去。要知道十六师团是日军侵华战争中欠下中国人民血债最多的师团之一，是日军中一等一的常设师团。特别是自从发生东久尔宫捻彦王中将在高沟镇玉碎事件后，十六师团上下就特别警惕，部队之间联络非常严密，对陌生人的盘查十分严密，一个口令不对就可能开枪射杀。

　　以李凌风的身手想进宿县城自然不在话下，问题是特战队其他战士没有他那么高的身手，特别是狙击手们，一身功夫都在二拇指头上，翻墙越城不是他们的强项，想要把他们带进宿县县城去，就得另想办法了。

　　机会总是有的，十六师团固然是战斗力强横、戒备森严，但是小鬼子有个特点，那就是无论将军还是士兵，来中国就是为了祸害老百姓的。要是不烧杀抢掠，请他们他们都不会来的。这不，第十六师团炮兵联队中尉向井明敏就耐不住寂寞了，开始作恶了。

　　向井明敏和第九师团的野田毅二人非常出名。在攻占南京时，这两个家伙展开杀人竞赛，一路之上用战刀砍杀中国老百姓，看谁先砍杀够一百人，奖品为一瓶葡萄酒。等到在南京会师，两个人一见面，才知道向井明敏砍杀了一百零七人，野田毅砍杀了一百零六人。这两个禽兽一琢磨，到底是谁先砍杀够一百人已经不重要了，重要的是应该继续比赛，看谁再先砍杀够一百五十人。当然，由于现在不同于历史，张治中指挥的南京保卫战打的很出色，不但全歼了第九师团第7联队，还在南京城下重创了日军第六师团、第十六师团，最重要的是搬空了南京，避免了南京大屠杀的悲剧。向井明敏和野田毅在南京城中的杀人比赛是无法进行了，但他们从无锡横林镇开始，经过常州车站、丹阳奔牛镇、吕城镇、陵口镇、句容县城直至南京城下一路上的杀人比赛成绩还是上了日本《东京日日新闻》头条，成了日本少女崇拜的偶像。

　　野田毅现在死了没有还不清楚，向井明敏由于是炮兵，倒是活了下来，只不过少尉变成了中尉。

　　驻防宿县县城的向井明敏中尉闲来无事，觉得有必要试试他的关孙六刀的刀刃是否锋利，完成和野田毅少尉之间约定的再斩杀150个中国人的比赛任务，顺路抢两个花姑娘玩玩，算是对自己在中国旧历新年还不得不呆在这个乏味的小县城的一种补偿。

　　于是，灭绝人性的杀人狂魔向井明敏中尉就像大队长阁下报告说他的中队要出城进行步兵战术训练，特别是要训练士兵们的射击术，土八路惯于偷袭皇军炮兵阵地，皇军炮兵又存在配枪严重不足问题，必须得加强射击术训练，免得遭遇土八路袭击时重蹈第八师团炮兵、第十四师团炮兵的覆辙。

　　还别说，向井明敏这禽兽看得还真准，日军炮兵确实配枪不足，一个标准炮兵联队两三千人，只配备五、六百支枪，遇到八路军突袭，简直就是一群待宰的羔羊。这和八路军炮兵大不一样，教导师炮兵部队是人人有枪，放下大炮就可以参加步兵作战，自身防护能力很高。

　　向井明敏的请求不但得到了批准，还受到了大队长阁下、联队长阁下的表扬。只不过联队长和大队长都警告他，不得离开步兵部队的警戒范围，免得出现意外。

　　当然，大队长阁下私下告诉他，当炮兵太辛苦了，还得被大炮震聋耳朵，还不能向步兵那样自由出击，得忍受寂寞和贫穷，向井中尉此次出城训练，务必给他找两个白白嫩嫩的支那处女回来，最好再缴获一些金条、银元，古玩字画也行，他统统的要。

　　大队长阁下想要的，也是联队长阁下需要的。向井明敏心里暗暗发誓，这次出击一定要多杀人，多缴获，最好能给联队长阁下、大队长阁下找来漂亮的花姑娘和大把的金条、银元，附带再抢点粮食和猪肉、鸡肉、鸡蛋什么的，好好地巴结巴结联队长阁下、大队长阁下，力争早日当上大尉。

　　正月初三上午，得到批准的向井明敏带着他的中队，扛着领来的三八大盖，高唱着日军军歌，气势汹汹地出了宿县县城，朝着城东的乡村扑来。

　　按照向井明敏的经验，城市是中国人居住最集中、财富最集中的地方。其次是城郊的乡村、集镇，那里的村落密集，有钱人相对较多。再其次是靠近公路的乡村集镇，往往有大地主、大土豪居住，冲进他们家里，就等于冲进了藏宝室。攻占一座城市，如果再放假三天的话，士兵们就陷入了狂欢，除了杀人，还可以缴获金条、银元、纸币、古玩、字画、粮食、布匹等等许多财物。每个士兵都可以由穷光蛋变成小财主。但是，自从南京保卫战开始，中国人突然学会了坚壁清野，不但转移财物、撤退企业，连居民都会跑的一干二净。特别是和八路军教导师作战，皇军占领的经常是空城，像现在的宿县县城，简直和死城一样，空旷寂寥，除了空空的街道和房子还是空空的街道和房子，不要说那些普通居民了，连皇军的朋友们都不知道跑到哪里去了，这宿县城住着还有什么意思么！他要是不出城捞一票，就等于是白来宿县一场！

　　县城不用说了，人跑光了。城郊的农村也不用说了，步兵部队早已挖地三尺了，能抢的他们都已抢光了。向井明敏的目标是靠近大路的较远的集镇，步兵部队没有去过，应该还有油水。

　　出城的路上，向井明敏就想，为什么中国人变得越来越狡猾了呢？皇军大部队一到，他们就跑的精光。难道他们不知道本人从不杀逃跑的中国人、专杀站着的中国人么？像现在正是过大年的时候，中国人应该呆在宿县城里的家里，应该呆在城郊乡村的家里。皇军来的时候他们应该打着太阳旗、端着滚烫的热茶、捧着喷香的煎饼和雪白的年糕去迎接皇军，花姑娘们都洗的干干净净的，穿着新衣服，等着慰安皇军勇士，男人们不论老少，都应该积极主动地为皇军做苦力，然后伸长脖子等着自己的战刀挥下。那多惬意啊！

　　一想起中国人，向井明敏就觉得好笑，上次他们参加武汉会战的时候抓了一批苦力，完成任务后应该把这批苦力放掉。这个时候向井明敏脑子一动，想了个绝招，他给苦力们的通行证上用日文写道：“如果发现他们，证明他们逃跑，各部队可以自由处决”。可笑的是，这帮苦力没有一个认识日文，还把自己改写过的通行证当成护身符一样紧紧揣在怀里，兴高采烈地上路了。到下午就传来了这帮苦力被友军砍头的消息。

　　向井明敏率领中队赶到十里铺的时候，驻守十里铺的日军指挥官告诉向井明敏，不能再往东面走了，再前进的话很可能会发生危险。因为这几天派出去搜索侦察的士兵没有一个回来的，估计都为天皇陛下捐躯了。

　　向井明敏是个杀人狂魔，一心想拿中国人试刀，根本就听不进守军指挥官的话，连出发前大队长、联队长交待的不得离开警戒区的话也抛到了脑后面。再说，从县城到十里铺，走了这么远，还没有抢到一点东西呢，向井明敏如何肯撒手么！

　　要是换做一般人，守军是不会放他们离开警戒线的。但是向井明敏不是一般人，他是上过《东京日日新闻》的日军英雄，是日军的杀人偶像，守军军官也渴望着向井明敏能够创造奇迹，多杀几个土八路，壮壮大日本帝国陆军的军威。

　　向井明敏一路东行，逢村必进，遇庄必入，砸门破户，只差杀人放火了。这也不是他受军纪约束，不愿杀人放火，关键是几个村庄都是空荡荡的，没有一个人影，他想杀也得能杀到才行。

　　折腾了一上午，中午时分，向井明敏领着他的士兵们到了朱仙庄。此时，虽然是大年下，但阳历已经是2月21日了。年前的一场大雪，复苏了麦田里的麦苗，竟然有一种压抑不住的蓬蓬勃勃的绿意。从望远镜里远远望去，粉墙黑瓦的朱仙庄包容在一片嫩绿中，看上去简直像水彩画一样，端的美丽万分。

　　向井明敏望着村庄上空的袅袅炊烟，心里狂喜，这么大的集镇，又是一片安详，里面一定有他要的东西。

　　向井明敏抽出他那把饮满中国人鲜血的关孙六刀，朝着朱仙庄一指，抢先一步，领着全中队128名兽兵就朝朱仙庄扑去。

　　向井明敏看的不错，此时的朱仙庄内确实是一片安详，庄内不但住着本庄村民，还有大批从宿县城内盒周围乡村转移的一部分乡亲，最关键的是还有让老乡们能够安心生火做饭的八路军。

　　从向井明敏离开十里铺向东面扑来的那一刻起，他的一举一动都没有逃过八路军特战队暗哨的眼睛。

　　近了，近了，马上就到朱仙庄村口了，向井明敏激动的心都怦怦直跳，他似乎看到了集镇里飘香的酒馆、卤制的牛肉、黄灿灿的金条和白花花的银元，还有姑娘们扭动的腰身。冲进去、冲进去，只要冲进去，这一切就都是他的了！

　　激动不已的杀人狂魔向井明敏哪里会想到他活在这个世上的时间已经是以秒来计算了，还在迈动着双腿，朝朱仙庄内狂奔。

　　一支小箭，准确地说是八路军特战队特有的弩箭，从向井明敏大张着的嘴巴中射入，穿过他的喉部，推力让他仰面而倒。

　　没有半点征兆，更没有一声枪声，兴冲冲地杀向朱仙庄的128名小鬼子人人面带狂喜，或胸部中箭，或额头中箭，或喉部中箭，全部在瞬间倒在了地上。

　　李凌风从地上爬了起来，身上染成绿色的蓑衣堆放到地上，远远看去，还真的向麦苗一样。

　　看了一眼死狗一样躺了一地的鬼子尸体，李凌风摆个手势，战士们就开始搜查小鬼子的身份牌，想查清楚这部分鬼子到底是哪个部队的、姓名、籍贯。

　　向井明敏是中尉中队长，又死的最早，他的身份牌最先被找到。李凌风一看向井明敏的身份牌，就想起刘一民在几次记者见面会上提起的杀人狂魔，觉得还有点不太相信，马上命令电台给师长发报，击毙第十六师团第二十二野炮兵联队中尉向井明敏。

　　刘一民的回电很快就到了，指令李凌风将向井明敏的尸体拍照、身份牌拍照、军刀拍照，严格搜查向井明敏的公文包。将向井明敏的军衔肩章、胸章、身份牌、军刀、公文包、望远镜全部送回去。

　　处理完这一切，李凌风挑选了32个战士，穿上向井明敏中队士兵的服装，伪装成向井明敏中队的败兵，做了几副担架，抬着向井明敏和三个小队长的尸体，向宿县县城方向而去。

　　这一路上非常顺利，路过日军防线和城门的时候，日军哨兵、军官面对向井明敏的尸体都立正敬礼，为他们的杀人偶像玉碎洒下几点鳄鱼泪。

　　李凌风一路上编谎言已经编的很烦很烦了，那些日军军官都要看一看向井明敏的尸体，询问一通战况。李凌风装出一副败兵的模样，心慌意乱、结结巴巴，一遍遍重复遇到了中国军队游击队，中尉阁下、几个少尉阁下为天皇陛下捐躯。这些游击队穿的是黑色的粗布棉装，头戴瓜皮帽，耳朵上还戴着棉护耳，除了有捷克式机枪、汉阳造步枪外，还有一些猎户装扮的家伙拿着打猎用的弓箭、猎枪，人数大约有1000多人。就是这帮看上去像农夫的家伙，卑鄙地杀害了中尉阁下。当然，这帮家伙也没有讨到好，被我们杀得七零八落。中尉阁下就是在和游击队白刃战的时候，中了猎户放出的小箭，玉碎了。

　　这一进了宿县县城，李凌风也不知道向井明敏中队的驻地在哪里，好在这个时候宿县城里成了日军的大兵营，街上到处是日军各部队集结点，根本就没有人理他们。李凌风仗着在宿县县城停过几天，熟悉城内的地形，三绕两绕就进了原伪宿县警备总队的后院，暂时落了脚，等着晚上行动。

　　李凌风知道，向井明敏是日军中的名人，他不去找第二十二野炮兵联队报告，城门口的岗哨会逐级上报的，日军野炮兵第二十二联队很快就会知道他们进城的消息的。好在天已经黑了，很快就可以展开行动了，倒也不虑日军搜查。

　　李凌风的计划是在宿县城里制造混乱，趁机刺杀日军高级军官，焚烧后勤物资，达到迟滞日军北上的目的。因此，稍事休息后，让战士们吃了干粮，李凌风就领着32个战士，排着队、扛着枪，出了伪宿县警备总队后院，到街上去找机会了。

　　特种作战，并不仅仅局限于动刀动枪，有时间抓住机会挑拨离间也是好办法。要知道，此时的宿县县城，日军几大主力师团都在向这里集结，乱哄哄的。这些小鬼子又都是灰头土脸地撤回来的，说不定许多士兵都饿的前心贴后心，情绪非常容易激动，一言不合就可能老拳相向，甚至动刀动枪。

　　李凌风出门没有走多远，就遇到了一件事情：一支十六师团维护城内秩序的小巡逻队和近卫师团的小鬼子发生了争执。

　　李凌风听了一会儿，就明白了。原来近卫师团的士兵们长途跋涉，想着到了宿县会有热茶热饭等着他们，十六师团也确实准备了，只不过僧多粥少，近卫师团的家伙们等不及了，就在大街上垒灶生火，自己动手了。

　　十六师团的巡逻队发现后认为阻碍了交通，加以制止，要求近卫师团的士兵们往路一边挪挪位置，近卫师团的士兵们不干，双方正在僵持着呢！

　　这么好的机会要是不利用，那就不是李凌风了。他马上叫随他行动的狙击三中队八小队队长王潇带着几个战士四处去找十六师团的巡逻队和士兵，就说近卫师团士兵殴打十六师团巡逻队，要求吹哨子集合部队增援。

　　王潇刚走，李凌风让狙击三中队队长刘斌带一个狙击小组隐蔽，准备猎杀重要目标，自己带着战士们就走了过去，一脚就把大街正中间的一个用三块石头支起的锅给踢翻了。

　　近卫师团是天皇的御林军，谁都没有想到，一个十六师团的士兵竟然敢把他们烧水的锅给踢了。这还了得，几个近卫师团的士兵马上就站起来扑了上来，嘴里还大骂着“巴嘎！”

　　好个李凌风，一边和几个近卫师团的士兵拉扯，一边嘴里大骂不已。先是骂近卫师团一帮孬种，上了中国战场一点战功都没有，打一仗败一仗，连宝贵的战车、汽油、弹药都看不住，让土八路一把火烧得精光，浪费大日本帝国的资源，天皇的脸都让他们丢完了。别说是什么御林军了，就是跟战功赫赫的十六师团提鞋子都不配！

　　李凌风一身高明武功，又是刻意大声吆喝，周围的日军士兵们都听到了。这下热闹了，随着街上巡逻队的哨声，接到报告的十六师团的巡逻队都往这里赶，近卫师团的士兵们也往这里涌，一会儿功夫，双方就有谩骂、撕扯变成了老拳相向。

　　人太多了，不知道什么时候李凌风就退到了十六师团巡逻队的旁边，手掌用力，朝着一个端着刺刀的巡逻士兵的后背用力一推，那个士兵就端着刺刀撞进了一个正面对他的近卫师团的士兵的怀中，两个日军士兵瞪着两双惊恐的眼睛，你看看我、我看看你，扑到了地上。

　　无论什么军队，老兵油子们难免经常打群架，但是这里面有个默契，那就是都是战友，打群架只能动手不能动刀枪。只要一方认输就得罢手，不能打出人命来。

　　李凌风这一手吓傻了十六师团巡逻队的士兵，也吓傻了近卫师团的士兵，双方都惊呆了。

　　李凌风哪里会让他们罢手，马上就用日语大喊：“近卫师团杀人了，近卫师团杀人了，上啊，杀啊！”

　　明明是十六师团巡逻队士兵把刺刀捅进了近卫师团士兵的胸膛，李凌风却大喊近卫师团杀人了，这赃栽的，让十六师团巡逻队的士兵感激得无以为报，随着李凌风的口令、端着刺刀就扑了上去，近卫师团看见情况的士兵悲愤莫名，心里直骂十六师团卑鄙无耻，杀了天皇的御林军还要栽赃陷害，是可忍孰不可忍！那些士兵哇哇叫着，抓起步枪就扑了上来。

　　随后赶来增援十六师团的其它巡逻队，眼见自己的士兵人数少，被近卫师团的士兵包围起来了，很快就要死光光了，马上就挺着刺刀呀呀叫着扑了上去，从近卫师团背后干开了。

　　李凌风这个时候不知道怎么搞的，已经脱身，领着战士们绕道了圈子外面，排着队向其它区域摸去。


第七0七章　夜深沉（再续）

　　正月初三的夜晚，沧县城内是抗日军民热火朝天的搬运日军后勤物资，宿县城内也不消停，日军也在忙着往火车上、汽车上、大车上装运后勤物资，包括装甲旅团的坦克都在装车，等着装满后向北开拔。

　　日军第二师团和第五师团撤回宿县比较晚。没办法，虽然同是机械化师团，但近卫师团毕竟是天皇陛下的御林军，岗部直三郎在安排撤退顺序的时候，自然是考虑近卫师团和装甲旅团在前、第二师团、第五师团、第一师团依次撤退。

　　自从南下收复宿县、追击八路军以来，日军第二师团、第五师团发挥机械化优势，又是追击，又是迂回包抄，汽油浪费了许多，但八路军骑兵部队似乎总在他们的前面，看得见、摸不着、抓不住。有几次差点就合围成功了，结果还是在缺口堵死之前让八路军骑兵集团从缺口处喷涌而出。

　　第二师团、第五师团的鬼子们始终认为八路军骑兵部队只是刘一民主力的诱敌部队，前面一定有八路军更大规模的部队布好了陷阱在等着他们。因此，虽然他们追击的很积极主动，但毕竟心存顾忌，不敢像被歼灭了的十四师团在豫东千里迂回奔袭那样，实施大范围、大纵深的迂回包抄，生怕一不小心掉入八路军的陷阱，落一个第八师团、第十师团、第十四师团那样的结局。因为这个因素，影响了日军的作战效果。等到八路军攻占沧县、抄了日军的补给基地，小鬼子从中将到士兵全都明白了，他们被八路军耍了。原来八路军骑兵部队把他们往阜阳方向引，那是让他们远离铁路线、远离公路线，来不及回师救援沧县。

　　最大的弹药补给、汽油补给、粮食补给、草料补给基地被端了，还拿什么去追击八路军？再打下去，万一八路军再把津浦路切断了，强大的机械化装备就会变成一堆堆废铁，到时候中国军队再一围上来，那就只能战到弹尽援绝全体玉碎为止了。明白了这个道理的第二师团、第五师团，再接到迅速撤退、向宿县集结、星夜北上、夺回沧县的命令后，那行动速度比兔子赛跑还快呢！

　　说实话，日军第二师团、第五师团自从成立以来，都没有像和八路军作战这样打的窝囊。这么强大的战略进攻部队，在八路军的调动下，简直成了上蹿下跳的猴子，随着八路军的锣鼓声爬杆上树，丑态毕现。这种情况让骄傲的大和勇士们无论如何都接受不了。高级军官还好说，虽然内心无比沮丧，但还能忍得住，小兵们就不行了，遇到一起的时候，三言两语不对，就可能互相指责。

　　宿州城因古汴河而兴。由于古汴河河堤是东西走向，形成了东西长、南北狭窄的椭圆形城区。明朝筑城墙时设四门，即：望淮门、迎汴门、阜财门、共宸门。望淮门就是大东门，迎汴门就是西门，民国18年在大东门北开辟小东门，并修路通火车站。这样，就形成了东到小东门桥、西至胜利路桥、南依南门口桥、北达北门口桥的城市格局。街道多为东西走向，多为青石路、土路，路面宽不及10米。城内平时最热闹的地方是千佛阁、文庙、城隍庙。

　　宿州城还有个特点，就是小巷特别多，少说也有几十条小巷。

　　这样的城区环境，骤然涌进这么多说着叽里呱啦的鸟语的鬼子，道路堵塞是很正常的。

　　李凌风带着战士们排着整齐的队伍，从竹竿巷拐入大寺巷，计划向西进入城隍庙巷。因为城隍庙是座三进三出的院落，东西为厢房，大雄宝殿面南三间。李凌风判断，日军一定会在这里设重要机构，他要到这里来找小鬼子的晦气。

　　还有一个原因，那就是从城隍庙可以进入九道弯，那里全都是土墙草房，道路非常狭窄，七拐八抹，弯弯曲曲，非常便于撤退。就算日军发现了他们，追到这里，不要说汽车了，就是摩托车和骑兵都无法通行，只能眼睁睁地看着他们全身而退。李凌风到这里来，就是要布置兵力掩护撤退。

　　刚刚走进城隍庙巷，就听见前面叽里呱啦的在吵架。走到跟前一看，原来是第二师团的汽车和第五师团的汽车在城隍庙门口顶头了，也就是交通堵塞了。

　　李凌风身穿第十六师团军装，又说一口流利的日语，马上就装成巡逻队的模样，上前化解去了。

　　见驻守宿县的十六师团巡逻队来了，正在吵架的第五师团士兵和第二师团士兵暂时不吵了，争着向李凌风说明情况。

　　李凌风一听就笑了，原来第二师团、第五师团都看中了城隍庙，都想把师团司令部暂时设在这里。双方师团部人员的车辆在这里碰头了，互不相让，就吵开了。

　　李凌风似乎忘记了他穿的只是伍长的军装，装模作样地开始调解了：“少佐阁下，你说第二师团司令部要设在城隍庙。请问，得到第十六师团司令部批准了没有？”

　　第二师团的少佐不愿意了，张口就骂：“巴嘎！大日本陆军第二师团司令部设在哪里，还需要十六师团批准么！你的良心大大地坏了！”

　　李凌风忙低头哈腰，连说几声哈伊。

　　哈伊完了，李凌风又转向了第五师团的大尉：“大尉阁下，你说第五师团司令部要设在城隍庙。请问，得到第十六师团司令部批准了没有？”

　　第五师团在攻占广州的战役中奇兵突出，表现不凡，立下了战功，从军官到士兵早就忘了二十一旅团被八路军全歼的事情了，鼻孔都快朝到天上去了。那大尉也是一声巴嘎，接着就质问李凌风，皇军之花、大日本帝国陆军第五师团司令部设在哪里，轮得到第十六师团批准么？

　　李凌风又是低头哈腰，连说几声哈伊。

　　哈伊完，李凌风无奈地说，既然十六师团司令部没有批准，那就无法决定应该让第二师团或第五师团司令部入住城隍庙。按道理，应该先来后到，谁先进入城隍庙，这城隍庙就应该归谁使用。

　　这一说，第二师团的少佐和第五师团的大尉全都听明白了，也不管面前这小小的伍长说的到底对不对，几乎是同时向自己身后的士兵挥了下手。

　　第二师团的士兵似乎多一点，看到自己长官的手势，就开始朝城隍庙里跑。第五师团的士兵可能略少一点，跑到大门口的时候，被第二师团的士兵挤在了门外。

　　李凌风见状，摇摇头，叹息道：“第二师团不愧是第二师团，自从在滨县被土八路击溃后，士兵的训练水平提高很快，光看他们的速度就知道不愧是大日本陆军精锐师团。第五师团自从二十一旅团和炮兵联队、骑兵联队玉碎后，战斗力不行了，皇军之花凋谢了。连抢个地盘都抢不过第二师团。真是悲哀啊！”

　　这一说，等于是揭了第二师团和第五师团的疮疤。第二师团的少佐和第五师团的大尉同时大吼一声，朝李凌风扑来，好像要把他撕碎一样。

　　李凌风一低头，身形一晃，从两个老鬼子中间穿了过去。他躲开了，两个老鬼子就抱到了一起。

　　李凌风高兴地拍着巴掌大声吆喝：“好！好！这样才好！武士的荣誉都是从战斗中得来的。要是换作我们第十六师团，遇到这种事情就是决斗，谁赢谁说了算。少佐阁下，下劲，踢他的裆部。大尉阁下，拿出第五师团的勇气来，煽他的耳光。好，这一耳光打的响！好，这一脚踢的准。唉，可惜了，没有踢到要害。再来！哎哎，我说第五师团的勇士们，你们的长官被第二师团的打了，你们还愣着干什么？快打，把第二师团这帮混蛋打趴在地，这城隍庙就是你们第五师团的了。里面可是有热腾腾的馒头、米饭团子啊！进去晚了就成第二师团的了！”

　　第二师团的少佐和第五师团的大尉本来是要去打李凌风的，结果两个人撕扯在了一起，这个时候他们想分开都不行了，旁边站着一个蓄意挑拨是非的大高手，稍微拨动一下，他们的身体都会不由自主地撞向对方，想不打都不成。

　　第五师团的士兵们被第二师团的士兵挤在城隍庙门外，本来就很憋气，让李凌风一煽动，加上看见自己的长官已经动手了，哪里还会再犹豫，马上就开始动手了，扑向第二师团士兵就老拳相向。

　　第二师团以擅长偷袭著称，现在竟然被第五师团士兵偷袭，那还了得！双方马上就战到了一起。

　　随李凌风来的战士都是经过严格特种作战训练、身经百战的英雄，人人都是鬼机灵，一见日军开始掐架，马上就四处跑动喊话，这边喊第五师团打第二师团了，那边喊第二师团把第五师团的人打惨了。光喊还不行，手里的家伙也得使用不是，逮着空就给两刺刀。

　　一见有人动了家伙，出人命了。战士们喊的就更欢了：“第二师团用刺刀杀人了，快来人啊！”“第五师团把第二师团的野田捅了，快抄家伙啊！”

　　有人挥拳，有人动刀，还有人推波助澜，这群架越大规模越大。到最后，也不知道是谁率先扣动了扳机，就听叭勾一声响，第二师团的一个少佐参谋脑门上开了个血洞，鲜血汩汩直流。紧接着又是一声叭勾，一个第五师团的中尉脑门上也开了一个血洞，鲜血同样喷涌而出。

　　这一下算是把双方留在汽车上的士兵给刺激起来了，操起枪乒乒乓乓干开了。

　　到了这个时候，不怕小鬼子不打的血流满地，自然也就用不着我们的特战英雄们再添油加醋了。他们得赶紧走，迟了就会被赶到的鬼子宪兵盘查出来的。

　　岗部直三郎驱车赶到近卫师团和第十六师团火拼地点时，战斗已经结束，满地都是死伤的日军士兵，可以想见械斗是何等的惨烈。

　　好在这宿州城的街道带窄，制约了械斗规模。不然的话，不知道会杀成什么样子呢！

　　看着眼前血肉横飞的场景，岗部直三郎气的牙都快咬断了。这可都是大日本陆军的精锐啊，没死在战场上，竟然死在打群架上。

　　宪兵们已经拉起了警戒线，卫生兵也已经赶到，开始为伤员包扎。

　　岗部直三郎叫过宪兵队长，命令他务必查清事情真相，严惩肇事凶手。

　　岗部直三郎没有时间在这里多停留，他还要赶去制止第二师团和第五师团的械斗，听枪声，那里械斗的规模比这里还大。岗部直三郎心急的很。

　　就在宪兵队长敬礼离去的时候，“叭勾”一声，一颗子弹飞来，岗部直三郎仰面就倒。

　　跟在岗部直三郎身边的参谋长大叫一声“抓刺客”，伸手就去扶岗部中将倒下的身体。说时迟那时快，又是一颗子弹飞来，那参谋长身形晃了一晃，摔倒在地。

　　八路军狙击三中队队长刘斌带着一个狙击小组潜伏在距离械斗现场约五百米远的一个小巷道的院落里，两眼一直紧紧地盯着日军的动静，等待猎物的出现。

　　岗部直三郎到现场一下车，刘斌就作出了战斗手势，枪口也瞄向了岗部直三郎。可惜的是，现在是晚上，视线不是很好。枪也不是刘斌用惯的狙击步枪和八一自动步枪，而是缴获的三八大盖。就这问题也不大，刘斌是八路军狙击大队数一数二的高手，什么枪到了他手里都一样。

　　岗部直三郎由于曾经是华北方面军参谋长的关系，临时担任着日军重兵集团指挥官。他下车后前呼后拥的，很难瞄准。直到宪兵队长敬礼离去，刘斌才抓住了机会，果断开枪。

　　一枪射出，刘斌做了个撤退手势，领着狙击小组就撤了。他知道，今晚干掉的是日军的重要人物，得赶紧去和李凌风他们汇合，得赶紧出城。日军很快就会全城搜捕的，到时候非露馅不可。


第七0八章　竟然是座空城

　　岗部直三郎中枪后，被紧急送往第一师团野战医院救治。日军宪兵队长牵着军犬，带着一群宪兵在周围展开搜索，希望能找到刺杀岗部中将的凶手。找来找去，连个子弹壳都没有找到，宪兵队长只好悻悻地向十六师团师团长藤江惠辅中将报告，要求采取措施，协助缉拿凶手。

　　发生了这么大的事情，藤江惠辅再也不敢推诿扯皮了，赶紧向华北方面军和关东军司令部报告，带着十六师团在城内的驻军赶往城隍庙巷制止了第二师团和第五师团的械斗。

　　鉴于宿县城内大军云集，又刚刚发生两次械斗，死伤惨重，藤江惠辅和几个师团长紧急会商后，决定各部队以大队为单位就地集结，清查人数。各师团的宪兵集中起来，统一指挥，迅速审讯参与械斗的活着的士兵，查清械斗原因。

　　李凌风他们冒充日军制造混乱这种事情其实经不起审查，宪兵队只用了大概两个小时的时间，就把元凶锁定在了第十六师团巡逻队身上，因为两起械斗现场存活下来的伤兵都证实第十六师团巡逻队曾到现场弹压。

　　接下来问题很快就水落石出了，十六师团和近卫师团械斗现场发现了十六师团巡逻队的尸体，第二师团和第五师团械斗现场连十六师团巡逻队一个伤兵都没有发现，这说明什么呢？

　　第十六师团成了重点清查对象。这一清查，就发现了向井明敏率队出城训练战死的事情。日军宪兵队马上就明白了，抬着向井明敏尸体返回宿州城的那三十多个炮兵，八成就是土八路乔装的，两场械斗应该都是他们挑动起来的。没有他们从中插手的话，日军即令是士兵打群架，也断然不会出现动用枪支互相残杀的事情，更不会出现射杀岗部中将的事情。

　　藤江惠辅就想不明白，八路军为什么这么喜欢伪装十六师团部队制造事端。难道他们特别喜欢十六师团不成？

　　想不明白的藤江惠辅，下令宪兵逮捕野炮兵第二十二联队联队长和向井明敏所在大队大队长，准备一旦岗部直三郎中将为天皇陛下尽忠，就让这两个批准向井明敏出城训练的倒霉蛋为岗部中将殉葬。接着，藤江惠辅又下令宪兵队牵头，全城搜查向井明敏中队残余人员，活要见人，死要见尸。

　　活人当然是见不到了，死人倒是很快就被找到了。日军的军犬帮了宪兵队的忙，他们在原伪宿县警备总队的后院里找到了躺在冷冰冰的地上的向井明敏和他的三个小队长的尸体。虽然三个人的身份牌都没有了，但是野炮兵二十二联队的军官和士兵都肯定的指认了死者就是向井明敏等人。

　　真相大白后，藤江惠辅和近卫师团长饭田祥二郎、第二师团长安井藤治、第五师团长今村均赶到了第一师团野战医院。

　　刘斌那一枪并没有要了岗部直三郎中将的小命。因为天黑，距离又远，三八大盖子弹的穿透力强破坏力不足，李凌风他们在朱仙庄解决向井明敏中队后就向宿州城出发了，刘斌来不及对子弹做技术处理。

　　藤江惠辅等人赶到第一师团野战医院的时候，岗部直三郎已经苏醒了，正一脸阴郁地躺在行军床上输液。

　　藤江惠辅等人见岗部直三郎安然无恙，一颗心总算落地了，开始安慰岗部直三郎。藤江惠辅甚至说出了“大难不死、必有后福”的话，但是岗部中将依然面色沉郁，没有一丝欢色。

　　不得要领的藤江惠辅趁着饭田祥二郎、安井藤治、今村均与岗部直三郎攀谈的机会，悄悄去找了军医官，询问岗部中将的伤势。这一问，藤江惠辅忍不住偷偷发笑，原来岗部君的伤势很特殊，刺杀者的子弹好巧不巧，打掉了岗部君的生殖器，这以后岗部君再也不能自爱女人肚皮上纵横驰骋了，要成为中国宫廷中的太监了！

　　藤江惠辅重新回到岗部直三郎的病榻前时，脸上波澜不惊，仍然是那种对岗部君遇刺深表同情的悲伤表情，其他人谁也没有发觉这家伙知道了一个令人忍俊不禁的秘密。

　　这就是出身名门的好处了，藤江惠辅的岳父是日本海军第一元老，他自然是见惯了官场上勾心斗角的把戏，知道如何伪装自己。

　　藤江惠辅不知道，他伪装的再聪明，也逃不过岗部直三郎的眼睛。这家伙，跟着寺内寿一大将玩阴谋诡计玩惯了，连那么厉害的板垣征四郎都被他和寺内寿一联手逼死了，岂会不想到藤江惠辅出去那一会儿是干什么的么？

　　岗部直三郎强忍着疼痛，命令部队天明后务必出发北上。命令第十六师团务必确保宿县到徐州之间的安全，确保大部队行军不再发生意外。至于他本人，伤势基本控制，随第一师团北上。

　　岗部直三郎下达完命令后，几个师团长鱼贯而出，各忙各的去了。岗部直三郎躺了一会儿，喊来了军医官，询问藤江惠辅刚才干什么去了。

　　军医官是个医学博士，满脑子都是医学知识，欠缺的是尔虞我诈的经验。见师团长阁下询问，就一五一十地报告了藤江惠辅找他询问手术情况的事情。要是他否认藤江惠辅找过他，说不定他还能活下去，这一老老实实地说出来，他的小命也就到此为止了。

　　军医官刚刚出去，岗部直三郎就喊来了卫兵，交待说军医官泄露重要机密，立刻就地处决。

　　听到门外传来一声枪声后，岗部直三郎这才喊来值班参谋，交待按战死者的标准给军医官家属发放抚恤金。然后，岗部直三郎口述了给华北方面军司令官杉山元的电报，报告说他因伤势原因，需要回本土疗养，请华北方面军司令部直接指挥北上各师团作战。接着，岗部直三郎又口述了给关东军司令官植田谦吉的电报，请求司令官阁下立即准备给第一师团、第二师团、第二十三师团紧急补充弹药和物资。特别是要优先补充弹药、汽油和粮食。至于其它师团的补给，岗部直三郎只字未提，那都是华北方面军司令部的事儿，应该由杉山元来考虑。

　　发完这两封电报，岗部直三郎又给正在东京坐冷板凳是军事参议官寺内寿一大将发报，报告目前华北战局情况，陈述将第十六师团留作宿县地区津浦路守备部队的原因，也就是刘一民教导师主力动向不明、需要第十六师团这样骁勇善战的常设师团留在皖东北地区镇守。

　　这岗部直三郎是期望寺内寿一能对大本营施加影响，把十六师团一直留在宿县，因为他心里一直有个挥之不去的想法，那就是刘一民很可能就隐蔽在这皖东北地区，刺杀自己的八路军，说不定就是刘一民麾下那支令人谈虎色变的精锐战队。只要刘一民在这里，藤江惠辅就可能难逃一死。这样，自己生殖器被打掉的秘密就可以不外泄。

　　岗部直三郎搞这一系列小动作，与他的身份极不相符，与他在华北方面军参谋长任上的表现简直判若两人。这都是刘斌一枪打掉岗部直三郎生殖器惹的祸，让日军上下都一直看好的岗部君心里发生了扭曲。

　　接到岗部直三郎的电报时，杉山元正为平津地区的防务焦头烂额。本来，杉山元已经给大本营去电，要求大本营抽调关东军主力南下参战，与南线重兵集团形成夹击之势，彻底消灭攻占沧县的八路军主力。但是，不知道是关东军司令官植田谦吉的原因，还是大本营念念不忘对苏作战，关东军竟然没有任何行动。这样一来，虽然八路军没有出动大部队攻击平津地区，杉山元还是感受到了巨大压力，生怕刘一民再给他来一次攻占天津，那样，他的老脸就彻底没处放了。

　　请不来援军，平津地区的防务还得加强，杉山元不得不自己想办法。这老鬼子采用了寺内寿一用过的老办法，把平津地区的日本侨民统统武装起来，协助守城。又让华北治安军四处抓丁，赶修城防工事，忙得一塌糊涂。

　　看了岗部直三郎的电报，杉山元本来想派参谋长山下奉文坐飞机赶到徐州，接过岗部直三郎的指挥权。但是转念一想，现在华北方面军可是正处于困难时期，筹措补给的难度很大，而第一师团、第二师团包括第二十三师团都属于关东军序列，还得让岗部直三郎向植田谦吉大将要补给呢！因此，杉山元直接给岗部直三郎回电，请岗部君以大东亚圣战为重，随军治疗，指挥各师团迅速北上，消灭德县周围的八路军，夺回沧县。

　　植田谦吉接到岗部直三郎的电报时，已经上床休息了。这老鬼子，和寺内寿一、杉山元是一路货色，都很贪财贪色。他现在又是东北的太上皇，可以随心所欲，为所欲为。这不，今天晚上他召来了一个白俄后裔，在床上颠鸾倒凤。

　　植田谦吉老鬼子虽然色心十足，但毕竟年龄大了，那玩意的尺寸也小，根本满足不了人高马大的白俄美女，折腾几下就一泄如注，从白俄美女的身上出溜了下来。

　　那白俄美女一脸的不满足，用手套弄着植田谦吉，期望能让他重振雄风。结果揉来搓去，植田谦吉的小弟弟疲软得像条蚯蚓一样，就是硬不起来。最后，白俄美女放弃了努力，用僵硬的日本话嘲笑植田谦吉不行的干活！

　　男人最怕说不行。植田谦吉是男人，而且是手握重兵、权势滔天的男人，听了白俄美女的话，羞愧难当，起床去翻抽屉，找了一粒溥仪送给他的据说是满清宫廷圣药喝了下去，然后就躺在床上静等药效发作。

　　植田谦吉躺了十分钟左右，丝毫感觉不到小弟弟有何反应，就破口大骂溥仪骗他，良心大大的坏了。其实，也不怪溥仪，要是那药管用，溥仪的妃子也不会和他离婚了。再说了，植田谦吉今年已经65岁了，八字胡都是花白的，什么药都帮不了他。

　　羞恼的植田谦吉正在床上作难的时候，关东军参谋长矶谷廉介中将来救驾了。

　　这个矶谷廉介，原来是第十师团师团长。八路军教导师在滨县消灭第十师团的时候，矶谷廉介已经得到了即将被任命为关东军参谋长的消息，躲在德县遥控指挥，逃过了一劫。第十师团主力覆灭后，按理说矶谷廉介应该剖腹谢罪，但是这年头不要脸的日军将领越来越多，也不少矶谷廉介中将一人，他硬是仗着和裕仁天皇的私人关系，悄悄地留到东北就任关东军参谋长。

　　矶谷廉介来找植田谦吉就是为了岗部直三郎的电报。

　　植田谦吉正因为不能满足白俄美女而作难，矶谷廉介一报告，就马上起床，穿上军服，随着矶谷廉介去了作战室。

　　看完电报后，植田谦吉征求矶谷廉介的意见。

　　矶谷廉介由于第十师团被八路军教导师歼灭，对八路军一直怀有刻骨仇恨，恨不得把华北的八路军全部消灭。但是，他现在身份变了，成了关东军参谋长，考虑问题得首先站在关东军立场上。因此，他建议植田谦吉大将马上命令对第一师团、第二师团、第二十三师团紧急补充，确保能够夺回沧县，歼灭攻占沧县的八路军。同时，矶谷廉介恳请植田谦吉司令官考虑，是不是可以向大本营建议，调回第一师团、第二师团和第二十三师团。理由是这三个师团在华北损失巨大，虽然经过了紧急补充，但急需开回满洲休整。另一个最关键的原因是，苏联在远东集结有大规模军队，一旦有事，关东军将措手不及。满洲是大日本大陆利益的根本所在，万万不能有失。

　　植田谦吉对岗部直三郎本来就没有好感，认为是岗部直三郎和寺内寿一施展阴谋诡计解除了河村恭辅的军权。河村恭辅中将跟着植田谦吉干的时间长，私人关系很不错，植田谦吉一直对此耿耿于怀。

　　矶谷廉介说完，植田谦吉嘟囔道：“华北方面军消耗的物资不少，损耗的士兵不少，打一仗败一仗，再多的物资也填不满这个黑窟窿。大日本帝国非被他们拖垮不可！”

　　矶谷廉介就是华北方面军中打败仗的专家，听了植田谦吉的话，矶谷廉介面皮多少有点发红。但那也只是一瞬间的事情，这老鬼子要是真的还有羞愧感，早就剖腹谢罪了。

　　植田谦吉嘟囔完，考虑了一会儿，就交待矶谷廉介马上组织补给，并向大本营报告，待夺回沧县后，第一师团、第二师团、第二十三师团必须调回满洲，以备对苏作战。

　　植田谦吉毕竟是关东军司令官，大局观念还是有的。他就是再不喜欢岗部直三郎，也得为第一师团、第二师团、第二十三师团考虑，总不能让士兵们连饭都吃不上吧！

　　交待完，植田谦吉突然觉得自己的腹部热烘烘的，心里大喜，知道可能是那药起作用了，再也不愿意和矶谷廉介啰嗦了，慌里慌张地回卧室去了。

　　矶谷廉介虽然不知道植田谦吉吃药，但知道植田谦吉的床上有一个雪白的白俄美女，自然也就知道司令官阁下兴冲冲地往卧室跑的原因了。他忍不住咽了口唾沫，说了句不知道从哪里学来的非常粗俗的话，就去忙活开了。

　　第二天天明后，日军开始大规模向北进发。随着夹沟车站轰隆隆一阵巨响，计划乘火车北上的日军不得不改由公路北上，迎接他们的是八路军的冷枪冷炮和地雷。

　　等日军历尽磨难赶到德县的时候，才发现八路军早已杳无踪迹。所有的阵地都是八路军用来引诱大日本陆军航空兵消耗宝贵的航空弹药的。

　　不死心的日军，摆出围歼沧县八路军的架势，几个师团兵分数路，迂回包抄，在沧州城外形成了个包围圈。然后在飞机的掩护下，开始向心攻击。等日军冲进沧州城，在城门楼子上插上膏药旗的时候，岗部直三郎、饭田祥二郎、安井藤治、今村均都接到了报告，八路军跑了！

　　沧州，竟然是一座空城。

　　站在沧州城墙上，已经基本痊愈的岗部直三郎满脸萧索，眼睛望着辽远的天空，发出了一声极轻微的叹息。

　　第五师团长今村均比较冲动，接受不了沧州是空城的事实，拔出指挥刀发出了野狼一样的嗥叫。

　　北平城里的杉山元哪里会知道这些被八路军牵着鼻子游行一样的师团长们的感受，迫不及待地召开新闻发布会，得意洋洋地宣布日军成功收复沧县。而且还编造谎言，说什么日军在德县城下围歼攻城的八路军，打死打伤土八路多少多少等。还信誓旦旦地说，攻占沧县的八路军被皇军战机和重炮炸得血肉横飞，尸体铺满了沧州城的城墙和每一条街道。皇军，又一次取得大捷！


第七0九章　血沃冀鲁边（一）

　　日军重占沧县后，作出的动作让刘一民感到匪夷所思。

　　在刘一民想来，日军攻占沧县后，必然会对冀鲁边或鲁西、冀中、冀南再次实施疯狂扫荡。因此，刘一民给冀鲁边、鲁西、冀南、冀中我军发去了指示电，指出：“日军攻占沧县后，因为一直没有捕捉到我军主力，势必要集中力量扫荡我根据地，恢复对冀鲁边、鲁西、冀南、冀中的占领和统治。上述地区我军各部，应提高警惕，严密监视日军动向，严防日军突袭。如日军集中向我某个方向作战，曾中生、蔡中负责统一指挥冀鲁边、鲁西、冀南、冀中我军作战，采取北打南拉、南打北拉、东打西拉、西打东拉战术，粉碎日军进攻。我在鲁东、鲁南、皖东北待机各部将配合作战。”

　　但是各部队侦察来的情报却让刘一民感到莫名其妙，先是第六师团、第十六师团紧急撤离宿县和阜阳，乘火车南下归还第十一军建制。所留宿县、阜阳地区防务交给协防陇海路的第二十三师团。紧接着是第一师团、第二师团归还关东军建制，再接着是近卫师团、第五师团被调回国内休整补充，连装甲旅团也被紧急抽调到华中地区，加入了华中派遣军第十一军建制。根据情报，连日来日军调动频繁，津浦路、平汉路车轮滚滚，铁路沿线各部队都加强了戒备，严密封锁交通，保证大军通行安全。

　　日军的这些变化，实际上都是按照历史轨迹走的。历史上日军此时已经下达了攻占南昌的作战命令，而第六师团、第十六师团也都是攻占南昌的主力。关东军的三个师团，历史上就没有成建制地入关作战，此时也正忙于备战，准备对苏联作战。至于近卫师团和第五师团，由于日本国内已经没有一支师团简直的部队，回国既是为了休整补充，也是为了镇守。

　　刘一民想不通的是，历史发生了这么大的变化，日军开始的时候也是按着不消灭八路军教导师誓不罢休的架势部署的，怎么就这样草草收尾呢？

　　后来，刘一民想明白了，这日军内部派系重重，哪个派系上台，都会搞一套自己的政策出来，看来是平沼骐一郎组阁成功了。

　　刘一民判断的真对，确实是平沼骐一郎组阁了。近卫内阁辞职时，裕仁天皇心里还一阵窃喜，以为近卫文磨声望过高，有威胁皇权的潜在可能，辞职了更好。但是近卫辞职以后谁来组阁成了大问题，日本毕竟是一个较发达的国家，各种政治势力盘根错节，裕仁天皇就是想圣断独裁，那也不是所有事情都可以随心所欲的。结果，挑来选去，裕仁天皇不得不接受了近卫文磨的推荐，让枢密院议长平沼骐一郎组阁。

　　新首相上任，自然是要重新检讨日本的内外政策。不过，平沼骐一郎并没有什么高招，他之所以能在日本政坛成名，主要是鼓吹并坚持军国主义政策，和近卫文磨之流尿到了一个壶里。因此，他当首相的第一件事，就是检讨对华战事。检讨来检讨去，平沼骐一郎内阁和近卫内阁一样，认为应该在政治上压迫蒋介石政府投降，军事上在长江沿线取守势，在华北对八路军取攻势，恢复华北治安。但是，这段时间以来，华北各师团被八路军牵着鼻子打，十分被动，导致日本在国际上颜面丧尽，国内经济受军事拖累，通货膨胀率提高。因此，平沼骐一郎责成陆、海军认真研究华北战局，尽快挽回颓势。

　　刘一民知道，日本的陆海军各有各的战略，就是陆军内部，关东军要北进，华中派遣军要发动南昌攻势作战，华北方面军要发动扫荡作战，华南的二十一军要打退中国第四战区的反攻。平沼骐一郎让陆海军检讨战事，等于是让这帮军阀们吵架，根本就形不成统一的战略。

　　要真是这种情况，日军只有按既定战略行事，关东军仍然对苏备战，华中派遣军准备发起南昌会战，华北方面只好乖乖地交出各精锐师团了。看来，日军已经回到了历史的轨道上，等于是刘一民的一系列措施见效了，华北战局要暂时平静一段时间了。

　　日军大规模调动的情报，不但刘一民得到了，中央和八路军总部也得到了。主席和总部发来电报，要求教导师抓住日军重兵集团离开山东的良机，放手发展苏皖根据地，巩固胶东、胶莱、清河、冀鲁边、鲁西根据地，扩大鲁西南、泰西根据地，支持冀中我军恢复根据地。

　　最高统帅部也得到了日军第六师团、第十六师团南下参加南昌作战的情报。此时的南昌，战略地位更显突出。因为武汉会战结束后，中国在长江南北分别以第九、第五战区重兵武汉形成包围态势，南昌地区既掩护联系第3、第九战区的战略运输线浙赣铁路，又是中国方面集结重兵的战略基地，对日军构成重大威胁。南昌还有飞机场，中国飞机经常前往轰炸日军长江中的军舰。针对这种情况，日军为了扩大对华中地区的占领，改变战略态势，完成从政治、军事上逼迫蒋介石政府投降，势必要攻占南昌。

　　为此，最高统帅部下达了保卫南昌的作战命令，要求第九战区对南浔线之敌发起攻击，转移日军攻击方向，破坏日军战略部署。要求华北我军各部，积极发动攻势作战，牵制日军，迫使其不能全力进攻南昌。

　　这次，蒋介石给八路军总部发的电报充满了溢美之词，表扬八路军各部开战以来不畏强敌，勇猛出击，取得了骄人战绩。特别是第十八集团军教导师，在山东和苏皖地区南下北上，牵制了侵华日军主力，掩护了其它战场作战，战绩辉煌，国人有目共睹。蒋介石要求朱、彭二位督率所部，积极行动，在华北发起大规模攻势作战，迫使日军不得不抽调主力回援华北，策应南昌方向作战。

　　谁也没有想到，在南昌之战打响的同时，冀鲁边地区也陷入了惊涛骇浪之中。

　　日军内部确实是矛盾重重。陆相畑俊六大将主张先打南昌之战，认为攻占南昌后蒋介石政府的处境将会进一步恶化。如果能够消灭南昌地区的中国军队主力，蒋介石非投降不可。因此，他从头到尾都在支持第十一军司令官冈村宁次中将积极部署南昌作战。华北方面军司令官杉山元大将也支持攻占南昌，但是他上任以来的事实告诉他，华北的共产党、八路军武装才是大日本皇军的心腹之患，必须优先予以清剿。否则的话八路军随时威胁平津地区，大日本陆军不可能集中精力用于其它方向作战。杉山元的观点得到了寺内寿一、多田骏等人的支持。关东军司令官植田谦吉时时不忘对苏备战，要求第一师团、第二师团、第二十三师团归建。他的观点得到了日军内部北进派的支持。

　　吵来吵去，日军总参谋长闲院宫载仁亲王得出了结论，什么都不是，关键是兵力规模还太小，不能满足作战需求。

　　刘一民不知道，早在他率军南下陇海路的时候，闲院宫载仁亲王就已进宫面见裕仁天皇，又进行了一次密谋。

　　裕仁天皇对陆海军的表现有点丧气，今天损失一个旅团，明天损失一个师团，后天又损失两到三个师团，大日本帝国有多少个师团够这样消耗啊！到最后别说北进攻击苏联或南下攻击英美了，恐怕单是一个中国就让大日本帝国耗尽国力，战败了事。因此，他见闲院宫载仁亲王的时候，一点好脸色都没有。

　　闲院宫载仁亲王其实也不想来见裕仁天皇，又没有打什么胜仗，更没有缴获什么国宝，来见天皇陛下纯粹是找骂。但他毕竟是日军的总参谋长，侵华战争的第二元凶，得为他自己的职务、行为负责不是？

　　看着闲院宫载仁亲王橘皮一样的老脸、花白的胡子，裕仁天皇心里就一阵厌恶，觉得这老东西也是一个吃白饭的家伙，以大日本帝国这么强盛的国力、这么强大的陆海军，竟然拿中国人没有办法。打了一年半了，不但蒋介石没有投降，反而让陆海军损失了那么多兵力，简直是罪不可恕！

　　想到这里，裕仁天皇只想抬脚把闲院宫载仁亲王踢翻在地。但是看了看闲院宫载仁亲王花白的胡子，再想想良子皇后的柔顺，想想东久尔宫捻彦王的死，裕仁天皇心里反而滋生了一种对闲院宫载仁亲王的同情之心，甚至想着一定得保护好老亲王，他也是忠心耿耿地为自己操劳、为国事操劳。

　　闲院宫载仁亲王已经感觉到了裕仁天皇想对他发作，也做好了挨骂的准备，但他没有想到裕仁天皇想起了他孙女、想起了战死的侄儿，心态发生了这么大的变化。因此，当裕仁天皇温言温语地让他坐着说话、并让女官给他上茶、上茶点的时候，这老鬼子简直不知道今天是什么日子，天皇陛下对自己如此优渥有加，赶紧谢罪。

　　君臣坐定后，裕仁天皇就问亲王殿下请求召对有何急事。

　　闲院宫载仁亲王将眼下中国战事的基本情况报告了一边，请求天皇陛下批准扩军。

　　为了证明扩军是必须的，闲院宫载仁亲王恳切地说道：“陛下，共产党八路军之所以能在华北坐大，主要原因是我军守备力量不足，不能控制占领区形势，对八路军展开反复扫荡，致使共产党八路军在我军占领区蓬勃发展。现在的情况是，中国军队愈战愈强，主力远没有被消灭。蒋介石政府军主力对武汉形成了包围态势，随时可以夹击武汉。八路军在华北穷凶极恶，不断攻击皇军。皇军南北两线战场都处于被动态势。苏联又在远东地区陈兵几十万，居心叵测。照这样发展下去，臣担心支那战事会朝不利于大日本帝国一方发展。一旦盟国在欧洲发起攻势，大日本帝国将无力予以配合，将来的战局就很难预料了。”

　　闲院宫载仁亲王说的都是实话，裕仁天皇沉吟片刻，问道：“亲王殿下如何看待斯大林的真实意图？”

　　这事事关战略大局，一般是不能说的，说错了将来是要挨板子的。但是闲院宫载仁亲王正是日军战略决策的二号人物，思考的就是这类问题，他不能不说：“陛下，陆军去年7月曾经攻入海参崴，被苏军反击。后来又在张鼓峰地区与苏军作战，打成了平手。这两次作战苏军都没有乘胜扩大战果，但是苏联现在是蒋介石政府的最大武器支援国。情报证明，苏联飞行员参加了中国空军作战，在攻占南京和武汉作战中，都有苏军飞机与皇军作战记录。斯大林此人确实居心叵测。如果没有苏联对蒋介石政府的支持，蒋介石的空军早已不存在，他的部队也早已没有弹药。但是苏联到底会不会应蒋介石之请直接派部队参加作战，他们的真实动机是什么，现在只能判断、评估，没有准确结论。皇军如果北进对苏联作战，就不能南下夺取英美利益区的资源。如果南下对英美作战，还不得不顾忌苏联可能发动的进攻。关东军要求对苏作战，臣以为还是要打一打，打了才能把苏联的真实意图暴露出来。”

　　裕仁天皇“嗯”了一声，接着就问针对斯大林的刺杀活动有无进展。

　　日军在攻占海参崴失败后，就一心报复。正好遇到斯大林实施大清洗，时任苏联内务部远东地区部长的留西柯夫大将受到牵连，妻子被杀。一心为妻子报仇的留西柯夫逃到了东北，给日本人带来了最新情报——苏联在远东地区集结有几十万重兵和一千多架飞机。面临这种威胁，日本军方首脑决定先下手为强，除去斯大林。

　　留西柯夫告诉日本人，斯大林从1930年起每隔三年都会在父亲忌日那天（1月25日）到哥里去扫墓。每次扫墓以后，斯大林必然要到海滨疗养胜地索契去住几天，而且还会在每天下午2时到5时去距别墅4公里的马采斯塔温泉去泡澡。斯大林有专用的浴室，门前站着两名贴身卫士，从前面大厅和后面休息室通往专用浴室的通道上，还站有四名武装警卫。斯大林使用过的温泉水会通过下水道流入附近的河里。晚上，温泉的用水量减少，下水道里的水才没过膝盖，人可以顺着下水道爬进去，直通斯大林专用浴室的锅炉房。

　　日军军部据此制定了代号“猎熊计划”的刺杀行动方案，组织了一支7人暗杀队，进行了特种训练，准备潜入苏联旅游度假胜地索契，在暗杀前一日的晚上，通过下水道进入斯大林专用浴室的锅炉房里，隐藏起来。然后，选择时机清理浴室前的六名警卫，最后消灭斯大林。

　　只不过不知道什么原因，留西柯夫暗杀小队从土耳其进入苏联国境不久，就被苏军巡逻队发现，三个被击毙，四个狼狈逃回土耳其。

　　日军军部特务机关检讨失败原因，发现暗杀小队里混进了一个叫“莱欧”的苏联情报人员，但是“莱欧”至死都没有说出他是怎么知道日军行动的、怎么混进暗杀小队的。

　　闲院宫载仁亲王把情况报告后，裕仁天皇端起茶杯喝了一口水，喝了一口，慢悠悠地说道：“叫坂本一中到德国去。德国人长期和苏联打交道，应该有办法。德日可以联合行动么！”

　　坂本一中是军部特务机关长，具体负责猎熊计划的制定和实施。

　　裕仁天皇这一说，闲院宫载仁亲王眼前一亮，马上就说陛下英明，让臣茅塞顿开。

　　接下来，裕仁天皇和闲院宫载仁亲王就开始了扩军的密谋。闲院宫载仁亲王的意见是：第一，重新组建第十师团、第十四师团、第三十五师团，因为这三个师团虽然玉碎，但是军旗都没有落入八路军手中。特别是第十师团，师团司令部和个别直属部队当时留在德县，得以保全，现在已撤回本土待命。重建这三个师团，既不增加番号，军费列支也有预算，能少费许多口舌。至于如何重建，闲院宫载仁亲王亲王也胸有成竹，他提出，第十师团、十四师团是常设师团，承担有战略机动作战任务。第三十五师团属于华北方面军，承担着与八路军作战任务。这三支部队必须保证战斗力，应该从满洲国境守备队中抽调六个守备队，再从国内各要塞守备队中抽调炮兵、骑兵、工兵、辎重兵，编入上述三个师团，确保这三个师团战斗力不下降。然后再从原第十师团、第十四师团预备役人员中征召兵员，补充满洲国境守备队，边备战边训练。

　　不等闲院宫载仁亲王再说，裕仁天皇就打断了他：“亲王殿下，第十师团可以以该师团残余的师团司令部为主，征召该师团预备役人员编成。第十四师团由于预备役人员已经编组为第一一四师团，可以以第五师团留守师团和预备役人员编成。第三十五师团由原第二师团留守师团与预备役人员编成。满洲国境守备队不能动，要对苏备战，关东军只能加强，不能削弱！”

　　裕仁天皇说话的语气不容商量，确实有几分大统帅杀伐决断的气魄。

　　闲院宫载仁亲王闻言大喜，他的目的是扩军，至于怎么编组倒无所谓。天皇陛下这样说，说明他支持自己扩军，这事儿就好办了。再说，第十师团预备役人员和第五师团、第二师团留守师团和预备役人员都是老兵，而且是作风凶悍的老兵，战斗力比满洲国境守备队只强不弱。由他们编组部队，这三个师团的战斗力可想而知。

　　心花怒放的闲院宫载仁亲王花白的胡子一抖一抖的，接着就提出了第二个扩军方案，那就是编组新的独立混成旅团，将日军在华独立混成旅团扩大至23个，担负占领区守备任务。

　　裕仁天皇提出，新编部队战斗力太差，不是八路军对手，编的越多越糟糕，等于是给八路军送武器装备和给养。

　　闲院宫载仁亲王一听，赶紧辩解说新编部队战斗力差是事实，但是任何部队都有一个实战锻炼过程。像第三十八师团，此次陇海路作战打的就很好，从师团长到士兵，不慌不乱，趁着迎战，挫败了八路军破击陇海路部队围歼该师团的阴谋。岗部直三郎中将在报告中对三十八师团的战场表现给予了高度评价。就是现在在胶济路的第三十二师团、第三十六师团和在津浦路的第四十一师团、第四十师团，最近战场成绩都很好，比初上战场的时候有了天壤之别，已经锻炼成了精锐部队。相信新编的独立混成旅团将来也会有不俗表现。因为所有士兵都有一颗忠于天皇的心，有为大东亚圣战捐躯的决心。

　　裕仁天皇想了想，第三十八师团表现的确实不错，破击陇海路的八路军肯定是刘一民主力一部分，要不然也不可能那么快就突破皇军阵地。要是放在第三十八师团初上战场那会儿，说不定该部队就会发生溃逃，给八路军提供可乘之机。第四十一师团表现也不错，主力基本没有大的损伤。第三十六师团表现更好，一战解决了鲁中的厉文礼部，说明该师团攻势凌厉、作风顽强、敢打敢拼。

　　裕仁天皇点点头：“亲王殿下说的有理，以朕的名义嘉奖第三十八师团、第四十一师团、第三十六师团，优先补充。独立混成旅团的事情就这样定了。以后占领区扫荡作战就又他们配合野战师团实施。告诉各部队长，要积极主动作战，对土八路的根据地要反复清剿扫荡。”

　　说道这里，裕仁天皇声音提高了八度，变得尖利起来：“军部应该对华北作战进行认真检讨，拿出切实可行办法来。要让土八路的根据地变成一片焦土，让他们冻死、饿死、病死！”

　　闲院宫载仁亲王忙站起来哈伊不断。


第七一0章　血沃冀鲁边（二）

　　裕仁天皇尖利的声音在松之阁里回荡，闲院宫载仁亲王的哈伊声也在松之阁里回荡，一个尖利，一个低沉中还夹杂着些许战栗，简直像魔鬼发出的二重唱。

　　说完扩军的事情，裕仁天皇又询问了新锐战机研制情况。

　　这事严格说归陆军省管，但是闲院宫载仁亲王身为日军总参谋长，日军中除了天皇就数他大，这么重大的事情他肯定是要亲自定夺的。闲院宫载仁亲王就报告说，新锐战机有三菱重工著名设计师堀越二郎担纲设计。因为航空兵代表讨论设计要求时，一种意见认为应优先考虑转弯格斗性能，一种意见认为应着重解决速度与航程的问题，这样一来给设计师造成了困惑，影响了进度。不过，新锐战机的材料已经解决，机体材料采用住友金属公司最新研制的50风合金。这种金属比钢还硬，比钢的重量轻的多。据三菱重工报告，目前设计已经完成，正在试制样机，预计4月份能够进行试飞。

　　裕仁天皇听后，沉默不语，停了一会儿又问：“据说支那刘一民部有一种专门对付皇军战车的武器，击中战车后可以把战车打成一队废铁。此事总参谋部和陆军省怎么看？战场上有没有缴获？能不能仿制？有没有对策？”

　　闲院宫载仁亲王这才知道天皇的耳目是如何灵敏，战场上的任何事情都难逃天皇的法眼。当然，闲院宫载仁亲王还没有愚蠢到认为天皇陛下是神的后裔、有什么神眼，他知道天皇陛下应该是仔细阅读了前线各部队和特务机关、宪兵的报告，了解实情。

　　闲院宫载仁亲王赶紧报告说确有其事，八路军研制的对付战车的武器主要有三种，一种是能够肩扛发射的炮，一种是反坦克地雷，一种是可以用电线起爆的炸药包。这三种武器对付陆军现有战车效果都很好。总参谋部已经接到前线部队报告，但是报告的部队基本上都玉碎了，没有缴获，无法仿制。总参谋部分析，这些武器蒋介石的中央军都没有，应该是中共从苏联人那里学来的。唯一的对策是提高战车的装甲防护厚度，可惜大日本帝国缺乏钢材，不能生产美国人、德国人那种重型坦克。

　　裕仁天皇恨恨地骂道：“又是苏联人，巴嘎！”

　　骂完，裕仁天皇才想起自己是神不是人，不能骂的，就转而问道：“饭田贞固那里有没有纯宫秀子公主的消息？”

　　闲院宫载仁亲王报告说还没有，但是根据截听到的刘一民的年底谈话，纯宫秀子公主应该已经成功突围。她身手那么高，八路军不可能抓住她。她的任务是刺杀刘一民，不和驻军联系、隐蔽行动是很正常的。

　　裕仁天皇听后，精神有点烦躁，站起来走了几圈，眼睛看向松之阁外，半天才说：“告诉饭田贞固，十二军连公主都保护不了，十分丢脸！要多派训练有素的特工，想法混入八路军内部，打探有没有公主的消息。要多组织暗杀队，针对八路军总部和各师主官实施暗杀行动，最好能抓住中共的重要人物，万一公主不幸落入土八路手中，好和他们交换。”

　　闲院宫载仁亲王这个时候有点老糊涂了，竟然不疼不痒地说道：“陛下看开点，公主武功高，不会有事的。再说毕竟只是一个较疏远的皇族公主，就算玉碎了，也是死得其所，为天皇而死，是每一个大日本子民的义务。再退一步说，万一公主被刘一民抓住了，也关系不大，中共是一个政治团体，不像我们宣传的那么坏，他们不会虐待公主的。就算刘一民是个色中饿鬼，抓住公主后贪图美色，霸占了公主，那也没什么。支那历史上公主和亲的事多了，说不定还能成就一段佳话、让刘一民归顺大日本帝国呢！”

　　闲院宫载仁亲王不这样说还好，他这样一说，裕仁天皇脑海里马上就浮现出了纯宫秀子公主在刘一民身下婉转承欢的画面。樱花一般的娇容，似睁似闭的星眸，凝脂一般的肌肤，堆玉似的酥胸，不停地在脑海里晃荡。特别是那一声声娇啼、一声声曼吟，似乎都要击穿裕仁天皇的耳膜了。

　　裕仁天皇咆哮一声“巴嘎”，伸手就把御案上的东西扫落地上，那只裕仁天皇最喜爱的、他登基时母后赠送给他的七宝烧樱花大瓶跌落地上，发出清脆的响声，摔成了一地碎片。

　　闲院宫载仁亲王这才知道自己老糊涂了，说了错话了，纯宫秀子公主原来在天皇的心目中有那么重要的地位。

　　这也不怪闲院宫载仁亲王，纯宫秀子从小都被秘密训练，长大上学也都是以假身份示人，闲院宫载仁亲王根本就没有见过她，更谈不上了解了。

　　知道说了错话的闲院宫载仁亲王，再也不敢倚老卖老了，慌忙跪下磕头。

　　可能是珍贵的七宝烧樱花大瓶落地摔碎的声音惊醒了裕仁天皇，他回过神儿来了，知道自己失态了，也不愿再和闲院宫载仁亲王啰嗦了，挥手让他离开了。

　　闲院宫载仁亲王从松之阁出来后，擦了擦头上的冷汗，心里暗骂自己糊涂，皇家的事情自己看到的也不过是冰山一角，逞什么能么！

　　回到设在皇宫的大本营办公室，陆相畑俊六和军事参议官寺内寿一都围了上来，闲院宫载仁亲王不理他们，径直走进作战室，命令参谋们拉开中国战场态势图，拿起值班参谋递过来的放大镜，在地图上仔细审视片刻，这才转身对跟进来的畑俊六和寺内寿一说道：“陛下已恩准大幅度扩军，重建第十师团、第十四师团、第三十五师团，将驻华独立混成旅团扩大至23个，责成陆军迅速恢复华北治安。”

　　这话一说，畑俊六和寺内寿一都是两眼放光，“啪”地一个立正，齐声高呼“天皇万岁！”

　　畑俊六和寺内寿一都喊了，作战室里的参谋次长、参谋们都狂呼“天皇万岁”，那情景让现代人看了，恐怕会毛骨悚然，觉得自己不小心走进了精神病院。

　　天皇是自己的孙女女婿，闲院宫载仁亲王一把年纪了，把什么神啊之类的东西也都看透了，知道那都是像他这样的人授意别人编造的谎言，也懒得跟着喊万岁了，挥手让参谋们退出去，这才用低沉威严的语调说道：“这次扩军，宣传的不要，悄悄地进行。在扩军完成之前，不得通知关东军、华北方面军、华中派遣军、第二十一军，以免情报泄密。”

　　这次，畑俊六、寺内寿一没有再喊天皇万岁，也没有说什么亲王殿下英明之类的屁话，而是点点头静等闲院宫载仁亲王亲王作具体部署。

　　闲院宫载仁亲王顿了顿语气，说道：“陆相大人，陛下旨意第十师团以该师团撤回本土的师团司令部为主，征召该师团预备役人员编成；第十四师团以第五师团留守师团和预备役人员编成；第三十五师团以第二师团留守师团与预备役人员编成。各独立混成旅团我考虑从预备役军官中征召军官，以近期各地征召新兵编成。这件事由陆相大人负责，先期完成。”

　　陆军部的职责就是负责征兵和训练，至于编组的部队干什么用，那是总参谋部的事。陆相畑俊六自觉责无旁贷，马上就点头答应。

　　寺内寿一在华北被打得胆战心惊，好不容易被解除了华北方面军司令官，心理负担一下子没有了。这军事参议官本身又是一个荣誉职位，没有太多的实际事务，因此，寺内寿一回到日本后，连去军部应卯都免了，仗着从中国抢掠来的钱财，逍遥快活。雅子小姐不愿意面对父母悲伤的眼睛和别人的耻笑，索性让寺内寿一把她纳为小妾，陪着寺内寿一，过起了笙歌归院落、灯火下楼台的日子。这事传到裕仁天皇的耳朵里后，裕仁天皇不愿军中巨擎玩物丧志，免得时间一长宝刀生锈，责令寺内寿一每天必须到大本营当值，协助总参谋长、陆相处理军务。这样一来，寺内寿一的快活日子很短促就结束了，不得不陪着闲院宫载仁亲王和畑俊六指挥对华作战。

　　寺内寿一这个人，在日军中拥有很高的威望。虽然他是一个玩阴谋的老手，也是镇压皇道派的凶手，但是在日军下级军官和普通士兵心目中，寺内寿一性格开朗豁达、用于为部下承担责任，头上又罩着名门之后、伯爵、大将、陆相等一系列光环，是标准的名将。这一点，倒是和海军的山本五十六有点相像。都是战争狂人，双手沾满鲜血，但又都是日本人心目中的英雄。

　　闲院宫载仁亲王把征兵和编组部队的事情交给畑俊六后，接着就给寺内寿一派活了。他让寺内寿一立即组织人员，制定针对八路军的华北治安作战计划，务必一战稳定华北局势，为北进或南下总体战略扫清障碍。

　　等到日军新部队完成编组时，正是八路军攻占沧县的时候。日军大本营不动声色，只是严令华北方面军收复沧县，暗地里却在调兵遣将，准备实施寺内寿一制定的作战计划了。

　　寺内寿一上次搞的重兵突击战术，虽然功亏一篑，但是确实非常有效。现在新编组了这么多独立混成旅团，只要日军大军过后，独立混成旅团马上控制要点，很快就会把八路军根据地彻底变成日军占领区。等到日军在八路军根据地恢复日伪政权，形成防御体系，八路军的处境就困难了。这一点寺内寿一非常清楚。

　　此时的日本，由于速胜论的幻灭和八路军连战连捷，那么多士兵战死在中国战场，许多期盼通过送子、送夫上战场发财的人家，接到的不是儿子和丈夫寄回的钱财，而是骨灰罐或者阵亡通知书。加上经济畸形发展，通货膨胀率提高，老百姓还不得不勒紧裤腰纳粮纳款，支持军队作战，民间已经出现了厌战情绪。裕仁天皇、闲院宫载仁亲王、平沼骐一郎这帮战争罪犯不顾民生疾苦，还要扩军、扩大侵略。

　　这天早上，日本广岛，刚刚怀孕的千惠子早上醒来，发现身边空荡荡的，丈夫冲田直吉不知道起这么早干啥去了。

　　千惠子起床后，一边收拾头发，一边喊“冲田君，冲田君！”

　　喊了一阵不见丈夫答应，千惠子慌了，赶紧出门寻找。找来找去不见踪影，千惠子正在纳闷呢，公公冲天先生从屋里走了出来，阴沉着脸递给她一封信。

　　信是冲田直吉写的：“亲爱的千惠子，谢谢你爱了我这么多年，当我前往战场为我们国家的命运而战时，我不能指望会活着回家。不管发生什么事请保持沉着，好好帮助父母。希望我们的宝贝能安全诞生，千惠子，你一定要好好保重自己”。

　　看完信，千惠子无声地哭了。邻居长谷家两个儿子去了中国，开始还往家里捎回钱财，长谷先生见人都吹嘘皇军如何神勇，中国军队如何不堪一击。直到邮差送来了两封阵亡通知书，长谷先生再也不吹嘘了，夜深人静的时候，长谷家传出的低低的哭声透过板壁直往人耳朵里钻，害的人睡不着觉。千惠子不知道她的冲田直吉还能不能活着回来，但她知道这该死的战争让北海道许多人家的儿子和丈夫即令是回到了日本，也得去靖国神社里去找。

　　千惠子的公公冲田先生是一个曾经到英国留学的教授，见千惠子哭的伤心，愤愤地说：“在英国，人们说上帝保佑英王，有了上帝的帮助，英王就能统治英国。如果他不服从上帝的意志，人民还有权把他赶下台。但在日本，我们只有为天皇而死的权力，没人能不服从为天皇而死的命令。这该死的战争，何必浪费那么多孩子的生命呢？”

　　千惠子只是哀哀地哭。

　　日军的战车又一次隆隆发动。

　　这一次，闲院宫载仁亲王、寺内寿一、畑俊六下了极大决心，冒着八路军再次截断津浦路南段的风险，决心集中兵力对刘一民教导师山东根据地实施重兵围剿，彻底消灭山东八路军，为日军北进攻击苏联或南下攻击英美，解除后顾之忧。也就是说，此战过后，日军就要睁大眼睛，紧盯国际风云变幻，随时准备跟随德国到世界舞台上分一杯羹了。

　　寺内寿一原来的计划是从突袭鲁东南、鲁南开始，重兵合围鲁中南山区，彻底摧毁八路军在山东的基础，然后在分区清剿，荡平山东八路军的所有根据地。

　　现在八路军攻占了沧县，夺取了日军补给物资，寺内寿一马上从中嗅到了战机，随即修改作战计划，决心以重兵突击冀鲁边为先声，拉开彻底消灭刘一民主力的大战的序幕。当然，顺路也追回丢失的物资，大日本帝国现在不比从前了，物资已经非常宝贵了，丢失的必须得追回来。

　　日军是非常擅长偷袭的。这一次，寺内寿一决心把日军的偷袭战术、迂回包抄战术发挥到极致，彻底围歼八路军冀鲁边部队。

　　为了达成这一目的，寺内寿一和闲院宫载仁亲王、畑俊六密商后，采取了几个措施：一是以发动南昌战役来吸引中国军队上上下下的注意力，迷惑刘一民。为此，不惜将在宿县的第十六师团和在阜阳的第六师团南调，归还第十一军建制，由第十一军司令官冈村宁次中将组织实施南昌攻击作战。二是频繁调动部队，将近卫师团、第五师团抽调回国，将第一师团、第二师团用火车运载北上，归还关东军建制。三是在战役发起前严密封锁消息，甚至包括华北方面军都蒙在鼓里。

　　1939年3月15日，农历正月二十五，日军第十一军第一一六师团一部在海军支援下，对鄱阳湖东岸进行搜索后，在各要点部署兵力，保障水陆交通和主力部队左侧安全，拉开了南昌会战的序幕。

　　这一天，日军大本营下达第二次华北治安作战命令，战役代号“勇”。霎时间，一支支船队离开日本各港口，向山东进发。已经撤进山海关的关东军第一师团、第二师团也接到了来自大本营的命令，迅速隐蔽南下，合围冀鲁边。正在海面上的日军第五师团、近卫师团，同样接到了掉头西返，到渤海湾登陆，突袭冀鲁边的命令。包括已经奉命沿平汉路南下的装甲旅团，也接到了停止前进，车运沧县，参加突击冀鲁边的命令。

　　到了这个时候，华北方面军司令官杉山元大将才接到了第二次华北治安战的作战命令。

　　蒙在鼓里的杉山元，看了专机从日本送来的作战计划，这才知道他狠、裕仁天皇、闲院宫载仁亲王、寺内寿一比他更狠，不怒反喜，忍不住连声大喊哟西！

　　冀鲁边，能经住风雨考验么？


第七一一章　血沃冀鲁边（三）

　　1939年立春早，年前立春后一场大雪，把华北平原滋润得连泥土都变得黑油油的。到了正月二十八，距离春分只有三天了，华北平原上春风微醺，草儿泛青、叶儿泛绿，南飞的燕子已开始结阵北返，春姑娘扭动着婀娜的身姿，行走在沃野上，殷勤地呼唤着农人们：春来了，春来了！

　　早上起来，庆三老汉就吆喝儿子起来，收拾农具。

　　庆生老汉家住在青县集贤屯。年轻的时候，他就是这远近闻名的好庄家把式，犁、耧、锄、耙样样在行，周围十里八村的地主们都愿意雇他干活。

　　那个时候，庆生老汉一顿饭能吃好几个高粱窝头，扛起一布袋150斤重的粮食脸不红、气不喘。后来，庆生老汉拿着几年积攒的工钱，买了一头毛驴，跑起了赶脚生意，从海边盐场驮盐到青县县城、沧县县城、新海县城卖，顺路还给言工、渔民驮去衡水白干、粮食。几年下来竟然在这子牙河南岸的集贤屯买了几亩地，娶媳妇成家了。

　　媳妇娶到屋，一年不到，添了个白白胖胖的小子。这下，庆生老汉干的更欢了。春种秋收，农闲的时候就继续跑他的毛驴车。去过天津，见过马路洋房，算是集贤屯里的一个能人。渐渐的日子也富足了起来，到四十多岁的时候，就已经有了二十亩上好的水田，毛驴换成了两头黑光发亮的骡子，逢年过节，老婆还能穿着洋布做的衣服，去娘家走亲戚。

　　这个年代就不是发家置业的年代。庆生老汉被土匪瞄上了，绑票、赎票，一番折腾，庆生老汉的二十亩好地和两头犍骡都换成了土匪兜里叮叮当当的银元。

　　经过这番变故，庆生老汉的腰早早地弯了，额头上、脸上的皱纹就像这冀鲁边大地上的大大小小的沟渠一样。不过，庆生老汉不灰心，他又干起了老本行，把自己的三间瓦房卖了，又跑起了毛驴车。还别说，又是几年辛苦下来，到庆生老汉50多岁的时候，他买回了自己的十亩好地，盖起了三间瓦房、几间茅草房，只是这次毛驴没有换成骡子，他觉得自己上次被绑票就是因为骡子比毛驴惹眼。

　　眼看着儿子长成了十七、八岁的大小伙，庆生老汉就盘算着得好好干，再攒点钱，把余下的十亩地买回来，再把厦房扒了，盖成瓦房，找媒婆给儿子说个俊俏姑娘结婚，这一辈子也算完成任务了，不白活这一回。

　　卢沟桥的炮声把庆生老汉的梦又一次粉碎了。鬼子来了，庆生老汉跑老日回来，才发现维持会的人领着治安队上门催粮派款。庆生老汉年轻时走南闯北，总想着花钱消灾，就把埋在院子里的粮食挖了出来，心想治安队和小鬼子心再狠，也得给一家人留下口粮和种子。不料，治安队这帮汉奸，一见挖出了粮食，二话不说，扛起就走，连一颗高粱都没给他留下。

　　这下，庆生老汉算是想明白了，这年头想当个本本分分的乡下人已经不可能了，毛驴车不能跑了，种粮食也是给鬼子汉奸种的。再好的庄家把式都不行，你这边种他那边抢，拿锄头的怎么能扛得住拿枪的抢呢？

　　心灰意冷的庆生老汉，彻底丢下了买地盖房的梦想，领着老婆孩子挖野菜、下河抓鱼，以填饱肚子为目的。

　　后来八路军到了冀鲁边，这子牙河南岸也有了共产党领导的游击队，小鬼子等闲也不敢轻易出来扫荡。八路军的干部动员乡亲们生产自救，庆生老汉这次虽然没有了发家致富的想法，但庄户人家，侍弄好庄稼是本分。庆生老汉就领着老婆孩子又开始一心一意地种地。还不错，去年秋天，庆生老汉的十亩地收成不错，打的高粱足够吃一年的。这一次他学精了，按照区上干部的要求，在家里挖地洞，把粮食都藏了起来。结果，小鬼子对冀鲁边大扫荡的时候，庆生老汉家的粮食竟然躲过了一劫。

　　庆生老汉又恢复了心气儿，觉得这小鬼子也不是那么可怕，好好种庄稼还是能让一家人衣食无忧的。

　　儿子几次提出要去参加游击队，都让庆生老汉给制止了。他告诉儿子，好铁不打钉、好男不当兵，庄户人家种好庄稼是本分。子弹不长眼睛，万一当兵阵亡了，就断子绝孙了，日后连有个人给祖宗上坟都没有，那样岂不是别人都可以把牲口栓到祖宗的坟头上随意糟蹋了么？

　　留下儿子给自己打下手，五十多岁的庆生老汉觉得自己的腰板似乎又挺起来了。秋收过后，他把十亩地全部种上了麦子。因为麦子金贵，拿到集市上能卖好价钱。再说了，按照八路军干部的说法，鲁西那里去年都实行一年两熟了，秋后种麦夏天收，还不耽误麦收后再种玉米和豆子。要是这样的话，干一年顶住过去干两年，可以给儿子说媳妇了。

　　眼看麦苗返青，长势不错，庆生老汉就想要是及时锄地松土，再追施一边驴肥，到夏天就又是一料好收成。因此，一大早庆生老汉就忙乎开了，套上毛驴车，等儿子起床后，爷俩装好满满一车驴肥，带着锨和锄头就下地去了。

　　到地头后，庆生老汉先蹲下身子，仔细地查看麦苗的长势，还真不错，一场大雪解了旱情，麦苗分蘖很好，要是春上能再下几场透雨的话，一定会有好收成的。

　　庆生老汉站起身，看着儿子郑重其事地说：“娃儿，这两天要把圈里的驴肥除净，全部上到地里。咱爷俩下把劲，好好干。麦收后把粮食卖了，就能给你说媳妇了。”

　　儿子对庆生老汉不让他参加游击队一直不满，听父亲这样说，就瓮声瓮气地回答道：“那也得小鬼子不来祸害才行。不等你粜粮食，小鬼子就会来抢的。你也不看看现在是啥世道，还想着给我娶媳妇呢！”

　　话音刚落，就听见远处似乎有动静，爷俩都惊得抬头朝子牙河方向看去，只见小鬼子就像子牙河发大水一样，正向集贤屯方向涌来。

　　庆生老汉惊呆了，天神啊，咋就不把这群该死的畜生收了去呢？怎么又把他们放出来糟蹋庄稼来了？

　　儿子年轻，反应快，也顾不得再卸驴肥了，慌里慌张把车卸了，牵着毛驴就喊庆生老汉快跑。

　　庆生老汉前些年赶着毛驴车拉脚，到过天津，很早就见过小鬼子，知道这是一群杀人如同杀小鸡一样的畜生。加上经历过日军占领冀鲁边、扫荡冀鲁边，经历过跑老日，知道小鬼子来的无声无息的，屯子里的人都跑不出去，要遭大难了。

　　儿子想让庆生老汉骑毛驴跑，庆生老汉急的直喊：“憨子，爹跑不动了。你赶紧跑回去敲钟，叫你娘赶紧钻地道。”

　　儿子眼见小鬼子越来越近，知道事情急，也不和爹啰嗦，赶着毛驴就往回跑。

　　到了这个时候，庆生老汉才真正看清楚，这是鬼子大部队上来了，不光有骑兵，后面跟着黑压压的步兵，还有铁乌龟、汽车、摩托车和大炮。

　　庆生老汉很想回家看看，他实在放心不下老伴、儿子，还有他的毛驴，可惜这一切都不可能了。

　　看见庆生老汉，鬼子骑兵们就像看见猎物的猛兽一样，挥舞着马刀，嗷嗷叫着，拉起散兵冲锋线，朝着庆生老汉背后的集贤屯扑来。马蹄声声，咆哮山林的胡子一样的日军，把庆生老汉刚刚返青的麦田践踏成了一片夹杂着碎草的大土场。

　　庆生老汉一辈子侍弄庄稼，把庄稼看的比命还重。这一见小鬼子把麦苗践踏得一塌糊涂，就觉得自己想粜粮食给儿子娶媳妇的想法又一次破灭了，一屁股蹲在地下呜呜咽咽地哭开了，边哭边喊：“老天爷啊，我上辈子造了什么孽，你竟然放出这样一群畜生来糟蹋我的麦田。我还指望着夏天麦子粜了给娃儿说媳妇呢！老天爷啊，你咋连条活路都不给庄稼人留啊！”

　　老天爷哪里会能听到庆生老汉的哭喊声，鬼子骑兵更是不会理会一个一辈子想发家致富的中国老农的心声，眼见庆生老汉就要丧身于鬼子骑兵的马蹄下了，这个时候，一辈子从不与人相争、本本分分种庄稼、赶毛驴车的庆生老汉站了起来，瞪着绝望的眼睛，挥起了手里的铁锨，一下就把就要纵马踏他的那个兴奋得嗷嗷叫的鬼子骑兵从马上劈了下来。

　　庆生老汉这辈子没和人打过架，遇事总是想着找人和说和说，服个软，花点钱，就没有过不去的坎儿。谁也没有想到，老了老了，本本分分的庆生老汉会在日军骑兵马踏麦田、即将让他丧身于马蹄之下的时候，会突然变得像野兽一样，一铁锨劈死一个鬼子骑兵。

　　鬼子是大部队行动，庆生老汉铁锨挥出后，连蹲下身子恶心呕吐或者继续挥锨的机会都没有，就被小鬼子打死了。他不知道，就是他这一铁锨，掀开了冀鲁边惨烈的反扫荡序幕。

　　从青县南下的是鬼子第一师团、第二师团。这两个师团本来奉命撤回东北归建，结果半路上接到大本营急电，又重新掉头隐蔽南下，于3月18日突然对冀鲁边展开了地毯式疯狂扫荡。

　　鬼子骑兵杀死庆生老汉后，呼啸着越过集贤屯，继续南下。后面跟着的鬼子大部队，随骑兵继续南下，只是分出一个中队的兵力，冲进了集贤屯，开始砸门撬户，抓捕没有来得及下地道的老百姓。

　　这些疯狂的鬼子，可能是接到了大本营传来的把八路军根据地变成焦土的圣旨玉音，只要一见院子里没人，就直接点燃火把烧房子，把个集贤屯搞得火光四起。

　　这天早晨，日军第一师团、第二师团五万多人，在子牙河一线展开部队，从北向南开始拉网，所过之处，屠村毁庄，荡起了一股漫天血雾。

　　新六旅新18团从沧县撤退后，在沧县、新海县、青县三县交界处隐蔽休整，部队分散住在各村镇，边休整边指导三个县地方武装训练，另外还负有监视平津地区日伪军动向之责。

　　新18团也就是原冀鲁边独立二团，八路军东进山东时，张洪涛率领教六旅在冀鲁边与我党领导的31支队汇合，补充2000名编练司令部训练新兵后，按照刘一民的命令，将31支队与主力彻底混编，成立了冀鲁边独立一团、冀鲁边独立二团。老红军出身的黄骅、杨忠分别担任冀鲁边独立一团、二团的团长，冀鲁边党的负责人赵明新、邸玉栋分别担任两个团的政委。攻占济南后八路军扩编八个新编旅和济南警备旅、鲁中警备旅，冀鲁边独立一团编入了新八旅，番号改为新24团；冀鲁边独立二团编入新六旅，番号改为新18团。

　　这天早上，新18团团长杨忠随警卫连跑完早操后，回到团部，洗漱后吃了早饭，准备到子牙河去查看河堤情况。

　　杨忠是江西省安福县金田乡南江村人，1930年率领同乡20多个青年到永新参加了红军，后来随三军团长征，是红三军团派往红18团的干部。

　　昨天晚上，杨忠到和几个老乡座谈，老乡们说，这子牙河上游是发源于五台山北坡的滹沱河和发源于太行山东坡的滏阳河，两河于献县臧家桥汇合后，始称子牙河。这些年，子牙河堤坝失修，洪水来的时候，经常淹没沿岸村庄和土地，而且小鬼子的汽船经常在子牙河里通行，还能沿河西进，直接到滹沱河、滏阳河两岸发动扫荡。要是八路军能领着大家伙把河堤修修，把灌溉渠网疏通疏通，那这一带真的就成了鱼米之乡了。

　　杨忠考虑，如果能够趁着战斗之余，组织部队和老乡们一起加固子牙河河堤，疏通灌溉渠网，就能减少水患，提高粮食产量，八路军在老乡们中的威信就会进一步提高。因此，他决定今天一大早就去查看子牙河河堤，现场看看应该从哪里着手。


第七一二章　血沃冀鲁边（四）

　　杨忠正要出门，一营教导员张荣亭来了，说是接到沧县县大队报告，昨天夜里津浦路上日伪军突然加强了警戒，县大队一个排去铁路边接从冀中过来的同志，与日军巡逻队遭遇，只跑回来了两个战士。据他们报告，日军对接近铁路线200米以内的中国人一律射杀，什么伪装都不管用。

　　杨忠一听就引起了警觉，小鬼子这是再唱哪一出啊？怎么突然之间就加强了铁路警戒呢？难道是小鬼子有什么大人物要从这里过？还是小鬼子又来了运军火的列车呢？

　　杨忠虽然是老红军，但是此时他还没有想到日军要重兵突袭冀鲁边。因为他曾经亲自带着侦察排到津浦路边去侦察，亲眼见满载日军的军列向北开去，亲眼看见日军大规模汽车队拉着小鬼子北上，沧县城里隐蔽斗争的同志也报告日军第一师团、第二师团返回东北、日军近卫师团、第五师团向青岛方向开去。

　　杨忠虽然不知道日军要突袭冀鲁边，但他毕竟是老红军干部，身经百战，警惕性高，马上决定不去看子牙河了，命令侦察排在沧县方向、子牙河方向的侦察员，扩大侦察范围，西要到铁路边，北要到子牙河边，严密监视日伪军动静。一有情况，马上报告。

　　杨忠刚下达完命令，侦察排长就报告，刚刚接到侦察员报告，子牙河方向出现大批日军。

　　杨忠心里纳闷，这小鬼子是从哪里钻出来的，怎么旅部提前就没有得到半点情报呢？难道小鬼子也向八路军学习了，搞开了隐蔽行动？子牙河现在已经开冻，大批的日军出现在子牙河边，要么是从青县县城沿河一路东进，要么就是昨天夜里悄悄运动到了子牙河边，搭建浮桥，天明渡河南下。

　　纳闷归纳闷，杨忠立即命令各营准备战斗，依托村庄和地道，阻击鬼子，为根据地军民提供坚壁清野时间。

　　下达完战斗命令，杨忠向曾、蔡首长和教六旅、新六旅旅部报告发现日军沿子牙河南下扫荡，请求迅速动员根据地军民实施坚壁清野。同时发报通知沧县、新海、盐山县委、政府，要他们立即组织乡亲们坚壁清野、疏散转移。各县大队、区小队、民兵不与日军硬拼，进入地道，待日军大部队过后，开展敌后游击战争。

　　杨忠刚下达完命令，各营就纷纷报告发现日军，从番号上看，是日军第一师团、第二师团，采取的是平面直推的战法，向南攻击前进。

　　一听是第一师团、第二师团，杨忠一下就明白了，他妈的，原来小鬼子耍花招了，竟然让第一师团、第二师团假装撤回东北，然后又秘密南下，发动奇袭。我说怎么事先就没有一点情报，原来是小鬼子装孬了！

　　杨忠再次向曾、蔡和教六旅、新六旅首长发报，报告日军第一师团、第二师团突袭冀鲁边，新18团将组织阻击，为主力赢得部署时间。

　　发完电报，杨忠深思了一会儿，知道以新18团的力量，无论如何是挡不住日军第一师团、第二师团的。那可是日军一等一的主力，坦克、重炮样样俱全，稍有不慎，就可能被鬼子包了饺子。看来，打完阻击就得撤退，将部队集中起来，猛击鬼子一部，才能迟滞鬼子进攻速度。

　　接到新18团团长杨忠的报告，曾中生和蔡中大吃一惊，慌忙命令教六旅、新六旅和鲁西的教二旅、鲁西警备旅、鲁西警备二旅结束休整，准备战斗。

　　不等曾中生、蔡中作进一步部署，坏消息一个接一个传来。日军机群突然轰炸黄河上的几座浮桥，巡逻艇从黄河入海口沿河而上，封锁黄河泺口以下河段。日军大部队凌晨在渤海湾大举登陆，现在已兵分数路，向庆云、无棣、沾化扑来。看番号，计有日军近卫师团、第五师团、第十师团、第十四师团、第三十五师团。德县、吴桥、东光、南皮、沧县之间的日伪军兵力大增，除了第四十师团、四十一师团外，已经车运南下的装甲旅团去而复返，驻守周村的第三十二师团不知何时也悄悄运抵津浦线北段，加强津浦路北段防务。

　　看完各地的电报，曾中生这才明白，原来小鬼子抽调近卫师团、第五师团回国和第一师团、第二师团归建都是阴谋，赤裸裸的阴谋，目的是麻痹我军，好便于他们调集大军合围冀鲁边。

　　蔡中看完电报，对曾中生说道：“参谋长，小鬼子的第十师团、第十四师团、第三十五师团已经被我军全歼了，怎么又出现了？还有，驻周村的第三十二师团秘密调至津浦线，那周村、张店到济南之间有谁防守？小鬼子难道就不怕我鲁中警备旅、清河警备旅攻占周村么？小鬼子为什么这么胆大呢？”

　　曾中生站在地图跟前，头都不回，直接回答说：“小鬼子又大规模扩军了。周村的第三十二师团能够西调，一定是又有部队接替了防线。”

　　蔡中忍不住破口大骂：“这小鬼子真他娘的越来越无耻了，明明第十师团、第十四师团、第三十五师团已经全军覆没了，竟然又组建了这三个师团，也不怕世人笑话。我看，日军既然能重建这三个师团，就能组建更多的部队。等着吧，很快这华北大地就会冒出一溜崭新的日军番号的。参谋长，日军这是铁壁合围，要一口吞下冀鲁边我军，将冀鲁边彻底变成日军的占领区。考虑作战计划首先得考虑如何保障主力不被日军合围，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　曾中生点点头，开口说道：“老蔡，冀鲁边一马平川，无险可守。我军唯一可以依仗的就是地道和群众的支持。我考虑，日军势大，必然想一战消灭我军。而且，从日军的态势看，他们采取的是四面合围、平面直推战术。这种战法虽然笨拙，但用来对付擅长机动作战的我军来说，却是简单实用，与蒋介石围剿中央苏区的战术有异曲同工之妙。我军如果四面阻击的话，势必四面受敌、步步防守、步步消耗。我想先以部分部队开展地雷战、地道战迟滞敌人，将主力高度集中，隐蔽于某个地点，避开日军的第一师团、第二师团、近卫师团、第五师团，将作战目标锁定在日军新编的第十师团、第十四师团和第三十五师团身上。每战不贪多，消灭日军大队规模部队就行，借助地道掩护，多打、快打，消耗日军。在日军即将合围我主力之前，再分路突围，跳至敌后，开展游击战争。”

　　蔡中听后，沉吟了片刻，把拳头往桌子上一捶，大声说道：“就这样干！冀鲁边地道防水防毒，我们又弹药充足，小鬼子奈何不了我们。大不了钻地道，和小鬼子打地道战、地雷战。就按这个思路部署！另外，可以命令刘建立指挥教二旅、鲁西警备旅向津浦路运动，自主选择战机，自主选择攻击地点，狠狠地戳小鬼子一下。从济南到沧县这么长的防线，我就不信小鬼子没有漏洞。以教二旅的战斗力，随时可以切断津浦路，寻歼鬼子一部。”

　　两个人意见统一后，立即上报刘一民和罗荣桓，并随即下达冀鲁边春季反扫荡作战命令。

　　考虑到日军兵力异常庞大，又精心谋算，企图彻底消灭冀鲁边我军，我军主力一旦暴露，势必遭到日军疯狂打击，主力完成歼敌任务后，必须跳到敌后去，避开日军的重兵合围，搞不好冀鲁边根据地就可能再次沦陷。而且日军全面占领冀鲁边后，很可能下一个攻击目标就是鲁西、冀南，一旦让日军阴谋得逞，根据地必将面临极大困难。因此，曾中生在给刘、罗的电报中，请求刘、罗命令山东我军各部发起攻势作战，迫使扫荡冀鲁边的日军抽兵增援，减轻冀鲁边我军的压力。

　　接到曾中生、蔡中的电报时，刘一民已经把指挥部搬到了灵璧双沟镇。

　　这双沟镇是泗洪的第二大镇，“鸡鸣两省，犬吠三县”，在这里便于指挥我南下部队经营皖东北和苏北地区。

　　这个时候的双沟镇，虽然经历过了一次日军大扫荡，但是当时日军急于追击八路军，只是匆匆路过，来不及过多破坏。日军过后，跑老日的居民、商人重回家园，市面还相当繁华。东西山头庙宇矗立，10多家酿酒糟坊建于市街，数十家商店、旅店分布两侧，青条石街道，酒香浸透了每一座古老的院子。

　　刘一民之所以把指挥部迁往这里，还有个因素，那就是郭沫若先生率领十几个来自大后方的艺术家们辗转到了苏北。虽然刘一民曾经出于安全考虑婉言谢绝，但这些艺术家们硬是缠着郭沫若，要到前线来慰问部队，为抗战出一份力。这些艺术家都是国宝级大师，既要保证安全，又要安排好他们的生活，刘一民综合考虑，选中了南临淮河、东频洪泽湖的双沟镇，期望着能让这些颠沛流离的艺术家们有个舒心的创作环境。

　　这天早上，刘一民准备陪这些艺术家们去游览一下双沟镇的报恩寺。正要出门，张林风拿着曾中生、蔡中的电报就进来了。

　　看完电报，刘一民面沉如水，走到地图跟前，沉默不语。

　　张林风建议道：“师长，日军兵力过于庞大，教六旅、新六旅很容易陷入日军重兵合围，应尽早命令曾参谋长、蔡主任率主力突围，迟了，日军就可能不断缩小包围圈，最后将我主力困于包围圈中予以歼灭。我军虽然有地道可以依仗，但是地道不是万能的，不能心存侥幸。”

　　刘一民此时心里已经掀起了滔天巨浪，千算万算，还以为日军为了对苏备战和攻占南昌，不得不将重兵集团各师团分调各处，万万没有想到日军来了一招明修栈道暗渡陈仓，对冀鲁边杀了一个回马枪。日军这种手法，简直和历史上对冀中根据地的五一大扫荡没有两样，都是提前隐蔽作战意图，远距离调动部队，发起突然袭击。

　　好在冀鲁边的教六旅、新六旅战斗力比冀中我军强大的多的多，又有教二旅在鲁西策应，不然的话，冀鲁边我军就只能像历史上的冀中我军那样，分散突围了。

　　再往深层次里一琢磨，刘一民就明白了，日军这是要速战速决，快速回复对冀鲁边、鲁西、冀南、冀中的占领，强化华北治安，为他们的北进或南下政策扫清障碍。因为时间不等人，德国人已经在磨刀霍霍，时刻准备闪击波兰，日军必定要在北上攻击苏联或南下攻击英美中做出选择，配合德国人作战。虽然日军内部对到底北上还是南进存在极大分歧，但他们总归是要做出选择的。而以我军目前的战绩，小鬼子如何能够安心地发起诺门坎战役呢？恐怕日军这次动员的兵力规模远远不止这几个师团，他们一定编组了大规模的守备部队，随着重兵集团的扫荡步伐跟进，控制占领区。这也好，等小鬼子重兵集团过后，那些新组建的守备部队必然会成为我军武器弹药的运输队。

　　可以示敌以弱，让小鬼子表面上恢复对根据地的占领，但不能让鬼子重兵集团抱成团，向滚筒一样在根据地滚来滚去，那样损失就太大了。

　　刘一民马上对张林风说道：“记录命令。罗政委、曾参谋长、蔡主任并各旅、支队首长：今晨日军对我冀鲁边根据地发动突然袭击，目前情报显示日军兵力计有近卫师团、装甲旅团、第一师团、第二师团、第五师团、第十师团、第十四师团、第三十二师团、第三十五师团、第四十师团、第四十一师团等10个师团、一个装甲旅团，总兵力约23万。判断日军仍有后续部队加入战场，并有伪华北治安军予以配合，兵力十分庞大。敌之作战目的，应为恢复华北治安，确保平津地区安全，以便抽兵用于其它战略方向作战。因此，敌之策略应为速战速决，不影响近卫师团、第一师团、第二师团、第五师团使用于其它战场。敌之作战目标，应为摧毁我冀鲁边、鲁西、冀南、冀中根据地，消灭我军在上述地区主力。针对这种情况，兹命令：一、洪超远指挥之鲁南我军主力及苏北支队，立即发起攻占连云港战役，夺取连云港之日军补给物资，摧毁日寇之陇海路补给线。二、李清指挥教三旅、教四旅、教七旅、教八旅，发起讨伐厉文礼部战役，彻底歼灭该敌，力争采取围点打援战法，引诱胶济路日军增援，歼其一部。三、谭政、许光达、袁国平指挥我鲁中警备旅、清河警备旅、济南警备旅对济南发起攻势作战，全力清除济南外围之日伪据点，造成我军重占济南之势。四、我南下集团将集中全力攻击津浦路南段，寻歼蚌埠、宿县至徐州间日军，切断日军华中通往徐州的补给线。五、曾、蔡指挥教二旅、鲁西警备旅、教六旅向津浦线平原至德县段运动，对守敌发起东西对攻，歼其一部，打乱日军部署。待调动日军后，教六旅退入鲁西，与教二旅、鲁西警备旅、鲁西警备二旅合兵一处，由曾、蔡统一指挥，坚决粉碎敌对鲁西根据地之扫荡。六、新六旅指挥冀鲁边我地方武装以地雷战、地道战阻击、迟滞日军进攻速度，以转入地道、隐蔽实力为主，不与日军硬碰硬。允许冀鲁边地方士绅出面组织双面政权，减轻根据地损失。上述部署，各部队应立即执行，连云港方向、鲁中方向、宿县方向、济南方向务于两日之内打响，策应冀鲁边我军作战。”

　　刘一民这样部署，目的是保存冀鲁边主力，保存冀鲁边根据地有生力量。付出的代价是冀鲁边根据地暂时沦陷。

　　这也是没办法的事情，如果让教六旅、新六旅集中主力、寻歼日军一部，以日军的空中优势和机械化优势，教六旅、新六旅再想摆脱日军重兵包围，那都是一厢情愿，根本不可能。日军下这么大的本钱，恐怕早就布置好了，就等冀鲁边我军主力暴露位置呢！上策是迅速将日军精锐部队从冀鲁边引走，让日军重新处于上蹿下跳的运动之中，充当救火队的角色。

　　刘一民的命令下达的时候，新18团二营新任营长仉鸿印、教导员申远行已经指挥部队在集贤屯南面的罗庄子、寺庄、东槐庄一线与小鬼子接火了。

　　泰西战役时，新六旅、鲁西警备旅在鲁西北阻击日军北线集团，新18团伤亡较重，二营营连干部牺牲了一半。在冷枪冷炮运动中打过韩集伏击战、表现突出的五连连长仉鸿印和指导员申远行被提拔为二营营长、教导员。在冀鲁边隐蔽休整补充后，二营投入了攻占沧县的战斗。现在，武器精良、弹药充足的二营，就在兴济镇到新海县城的大路附近的村庄隐蔽休整，担任监视子牙河一线和津浦路日军动向任务。


第七一三章　血沃冀鲁边（五）

　　初春的上午，阳光格外柔和，风儿轻轻地吹拂着村庄、田野，把空气都浸润得格外的清新。要是没有小鬼子，这一天应该是姑娘小伙互通情愫的日子，应该是农人们在田里施肥、锄草的日子，应该是孩子们坐在教室里背诵“碧欲妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀”的日子。可惜，小鬼子杀向冀鲁边来了，这一天就注定成为血与火的日子！

　　仉鸿印举着望远镜，看着拍马南下的鬼子骑兵，嘴里喃喃自语：“这个时候应该是俺媳妇给爹娘烧好汤的时候，不知道她今天知道不知道多放一把葱花。俺爹年龄大了，吃啥都不香，得多放点葱花，不然的话，俺爹肯定是喝半碗就不喝了。唉，孩子们不知道跑出去疯没有，要是跑出去就完了。没跑出去的话，还能跟着他娘下地道，说不定还能捡条命。”

　　申远行听仉鸿印说的可怜，叹了口气，说道：“老仉，你比我好多了，还有爹娘和老婆孩子牵挂。我十四岁扛着杆梭镖参加红军，爹娘早已经牺牲在苏区了。到了和鬼子拼命的时候了，连个可以念想的人都没有。他妈的，这该死的世道！”

　　仉鸿印之所以能在日寇来的时候振臂一呼就拉起二百多人的抗日武装，最主要的就是他是庄稼人中的读书人、读书人中的庄稼汉子，在乡亲们中有很高的威信。一听平时不苟言笑的教导员开口骂娘，就知道今天的情形凶险万分，这一百多斤怕是要交待到这里了。但他生性豁达，打鬼子么，哪有不牺牲的，死就死了，没什么大不了的，就笑着说：“教导员，打完这一仗，我保证给你找一个长的很俊的媳妇。你不知道，俺们那里有个私塾先生，他家的三姑娘长的好，心眼好，十里八乡的人都知道。只要我们能活下来，我让我爹出面保媒，保准一说就行。这一带的老乡们谁不知道我的教导员是老红军啊？”

　　说的申远行也是咧嘴一笑：“行，打完这仗就去看看你说的那姑娘，说不定旅长都会去给俺老申保媒呢！准备战斗，鬼子上来了！”

　　鬼子骑兵越过集贤屯后，继续搜索南下。

　　小鬼子打的是铁壁合围、突然袭击，要的是攻击速度，要在八路军反应过来之前，形成包围圈，然后不断缩小包围圈，将冀鲁边八路军主力围而歼之。因此，鬼子所过村镇，都是只留小部队清剿，主力长驱直入。

　　小鬼子想不到的是，教导师各部队自从刘一民湘江边重建红18团时开始，就形成了部队宿营警戒的传统，成军以来还从没有被任何敌人成功偷袭过。小鬼子刚刚从子牙河南下，就惊动了新18团的潜伏哨，给部队了一个预警时间。

　　本来，新18团可以不打这一仗，他们应该以连、排为单位，进入地道，待鬼子主力过后，和鬼子打地道战、地雷战，开展敌后游击战。但是，日军是大兵团突然袭击，新18团必须全力阻击鬼子，为根据地的乡亲们转移赢得时间。新18团别无选择！

　　鬼子骑兵上来了，钢盔在阳光下泛着光，马刀在阳光下泛着光，连战马身上的鞍鞯都在阳光下泛着光。

　　申远行是老红军，打仗打老了的。鬼子再多，他也不怕。师长反复强调，我军任何一支部队，就是陷入鬼子重围，也要不惊不慌、沉着应敌，敢于与鬼子拼死一战。打仗么，只不过教导师主力打仗，都是谋划在先，主动攻击鬼子，很少发生被小鬼子突袭包围的事情。上次泰西战役时北线阻击部队虽说差一点被鬼子包饺子，但那也是教导师为了起泰西战役，在鲁西北主动实施阻击，不存在被鬼子突袭问题。今天是标标准准的被小鬼子突袭，申远行认为这种事情赶上了就是福分。什么是主力？主力就是泰山崩于前而色不变，就是面对鬼子大军围攻而岿然不动。申远行认为他的二营就是当之无愧的主力，今天就是检验二营战斗力的最好的机会。

　　特别是北上抗日以来，和小鬼子打了那么多的仗，知道鬼子打仗的规律，基本上都是搜索队在前。他要打的就是鬼子的搜索队，干掉鬼子搜索队后，将部队撤进村庄，依托村庄阻击鬼子。有村庄依托，又有地道可以凭借，只要坚持到天黑，那就是八路军的天下，想打想撤都行。

　　二营所在的位置，等于是新18团大三角阵地的前沿。在二营后面的左右两翼，是一营、三营的阵地。团部率直属部队在一营的身后。

　　小鬼子骑兵的形象越来越清晰了，直到能看清小鬼子的五官了，申远行在大吼一声“打”，手里的驳壳枪对着最前面跑的最欢的那个鬼子骑兵就是一枪。那个嘴里嗷嗷乱叫、满脸兴奋的小鬼子，马上就被打落马下。

　　随着申远行的枪声，二营打响了，以寺庄村外的排灌渠为主阵地，东到罗庄子、西到东槐庄，八路军的轻重机枪、步枪全部瞄向了成散兵队形南下的鬼子骑兵。哒哒哒、砰砰砰的声音，犹如这初春的鸟儿的欢唱声，唤醒了沉醉在初春中的冀鲁边。

　　骤然遭到打击，鬼子骑兵就像下饺子一样，扑扑腾腾往下直落，但是他们停止不住自己向前冲击的脚步，惯性带着鬼子骑兵的马蹄，依然飞蛾扑火一般朝着八路军阵地冲来。

　　骑兵部队作战，最怕的是冲锋时遭遇步兵阵地火力打击。那样的话，骑兵的度优势就会转化为加灭亡的劣势。因此，自从诞生了马克辛姆重机枪，步兵火力就成了骑兵部队的噩梦。这也是刘一民每次动用骑兵部队时，除了诱敌外，就是用在日军被炮火打垮时的原因。

　　被八路军步兵火力打得如同喝醉了的醉汉一样的鬼子骑兵，终于从梦中醒来了，掉头后撤。八路军的子弹从后面追逐着他们，直到鬼子跑出射程，八路军才停止射击。

　　仉鸿印虽然是营长，但他的长处是善于发动群众，论起作战指挥，他与红小鬼出身的申远行差远了。因此，作战时，二营都是由申远行指挥。这一见鬼子骑兵撤退，仉鸿印就想命令部队去拣战利品。申远行阻止了他，命令各连立即撤回村子，埋设反坦克雷、炸药包，准备对付鬼子步兵攻击。

　　二营刚刚撤离村外的排灌渠阵地，小鬼子的坦克炮就打过来了，装甲车、摩托车、汽车上的机枪瓢泼似的向八路军阵地倾洒着弹药，等于用火力把八路军刚才打阻击的阵地给覆盖了。时间不长，鬼子炮兵似乎建立了阵地，一发试射后，炮弹就接二连三地落了下来。

　　仉鸿印一看，小鬼子出手真大方，炮弹那么贵，怎么就象不花钱一样地往下砸，把排灌渠炸得乱七八糟的。

　　咂咂嘴，仉鸿印说道：“教导员，看小鬼子的架势，八成会把我们据守的几个村庄夷为平地。”

　　申远行看着鬼子的炮火密度，淡淡地说道：“小鬼子就是那几招，大炮轰一阵，飞机炸一下，然后就是步兵冲锋。没什么可怕的。命令各连，把小鬼子放进村里打，立即制作燃烧瓶，准备对付鬼子坦克。注意节约子弹，今天是练习射击的好日子，争取一发子弹消灭一个鬼子。”

　　鬼子炮兵开始延伸炮击了，炮弹落在寺庄村口和庄子里，爆炸声一声接一声，一些茅草房开始起火了。

　　村子里的老乡们已经转移到地道里了，但是猪啊、牛啊、驴啊，都没法下地道，受了炮弹爆炸的惊吓，开始烦躁地叫了起来。

　　一见有茅草房起火，指挥老乡们下地道的民兵们冲了出来，冒着炮火救火。

　　就在鬼子炮火延伸的时候，鬼子步兵在坦克、装甲车掩护下，对八路军阵地起了进攻。结果让小鬼子大失所望，刚才还枪声震天的八路军阵地，竟然空无一人。土八路溜了！

　　一些倒霉的小鬼子不知道厉害，跳进排灌渠，想冲过去直接进攻村庄。这一跳进去才发现，排灌渠里竟然是陷阱，八路军布置的诡雷一声接一声爆炸，马上就是一片哭爹叫娘声。

　　恼羞成怒的日军马上把攻击矛头对准了罗庄、寺庄、东槐庄，开始动试探性进攻。

　　由于刚才痛击日军骑兵搜索队，小鬼子已经认定遇到了八路军主力部队，行动变得异常谨慎。加上第一师团、第二师团是日军的老牌常设师团，士兵训练、武器装备都是第一流的，战斗力不用说也是第一流的，小鬼子这一引起警惕，战斗素质就体现出来了。

　　鬼子来的太突然了，已经来不及在村外大面积布雷了，只能在村口布设反坦克雷和炸药包，那都是对付鬼子坦克、装甲车的，不可能用来对付鬼子步兵。

　　小鬼子步兵上来了，在距离村口三百米的地方就开始架起轻重机枪、掷弹筒，朝着村口猛打。四辆鬼子坦克吼叫着，成一字队形朝着寺庄村口扑来。坦克后面的小鬼子，弯着腰，随着坦克运动的速度奔跑着。

　　快到村口的时候，鬼子坦克上的炮塔转动着，屁股一顿，轰的一声就是一炮，把村口处的门楼给炸塌了。就在这时，一颗反坦克雷爆炸了，打头的一辆鬼子坦克身子一顿，趴窝了。

　　后面的鬼子坦克马上转向，朝着村口的土围墙开炮。几炮弹打过，围墙出现了几个缺口。鬼子坦克轰鸣着向缺口开进，意图从缺口处碾压过去，冲进村里。

　　申远行已经下令把小鬼子放进村里打，目的是和小鬼子搅到一起，不挨鬼子的炮弹。因此，村子里的八路军并没有反击，眼看着小鬼子坦克轰塌围墙，引导着鬼子步兵进了村。

　　这个年代的华北平原，只有县城才偶尔有钢筋水泥建筑的洋楼，村镇都是砖瓦房或者土墙瓦房，甚至大部分地方都是草房。象寺庄，村子倒不小，但是房子基本上都是土墙，只有几户大户人家的院落是纯粹的砖瓦房，小鬼子坦克进村后，简直是横冲直撞，八路军再不出手打掉鬼子坦克的话，就凭着剩下的三辆坦克，就很容易把整个村子夷为平地。

　　就在鬼子坦克冲进村子，沿着村中间的大路行进的时候，八路军出手了，几颗燃烧瓶从一所院子里扔出来，摔上了第一辆坦克，很快就爆炸起火，将鬼子坦克裹进了火焰中。

　　后面的两辆坦克一见第一辆坦克起火，慌忙倒车，想避开打击。但是进来容易，想出去就难了。燃烧瓶接二连三地扔出来，把第二辆、第三辆坦克全部裹进了火焰中。

　　跟在坦克后面的日军步兵，很有作战经验，马上就向两边院子里投掷手雷，企图炸死院子里的八路军，救出坦克。

　　根据地的老乡们为了掩护子弟兵作战，早就按着八路军要求，将院子与院子打通，平时放一捆高粱杆堵着，作战时挪开高粱杆就可以进到邻居家的院子。房子边还放着梯子，方便战士们上房。朝向村中大路的院墙都掏有射击孔，用砖头或石头堵着，战士们需要对外射击，只要移开砖头、石头就行了。

　　既然鬼子坦克被打着火了，余下的鬼子步兵就好对付了。不过，把鬼子放进村里打有个要诀，那就是一定得让小鬼子进村，不能在村口把他们打出去，那样的话，很快就会招来鬼子飞机轰炸或炮兵炮击，轻易就把村庄给毁了。一定得让小鬼子赶到胜利在望，他们才会和我军展开村落争夺战，步兵对步兵，步枪对步枪，站到同一起跑线上。

　　小鬼子坦克虽然起火了，但毕竟冲进了村里。鬼子步兵就蜂拥而入，先在村头建立攻击阵地，然后就开始砸院门、炸院墙，和八路军逐院争夺。

　　到了这个时候，等于申远行和仉鸿印的第一个目的达到了。他们让驻守罗庄子和东槐庄的四连、六连报告情况后，就向杨忠报告，已成功将鬼子诱进村里，决心依托村庄和地道坚守，为主力赢得时间。

　　二营打响后，一营、三营也相继打响了。没办法，鬼子兵力太庞大了，二营阻击的只是鬼子一路，第一师团、第二师团加起来五万多人呢，鬼子的攻击面非常宽大，仅凭新18团的兵力，就算摆开一字长蛇阵，也无法彻底拦住鬼子。

　　和二营的打法不同，杨忠率领火力支援营支援一营、三营作战，希望能够把小鬼子暂时挡在防线以北，为部队后撤留下退路。因此，他严令一营、三营死守阵地，没有命令不得放鬼子继续南下。命令二营依托村庄，拖住鬼子，最少也要坚持两个小时，才能进入地道转移。

　　打院落争夺战和巷战，是八路军的拿手好戏，也是日军的训练科目之一。双方这一开打，马上就进入了白热化。

　　二营火力支援连撤进村里后，把阵地建在村里的最大的一个院落内。重机枪全部上房，几门迫击炮、掷弹筒也架了起来，就等着鬼子来上菜。

　　一见鬼子坦克引导着步兵进村，小鬼子还在村头建立了火力支援阵地，重机枪、掷弹筒掩护步兵进村作战，申远行叫过火力支援连长，手向村口的鬼子步兵火力支援阵地一指，大声吼道：“给老子打掉它！”

　　很快，几迫击炮弹就从寺庄上空飞过，砸向了小鬼子的火力阵地，炮弹爆炸的气浪把鬼子的掷弹筒、重机枪都掀翻了。

　　鬼子的重火力一哑火，房顶上的八路军重机枪就吼叫开了，子弹刮风一样飞向村子里大路上的小鬼子，打的血花四溅。小鬼子不得不趴在地上，寻找隐蔽物，躲避子弹。

　　可惜好景不长，四辆鬼子坦克被炸毁后，鬼子一下子调来了十二辆坦克，在村口被炸药包和反坦克雷干掉四辆后，推开了挡道的被炸坏的坦克，轰轰隆隆朝着村子里开了过来。坦克上的机枪打得呱呱直叫，坦克炮朝着八路军机枪手所在的房子开炮，一打一个准，往往一炮下去，房子就会被轰塌，房顶上的八路军连人带机枪一起摔下去。小鬼子坦克打得兴起，索性用坦克去撞老百姓家的院墙和房子，这一招还真管用，直接就把八路军利用院落与鬼子缠斗的计划给破坏了。

　　鬼子坦克的肆虐也没有持久，二营配有三个火箭同组，分别配属在三个连。申远行一开始并没有让他们打进村的鬼子坦克。原因很简单，部队等于陷入了小鬼子大部队的包围圈，想从地面突围已经不可能，只能依托地道运动了。鬼子这么多，又是精锐的第一师团、第二师团，坦克、装甲车多的是，而火箭筒小组，每组只有八火箭弹，打完了就没了。申远行还指望着关键时候依靠它们给部队打开突围转移的通路呢！

　　现在不用不行了。再迟延一会儿，小鬼子坦克会把村子里的房屋炸塌或撞塌殆尽的。申远行果断命令随五连行动的火箭筒组出击，打掉鬼子坦克。

　　随着火箭筒组的开火，令申远行、仉鸿印想不到的事情生了，小鬼子坦克竟然倒车，掩护着鬼子步兵撤退，根本不理会身后八路军追击的子弹。

　　仉鸿印虽然军事指挥上需要向申远行学习的地方很多，但他年龄大，心思灵动，一见鬼子的举动，马上就意识到小鬼子要下毒手了，着急的大喊：“教导员，鬼子要炮击村庄了。赶紧命令战士们下地道，迟了就来不及了。”

　　申远行见鬼子撤退，也想到了这一节。要知道这可是鬼子大部队，大炮多，说不定还有飞机前来轰炸。他不敢迟疑，马上命令各连立即进入地道，躲避鬼子炮击。

　　鬼子打的是突袭战，被八路军觉阻击，变成了太监的岗部直三郎大怒，直接下令航空兵出动，协助炮兵摧毁八路军据守的村庄，为主力快南下扫清一切障碍。

　　华北方面军航空集团上次轰炸德县外围八路军阵地，浪费了那么多弹药，却没有寸功，早已成了日军中的笑柄。本来，日军需要重新储备航空弹药，但是大本营一道命令，华北方面军的航空弹药暂时从关东军调运，一下就解决了问题。接到卫大军横扫冀鲁边提供空中掩护的命令后，木下敏信誓旦旦地向杉山元保证，航空兵有绝对能力摧毁八路军一切阵地。开始的时候，因为是突袭，日军战机并没有出动，这一接到岗部直三郎的报告，木下敏就下令轰炸机起飞，协助步兵攻占八路军阵地。

　　等日军飞机赶到的时候，日军炮兵已经对寺庄、罗庄子、东槐庄进行炮火密集覆盖，等到日军飞机轰炸过后，这三个村子全部变成了废墟，再也见不到原先世外桃源一般的村庄了。

　　眼见地面上再也听不到枪声了，日军留下一部分部队在废墟上搜寻地道口，准备破坏地道，逼出地道内的八路军和老百姓。主力滚滚南下，向狂潮一样，卷向新18团一营、三营据守的阵地。

　　杨忠从望远镜里看到了寺庄、罗庄子、东槐庄的变故，气的手都直打哆嗦。要是这样打下去，这冀鲁边得有多少村庄化为废墟啊？小鬼子真他娘的是野兽，这种疯狂举动也只有这种法西斯军队能干出来。

　　气归气，骂归骂，仗还得继续打下去。小鬼子已经攻上来了，一营、三营阵地上都是枪炮齐鸣，战斗一开始就异常激烈。

　　由于二营的阻击，给一营、三营留下了短暂但异常宝贵的时间。就这点时间，已经让一营、三营能够构筑阵地、布设地雷。小鬼子向一营、三营阵地攻击的时候，吃的苦头就大多了。


第七一四章　血沃冀鲁边（六）

　　接到刘一民电令时，位于乐陵县城的八路军北线集团指挥部里，电报滴答声不断，几个参谋正在不停地在地图上标注着最新的敌我态势。

　　看完电报，曾中生对蔡中说：“师长的意思应该是暂时放弃冀鲁边，确保鲁西。从目前情况看，日军确实兵力强大，硬拼是不行的，也不符合我军作战原则。但是，就这样带着教六旅撤出冀鲁边，怎么向冀鲁边的干部和乡亲们交待么！”

　　蔡中心情也不好，这么大的冀鲁边根据地，说丢就丢了，感情上接受不了。但是，这冀鲁边是平原地带，比不得鲁中南山区，没有凭险固守的基础。日军兵力规模又这么大，采用的又是四面合围、平面直推的战术。稍有迟延，日军的包围圈就会逐步缩小。到最后把我军主力团团围住，那情况就更加危险了。

　　不等蔡中说话，曾中生又说道：“老蔡，我们是不是给师长发个电报，重申我们的作战计划，集中教六团、新六团主力，伏击鬼子一路，打击一下鬼子的嚣张气焰，然后再向鲁西撤退。”

　　蔡中一听，眉头上的肉瘊就抖动了几下，坚定地说道：“不行！不能违背师长命令！参谋长，我知道自从开始北线阻击以来，我们打的不顺，你心里难受，我心里也难受。但是，你想想，师长这样命令，就是怕我们去和小鬼子硬拼，暴露主力位置，从而让鬼子合击我主力。到时候万一突不出去，那损失就大了，不是我们两个能够负责的。赶快下命令，冀鲁边全区转入敌后游击战，各级政权、地方武装转入地下活动，教六旅向平原与德县之间津浦路运动，准备与教二旅、鲁西警备旅实施对攻。只要教六旅跳出冀鲁边，日军就会明白我军主力已经离开冀鲁边，新六旅和留在冀鲁边的地方政权、地方武装的压力就会适当减轻一点。等我军各处打响，小鬼子就不得不再次分兵，战局就会稳定下来。”

　　曾中生其实是感情上接受不了暂时放弃冀鲁边，他心里明白，刘一民的命令是正确的。如果不是为了坚持冀鲁边敌后斗争，说不定刘一民就会下令新六旅和冀鲁边各地方政权、地方武装与教六旅一起转移。见蔡中这样说，曾中生总算狠下心来，开始下达命令，命令新六旅旅长符竹庭指挥新六旅和冀鲁边各级政权、地方武装转入敌后游击战，教六旅隐蔽向平原与德县之间津浦路隐蔽运动。

　　当然，曾中生毕竟是曾中生，既然刘一民命令上说要教六旅和刘建立率领的鲁西部队对攻津浦路，那也就是说可以在津浦路制造战机消灭日军一部。曾中生判断，我军突破津浦路后，不甘心合围失败的日军必然衔尾急追，此时就是我军实施拖刀计，杀鬼子一个回马枪的绝佳机会。

　　曾中生的想法得到了蔡中的支持，蔡中的意思很明白，必须狠揍日军追击部队，让他们心生恐惧，不敢向鲁西腹地追击。因此，曾、蔡二人联名给刘一民发去电报，阐述作战构想，请求批准。

　　刘一民此时一直呆在地图旁，聚精会神地关注着冀鲁边敌情变化。曾、蔡的电报一到，刘一民马上就看出来，曾中生可能对主力撤出冀鲁边有想法。

　　想想这是必然的，辛辛苦苦、牺牲了多少人，才把冀鲁边根据地发展到今天这样的地步。日军一来，主力就撤，不光曾中生想不通，恐怕干部战士都想不通。但是，以日军的兵力规模，我军如果想在冀鲁边与敌周旋，无异于以卵击石。要知道冀鲁边无遮无挡，不具备历史上彭老总指挥西北野战军与胡宗南大打蘑菇战的前提条件。看来，必须把道理讲清楚。

　　刘一民当即给曾中生、蔡中回电：“曾、蔡并转政委、山东局各位常委、各旅、支队首长：同意曾蔡作战构想，请曾、蔡直接命令鲁西我军提前预设战场，最大限度地集中鲁西、冀鲁边甚至冀南我军主力，利用夜晚运动部队、构筑阵地，坚决吃掉日军追击部队一部。要给同志们讲清楚，我军主力暂时退出冀鲁边，是为了避免重大损失。存地失人，人地两失；存人失地，人地皆存。在当前日军重兵会攻冀鲁边的情况下，抓住敌尚未合围我军的机会，让主力跳出冀鲁边，是唯一的正确选择。这样既可以保全主力，以利再战，也可以让日军以为合击冀鲁边扑空，将重兵集团调离冀鲁边，减轻冀鲁边根据地损失。还可以进一步迷惑日军，使其认为已彻底控制冀鲁边，消除了平津地区治安威胁，从而使日军转移战略进攻方向。为了达到这个目的，我军才在几个方向发起攻击，促使日军分兵救援。

　　鲁西不同于冀鲁边，西与冀南根据地相连，东可得到泰西、鲁西南根据地支持，向南可以退入冀南山区，战略纵深宽广，适合我军大兵团机动作战，日军无法、也不可能同时铁壁合围鲁西、冀南。而且鲁西是我军巩固的根据地，地道纵横交错，已形成网络。敌追至鲁西，是给我军运送弹药的。不在冀鲁边打，不等于不在鲁西、冀南打。曾、蔡率教六旅跳出冀鲁边到鲁西去，就是要把伸出去的五指收拢，攥起拳头打人，把力量集中到一块，以教二旅、教六旅两个主力旅的力量，集合鲁西警备旅、鲁西警备二旅甚至新二旅和冀南我军，可以随时随地选择战场，高度机动作战，集中火力、兵力，打鬼子一路，而且容易速战速决，每战必胜。这是我军长期与敌斗争积累的必胜战法和宝贵经验，已为实践所证明。曾、蔡身为我军千锤百炼的高级将领、一方统帅，大敌当前，应当心灵空明，不动如山，洞察日军战略图谋，坚决执行师首长命令，而不是感情用事。特别是曾中生同志，是我军缔造元勋之一，应当站在全山东、全华北、全八路军和新四军根据地、全国战局的战略高度考虑问题，应当认真回顾总结鄂豫皖根据地反围剿的经验教训，用于指导当前作战。而不是一叶障目，站在冀鲁边说冀鲁边、站在鲁西说鲁西。作为鄂豫皖根据地和鄂豫皖红军主要创始人之一、山东我军参谋长的曾中生同志，眼界应该更宽一点才是。

　　这一点务必明确传达至冀鲁边、鲁西我军团以上干部，激励士气。曾、蔡不必为主力退出冀鲁边而耿耿于怀，冀鲁边是我们的，日军只是暂时占领，要不了多久，日军还得把冀鲁边还给我们。”

　　发完给曾中生、蔡中的电报，刘一民想一想，又给符竹庭发了电报，对如何隐蔽转移部队、如何开展地雷战、地道战、如何建立两面政权、如何瓦解伪军等，作了详细部署。在电报结尾，刘一民写道：“竹庭同志：接下来一段时间内，冀鲁边的形势必定极度恶化，我军处境必定相当困难。但是，坚持冀鲁边、开展敌后游击战，是我们必须要做的。一定要总结上次坚守冀鲁边的经验，迅速隐蔽部队和地方干部、武装，做持久坚持打算，万万不可骄傲轻敌或意气用事。”

　　最后，刘一民勉励符竹庭道：“竹庭同志：此时给你发报，我不觉回忆起长征路上留你坚守乐山的往事。那时我军主力隐蔽北上，留你以三个营的兵力成立乐山警备司令部，伪装主力留守乐山，为主力奔袭成都立下了大功。占领成都，使得中央红军在川西平原赢得了宝贵的休整补充时间，从此我军恢复元气，再也不惧蒋介石的围追堵截。此事是我红军战史上的重要一笔，是我军由疲于奔命之弱师、疲师转变为恢复建制和兵力规模的转折点。毛主席、周副主席、朱老总及中央各首长都曾听取我的汇报，惊叹不已。红军大学、抗大列为经典战例，供学员分析模拟。希望此次坚守冀鲁边作战，你能不骄不躁，率领新六旅和冀鲁边军民创造出坚守平原敌后游击战的光辉范例。”

　　接到刘一民回电，曾中生咂摸半天，对蔡中说道：“老蔡，我算是活回去了。光想着不能就这样撤出冀鲁边，光想着打个漂亮的翻身战以报上次北线阻击战被动之仇，没有想到从全山东、全国战局上考虑问题。这顿批评挨的好，师长的话虽然重了一点，但我诚心诚意接受。”

　　蔡中黑黝黝的脸上也泛出了光彩：“参谋长，你这样想就对了，我老蔡陪你挨这顿批评也值了。什么都别说了，抓紧行动，迟了就被动了。”

　　一道道命令从八路军北线指挥部、冀鲁边军区、冀鲁边行署传向冀鲁边各县、区。整个冀鲁边都行动了起来，实施严格的坚壁清野。整个冀鲁边展开了春季反扫荡行动。


第七一五章　血沃冀鲁边（七）

　　新18团二营转入地道后，日军将寺庄、罗庄子、东槐庄炸成了一片废墟。没有找到坚守这几个庄子的小鬼子恼羞成怒，开始在废墟上四处翻腾，希望能够找到地道出口。

　　退入地道的申远行、仉鸿印，与村长和民兵队长碰头后，决定三个连各留下一个排和民兵一起坚守寺庄、罗庄子、东槐庄地道，防止小鬼子炸开地道，让各村民兵派人领着营主力通过地道向集贤屯前进，去营救乡亲们。

　　这个时候的集贤屯，由于日军来的突然，只有一部分在家的乡亲们在庆生老汉的儿子回村敲响大钟后下了地道，那些早早下地干活的乡亲们跑回村里后来不及进地道，被小鬼子堵了个正着。这下，小鬼子发疯了，看见人就开枪，见院门就砸。

　　集贤屯距离子牙河比较近，八路军游击队在这里活动很频繁，屯子里早早就成立了民兵队，早早就开始挖地道。打沧县的时候，屯子里的民兵队还赶着毛驴车、骡马大车去给八路军搬运弹药。这两天，民兵队随区小队去执行任务，屯子里只留下村长海生和三个民兵。一大早，海生就带着三个民兵去给军属孙大娘拉粪耕地。这是抗日民主政府定的规矩，战士们在前线和鬼子拼命，村里就要帮助家里种庄稼、收粮食，让战士们没有后顾之忧。

　　一冬天就没有下过像样的雪，屯里的乡亲们都觉着今年的庄稼要绝收了，不料年前一场大雪化解了旱情，小麦开始返青了，长势还不错。海生觉得，要是春上再下几场透雨，让把春玉米和高粱种上，今年的军粮、口粮就有保证了。

　　海生他们四个人拉了两车粪，到地里后，刚把粪卸完，准备套犁耕地，村子里就响起了报警的钟声。四个人放下手头的活计，赶紧抄起枪，哗啦啦推弹上膛，朝村里跑去。

　　刚进村，兜头就遇上了冲进屯里肆虐的小鬼子。海生抬手一枪，把一个小鬼子撂翻在地。

　　四个民兵对上日军精锐的第一师团一个中队，战斗结果可想而知。海生和他的队员们只打了几枪，小鬼子的机枪就哗啦啦打了过来。海生身子一颤，摔到了地上。睁眼四处一看，不光那三个民兵倒在血泊中，屯子里到处都是血和死人。一咬牙，海生把身上的两颗手榴弹都掏了出来，拧开盖，静静地看着几个围上来的小鬼子。

　　小鬼子做梦都想不到，这个头上蒙着白头巾、穿着黑色粗布棉袄棉裤、倒在血泊中的农民，竟然比他们的武士道精神还厉害，临死之前还要拉他们垫背。几个小鬼子吃惊得眼珠子都快掉下来了，高高举起的刺刀再也扎不下去了，连转身逃跑都忘了。

　　看着小鬼子的傻样，海生脸上浮现出一丝轻蔑的笑容，用力拉响了手榴弹。

　　“轰”的一声，两颗手榴弹同时爆炸了，从海生身上迸射而出的鲜血，把冀鲁边早春特有的散发着芳香的土地浸染得殷红、清香。

　　四个民兵的牺牲，彻底刺激起了小鬼子的野性。不要说大活人了，鬼子们连老乡们的耕牛、毛驴、生猪都不放过，看见就是一枪。集贤屯的空气中都散发着浓烈的血腥味。

　　可能看杀的人数太少，小鬼子开始在村子里翻箱倒柜地寻找地道口，想把下地道的老乡们赶出来。

　　申远行、仉鸿印带领二营主力通过地道摸到集贤屯的时候，小鬼子已经挖开了几个地道口，正往里面熏烟呢！

　　看见八路军来了，地道里的乡亲们从绝望中一下醒了过来，围着战士们就说从地道瞭望孔中看到的小鬼子的暴行。庆生老汉的儿子打头，姑娘小伙都要给八路军带路，出地道打鬼子。

　　申远行和仉鸿印判断留在集贤屯的一定是鬼子的小部队，不会超过一个中队，就决心消灭这股鬼子，给乡亲们报仇。

　　三个小鬼子进到海生家的院里，开枪射杀了牛棚里的两头黄牛，直接就拿刺刀剥开了，看样子是要准备煮牛肉吃。

　　这个时候，牛槽的底板被抽开了，八路军新18团二营营长仉鸿印从牛槽下面的地道口露出了头，稍微一打量，就跳出了牛槽，手里的驳壳枪砰砰砰连续射击，把三个正在剥牛的小鬼子打得一头栽到了死牛身上。

　　一击得手，仉鸿印领着从地道里出来的战士们控制了海生家的院子，战士们以班为单位，拉开院子里东西两面院墙跟的柴草捆子，迅速的向各个院落前进。很快整个集贤屯里就响起了爆豆似的枪声。

　　鬼子中队长正在指挥士兵们四处挖地道，八路军的突然打击，让鬼子中队长大吃一惊，马上就伏地卧倒，手里的指挥刀不停地挥动，嘴里大叫着“杀给给”，指挥机枪疯狂扫射。

　　八路军是从地道里杀出来的，集贤屯又不同于寺庄、罗庄子和东槐庄，村里的院落没有被小鬼子的飞机大炮夷为平地，到处都是八路军的阵地。二营又是八路军主力部队，战斗力强悍，战士们依托院落和地道，一打一个准，小鬼子虽然是精锐中的精锐，但是陷入了地道战中，根本看不见八路军在什么地方，被动挨打。时间不长，小鬼子就支持不住了，开始向村外逃去。

　　在屯子里杀人放火，坏事干绝，这个时候还想逃命，简直是痴心妄想！

　　八路军的机枪上了房顶，死死地封住了小鬼子的逃路，战士们的手雷、手榴弹从房顶扔下，炸得小鬼子趴在地上一动都不敢动，静等着挨子弹了。

　　战斗结束，打扫战场，发现了五个被手榴弹炸伤的鬼子重伤员。按照八路军的纪律，得优待俘虏，还得给他们包扎、治疗、喂水、喂饭。二营的卫生员就开始给这五个鬼子伤兵包扎。

　　这个时候，海生的婆娘已经从地道里出来了，跪在海生牺牲的地方哀哀地哭。不知道是谁告诉她八路军正在救治五个鬼子伤兵，海生婆娘不愿意了，找到申远行和仉鸿印说：“首长，俺在地道瞭望孔里看的清楚，俺男人是和小鬼子同归于尽的，连个囫囵身子都没留下。你们不能救这五个鬼子，你们得杀这两个小鬼子给俺男人报仇！”

　　仉鸿印看看申远行，申远行把头转向了一边。

　　仉鸿印把手里的驳壳枪保险打开，递到海生婆娘手里，做了个扣扳机的动作，转身就去和申远行一起组织部队准备转移。

　　海生婆娘这辈子连只鸡都没杀过，拿着驳壳枪站在那里手都是抖的。眼看着八路军卫生员就要把鬼子伤兵包扎完了，很快就会抬上担架往地道里送，海生婆娘不知道是从那里来的勇气，扑到鬼子伤兵面前，一把推开小卫生员，闭着眼，砰砰砰一梭子二十发子弹全部打了出去。

　　听到枪声的仉鸿印叹了口气，自言自语地说道：“这婆娘行，替男人报仇了，不愧是英雄的婆娘。就是有点浪费，本来可以打死二十个活蹦乱跳的鬼子的，让她一梭子打出去，只打死了五个鬼子重伤员。要是抬到没人的地方用刺刀直接干了多好？”

　　申远行冷冷地说道：“八路军铁的纪律谁也不能违背。你已经是主力部队的营长了，要带头模范执行纪律。”

　　仉鸿印一听就说：“好我的教导员，那不是我杀的，也不是战士们杀的。是海生婆娘要给他男人报仇杀的。八路军纪律再严，也管不到海生的婆娘。你放心，我是绝不会违犯纪律的。”

　　申远行不再理会仉鸿印，喊来几个连长，要他们把小鬼子的军装脱下来，组织部队伪装鬼子在集贤屯警戒，注意和小鬼子部队的旗语联络，以免引起鬼子大部队怀疑。等到晚上，把鬼子尸体放火烧了。不然的话，小鬼子会对集贤屯大肆报复的。

　　申远行估计的真对，时间不长，鬼子后续部队的旗语兵就发来了旗语，询问集贤屯的枪声是怎么回事儿。

　　二营通讯班的战士穿着日军军装，挥动着日军的小旗，告诉日军，遭到了小股土八路的骚扰，已经彻底消灭，中队长阁下命令士兵放假两小时。

　　一听说放假两小时，鬼子旗语兵知道这个屯子里的驻军又要幸福了，就不再多事，归队继续前进去了。

　　消灭了鬼子一个中队，缴获了日军电台和密码本，接到报告的新18团团长杨忠就命令二营立即转入地道隐蔽，派人想法通过地道把日军的电台和密码本送到团部去。团主力很快也要转入地下隐蔽了。

　　杨忠说团主力很快就要转入地下隐蔽，是因为现在他们正在打阻击，必须得把小鬼子的攻势遏制住，部队才能从容撤退。

　　曾中生、蔡中命令冀鲁边各级地方政权、地方武装和新六旅转入敌后游击战的命令下达后，符竹庭已经看完了刘一民单独给他发的电报。

　　见师长在电报中不但详细部署冀鲁边如何开展敌后游击战，还以回忆长征路上留守乐山一事鼓励自己，符竹庭就觉得热血上涌。他想不到，一个早已过去的战例，师长竟然念念不忘，而且还向毛主席、周副主席、朱老总他们报告。这说明师长了解自己的长处，高度信任自己、信任新六旅。

　　符竹庭马上找来马振华，向他传达刘一民指示精神和曾、蔡命令，二人立即以冀鲁边军区政委和冀鲁边行署专员、副专员名义，给新16团、新17团和新18团以及冀鲁各县、区抗日民主政府、县大队发报，命令各部队掩护地方机关和老乡们转入地道，鬼子所到之处，我村级政权可以以维持会名义出现，可以按照鬼子要求组建自卫团，将民兵伪装成自卫团，建立双面政权，应付鬼子，减轻根据地损失。

　　符竹庭特意命令正在沧县、新海之间阻击日军的新18团，迅速结束战斗，转入地下，避免主力遭受重大损失。

　　接到符竹庭的命令时，杨忠指挥一营、三营和火力支援营，正在边打边撤，拖着小鬼子主力缓缓南下。

　　因为已经看到了鬼子炮兵和战机摧毁二营据守的寺庄、罗庄子、东槐庄的情况，杨忠知道，这次小鬼子是发疯了，村庄已经不足为凭。因此，他及时调整作战部署，把死守阵地、坚决阻击变成了阻击诱敌，一打就走，把阻击战变成了袭扰战。这样部队的机动性就体现出来了，可以避免重大伤亡。

　　杨忠不知道，他这一招还收到了另外一个效果，那就是增加了鬼子的疑惧心理。因为在和教导师各部队交手中，小鬼子吃尽了教导师小部队阻击诱敌的苦头。往往小部队阻击诱敌的后面就有非常厉害的杀着。第一师团、第二师团都是在八路军教导师手里吃过大亏的，第一师团前任师团长河村恭辅中将就是因为被八路军这种战术吓破了胆，畏敌不前，才丢掉了师团长的宝座。现在虽然日军第一师团、第二师团齐头并进，不惧怕八路军，但是谁跑在前面谁倒霉，那是一定的。小鬼子先头部队首先放慢了攻击速度，其它部队有样学样，自然就变得谨慎起来。

　　杨忠不知道小鬼子的变化，此时他心里百感交集，感觉这冀鲁边的老百姓就是好，八路军说挖地道，老乡们在干部们组织下就大规模挖地道。八路军说改造大路、挖交通沟，老乡们就挖交通沟。要不是有交通沟掩护，光是日军的飞机就会把部队炸得七零八落的。现在好了，纵横交错的交通沟限制了日军车辆通行，小鬼子的坦克、汽车、装甲车只能在田野上跑，想从大路上走，门都没有。不然的话，以日军的机械化水平，恐怕一上来就把新18团主力包饺子了。

　　这交通沟不但可以掩护部队转移，还可以作为战壕使用。部队撤一阵，就可以依托战壕阻击一阵，等鬼子开始炮击，部队就又转移了。这样子打下来，小鬼子的攻击速度不得不慢下来。

　　中午的时候，新18团主力撤到了沧县和新海交界处的公路边。在这里，遇到了沧县县大队，知道了沧县县政府和各区干部已经组织乡亲们下地道，新18团阻击迟滞鬼子的任务已经完成。

　　杨忠当即命令部队停止阻击诱敌，部队下地道，准备跳到日军主力后面，打游击去。

　　接到八路军阻击部队突然失去踪影的报告，日军第一师团师团长岗部直三郎中将满心狐疑，搞不懂八路军要搞什么花样。

　　岗部直三郎自从被刘斌一枪打掉小鸡鸡后，性格发生了很大变化，整天阴沉着脸，变得沉默寡言起来。弄得那些旅团长、联队长们摸不着头脑，不知道师团长阁下为什么不开心，人人都是心惊胆战，生怕一个不小心触了霉头。

　　岗部直三郎心里很清楚，这冀鲁边东边是大海，西边是津浦铁路，又有黄河隔断与山东腹地的联系。兵法上讲，这种地理位置就是死敌。这次日军大规模重兵合击，八路军逃无可逃，只有全军覆灭一条路。而且岗部直三郎还料定刘一民部在冀鲁边的兵力不会太多，充其量就是一、两万人马，还不够皇军主力塞牙缝呢！但是，岗部直三郎跟着寺内寿一研究过刘一民的战史，知道刘一民喜欢弄险，擅长以弱凌强、以小搏大，八路军冀鲁边部队虽然兵力有限，但他们从沧县得到了充沛补充，弹药充足，如果他们真的想集中力量反咬一口的话，谁撞上枪口谁倒霉。当然，八路军如果胆敢反咬一口的话，岗部直三郎相信，他们很快就会被皇军主力团团围住，就算他们钻入地道也难道覆灭命运。

　　一想起地道，岗部直三郎就感觉头疼，他不明白刘一民从哪里学了这么多稀奇古怪的战法，竟然学开了土行孙，用地道来对抗皇军的空中优势。

　　地道加改造公路、大路，让皇军的空中优势、机械化优势大打折扣。看来，等消灭冀鲁边八路军主力后，要干的第一件事就是大规模抓劳工，破坏地道，填平交通沟。

　　岗部直三郎有时就想，要是真有一天能抓住刘一民，一定要把他的头割下来，交给医学专家研究研究，看看他的脑子是不是和常人不一样。

　　这一接到八路军阻击部队失去踪影的报告，岗部直三郎第一个念头是前面有八路军伏击圈，第二个念头是八路军钻地道了。

　　两个念头在岗部直三郎脑子里交替出现，判断不清哪个是正确的。

　　岗部直三郎无奈之下，要求航空兵加大侦察搜索范围，务必找到八路军主力的准确位置，命令各部队严格执行作战计划，务必密切衔接，不留空挡，稳步推进。

　　军马站是沧县到新海公路边的一个村子。顾名思义，这个村子古时是为大军培育、放牧、转送军马的地方。说不清是什么时候，这里应该是北方少数民族入侵中原的军马场。

　　日军占领军马站后，在村头遇到了十几个欢迎的人。

　　中国老百姓欢迎日军，这事要是搁在卢沟桥事变时还有可能，那个时候日军早已收买的汉奸会摇着太阳旗在城门口欢迎慰劳日军。向被八路军处死的山东大汉奸马良就干过这种事情。但是现在在沧县的一个小村子出现这种情况，别说中国人不相信，日军自己都不相信。

　　鬼子翻译官激动得差一点热泪盈眶，跑到欢迎人群的跟前，从兜里掏出一大把糖块，往那些老乡手里塞，边塞边说：“乡亲们呐，乡亲们呐，总算是遇到皇军的朋友了。你们总算是觉悟了，大日本帝国那么强大，皇军战无不胜，土八路很快就会被消灭。你们欢迎皇军、和皇军配合，算是走上了一条光明大道。”

　　领头的一个穿着棉袍、戴着眼镜的老者，抓住鬼子翻译官的手说：“翻译官，你替俺们向皇军美言几句。俺们都是村里维持会的，八路军来了后，算是没我们的活头，租子收不上了，穷鬼们不听话了，日子没法过了啊！”

　　一边的日军军官听不懂老者的话，拉过翻译官就让翻译。等翻译官翻译完，日军军官还不相信，满脸狐疑地打量着这十几个人。

　　那老者看见鬼子军官的表情，知道小鬼子不相信，赶紧招手，喊人捧上一坛酒，拍开泥封，倒了几碗，恭恭敬敬地端给几个日军军官，请他们品尝。

　　鬼子军官喝完酒后，这才张口问道：“土八路的，哪里去了？”

　　鬼子翻译官赶紧问道：“太君问你们，土八路往哪里跑了？”

　　那老者战战兢兢地回答道：“回太君的话，刚才土八路和皇军打仗，俺们吓得躲在家里不敢看。我从门缝里看到，八路军朝南面跑了。”

　　鬼子翻译官翻译后，日军军官点点头，脸上露出了一丝笑容，最里蹦出了几句哟西，然后又拍拍老者的肩膀：“你的，皇军的朋友的干活。”

　　这老者是军马站的一个地主，是被八路军干部动员出来敷衍鬼子的。八路军干部给他说的清楚，敷衍鬼子的目的是成立白皮红心的维持会，掩护乡亲们，减轻根据地损失。怎么和鬼子说都行，就是不能干坏事。如果胆敢残害抗日同胞，必杀！

　　只听他说道：“太君，我是这村里的维持会长，八路军来了后差点枪毙我。谢天谢地，皇军总算打回来了，我一家总算有救了。请皇军进村休息，我让大家伙杀猪宰羊，慰劳皇军。”

　　鬼子军官一听，彻底相信老者的话了，让一个日军士兵拿过一面膏药旗，要老者插在村口。并告诉老者，快快的做饭，皇军吃了还要去追击土八路。

　　村里早已准备了，几大锅热汤热饭候着呢。小鬼子啥时候有过这待遇，百十号人涌进了村里，吃饱喝足后，鬼子军官当即任命老者当维持会长，还给他发了一顶军帽，要他戴上，快快组建自卫团，协助皇军围剿土八路。

　　从军马站开始，日军所过之处，陆续建起了维持会。


第七一六章　毒计

　　日军开始合围冀鲁边后，北平的华北方面军司令部里一片欢腾，连那些小参谋们喊报告的声音都比平时雄壮了许多。

　　老百姓说生活中有四大欢，分别是风里旗、浪里鱼，十八岁的姑娘、叫槽驴。风里旗、浪里鱼、十八岁的姑娘用来形容此时的华北方面军司令官杉山元都不贴切，到是叫槽驴确实和此时的杉山元有几分相似。你想吧，想想大叫驴发情时的模样，就能想像此时杉山元的心情。

　　杉山元是人逢喜事精神爽，这个原来历史上最善于嗯嗯啊啊、模棱两可的家伙，简直像换了个人一样，脸上容光焕发，说话的口气也变得亲切和果决起来了。

　　想想也是，杉山元本来已经被八路军搞的焦头烂额，收复沧县县城后，大本营又抽调第一师团、第二师团归还关东军建制，还要抽第五师团、近卫师团回国休整补充，连装甲旅团都被抽向华中方面，杉山元正在作难如何应对日益严重的华北治安形势，喜从天降，大本营竟然酝酿了如此大规模的第二次华北治安作战，而且为了此次作战特意大规模扩军，估计平沼首相又要为军费开支发愁了。

　　新扩编部队缺乏训练、军官指挥水平低的问题，杉山元不担心。他相信此次大军合围冀鲁边之后，基本可以把八路军的势力从冀鲁边彻底清除。即令是不能彻底清除，只要在冀鲁边驻扎足够的守军，就可以控制冀鲁边的局势。就让这些新编部队驻防冀鲁边、冀中、冀南、鲁西，让他们在扫荡作战中提高战斗力，拿老百姓的人头和那些游击队、民兵来淬炼这些新编部队，相信战斗力很快就会上来的。军人么，都是从新兵变成老兵的，不打仗新兵蛋子如何能够变成老兵油子？

　　华北方面军特务机关长喜多诚一中将出任了重建的第十四师团师团长，不过不是由于杉山元的保举，而是因为寺内寿一的保举。重建第十四师团是总参谋长闲院宫载仁亲王向裕仁天皇密奏的结果，杉山元根本不清楚决策内幕，自然也就无法保举。寺内寿一在大本营具体策划第二次华北治安作战计划，顺势保举了他的得力臂膀喜多诚一。

　　喜多诚一走后，华北方面军特务机关长暂时没有合适人选，杉山元指令由方面军副参谋长武藤章暂时代理。

　　有点得意忘形的杉山元，一大早就让山下奉文和武藤章编制冀鲁边、冀中、冀南、鲁西驻军计划，要求一个县达到一个大队日军、一个团的治安军。这下把山下奉文和武藤章难住了，这么大的地盘，那得需要多少步兵大队啊？要知道日军一个四单位制师团也不过12个步兵大队，一个三单位制警备师团只有9个步兵大队，一个独立混成旅团只有5个步兵大队。按照杉山元的计划，把重建的第十师团、第十四师团、第三十五师团和调往华北的独立混成旅团全部用尽也不一定够用。而且，华北治安军现在虽说已经扩编到8个集团，但每个集团只有两个团，总共16个团，加上7个独立团，总共只有24个团的兵力，距离司令官阁下的要求差距很大。

　　最可悲的是，杉山元的压球是符合实际的，守备这么大的地盘，这样的兵力规模都太少了，不但不可能控制住八路军地方武装的发展，反而有可能会被八路军各个击破。

　　山下奉文和武藤章没有办法，只好向杉山元报告，暂时只能先部署冀鲁边和冀中地区，按照一个县一个大队的要求，先从本土调来的新建独立混成旅团中抽调几支部队，作为冀鲁边守备部队，再部署一个师团作为主力，镇守冀鲁边。至于冀中、冀南、鲁西，待大军收复后再定。

　　杉山元的脸上一直挂着微笑，直到山下奉文和武藤章说完，杉山元在用嘲笑的口气说道：“山下君、武藤君是怕皇军收复不了冀中、冀南、鲁西么？冀中目前基本上都在皇军和治安军控制之中，冀南和鲁西很快就会收复。皇军的兵力足够用，差的是治安军的兵力，我们可以让治安军继续扩军，凡是皇军占领区，按户口抽壮丁。这个政策是寺内伯爵在任时定的，治安军能有今天的规模，就是执行这个政策的结果。另外，还可以借兵。难道你们忘了，石友三、孙殿英都到了冀南，这两个人应该属于杂牌军吧。孙殿英曾经与皇军在长城一线激战，石友三可是一直得到大日本帝国的支持，土肥原将军说1932年石友三就见过他，是不是应该和他联系一下，让他协助我们剿共防共啊？你们想想，要是石友三能够投降的话，我们岂不是又增加了大量的兵力么？”

　　这一说，山下奉文和武藤章两个都茅塞顿开，连呼司令官英明。

　　杉山元这家伙，一计刚出又生一计，找来了笔部队的首脑人物长谷川伸、中村武罗夫、北条秀司、林芙美子，要他们立即指导方面军特务机关编印标语，主要内容有三点，一是宣传大东亚圣战的意义，重点要宣传亚洲是亚洲人的亚洲，蒋介石代表的是英美列强利益，中共代表的是苏俄利益，只有日本才是真心实意维护中国利益的。二是要宣传大日本陆军不可战胜，要列举陆军战绩，让华北老百姓不要再指望蒋介石、毛泽东。三是要揭露共产党八路军的罪恶，特别是揭露共产党八路军瓜分地主土地、掠夺民财的罪恶。四是要宣传动员成立维持会、自卫团，凡是成立维持会、自卫团的村庄皇军一律不进入，凡是拒绝成立的一律按通共资敌罪处理。五是要动员华北老百姓检举揭发共产党、土八路，协助皇军、治安军捕获共产党政权干部、武装人员，凡是有功的，一律给予赏金甚至官职，要像刘一民那样，开出具体的价目，宣传抓共产党致富。五是要宣传动员中国老百姓开展向皇军献金运动，支持大东亚圣战。

　　杉山元说完，不等别人说话，林芙美子就用妩媚的眼睛在司令官阁下脸上滴溜溜地扫了一下，然后娇滴滴地问道：“司令官阁下，我有个建议，就是把捕获共产党干部和土八路的赏格定的要格外详细，要让那些愚蠢的支那老百姓为了钱而自觉地举起䦆头、锄头砸向土八路的头顶。比如杀死一名民兵奖励日元50元，抓获一名民兵奖励联合券60元；杀死一名区小队员奖励联合券70元，抓获一名区小队员奖励联合券80元；杀死一名县大队队员奖励联合券90元，抓获一名县大队队员奖励联合券100元；杀死一名八路军正规军士兵奖励日元150元，抓获一名八路军正规军士兵奖励日元160元；杀死或抓获民兵队长、共产党村长、妇委会主任、区小队、八路军班长奖励日元180元；杀死或抓获共产党区、县干部、区小队队长、八路军排长奖励日元200元；杀死或抓获共产党区长、八路军连长，奖励日元300元；杀死或抓获共产党县委书记、县长、县大队队长、政委、八路军营长、教导员，奖励1000日元；杀死或捕获八路军团长、政委奖励日元1万元；杀死八路军旅长、政委、行署专员，奖励日元5万元；杀死或抓获八路军师级干部，奖励日元10万元；杀死或抓获朱德、彭德怀、刘一民、罗荣桓、林彪、聂荣臻、徐向前、杨尚昆、刘伯承、邓小平，奖励日元200万元，也可以兑换成银元或者美元、英镑。司令官阁下，你看我这个建议行不行？”

　　长谷川伸、中村武罗夫、北条秀司都想不通，娇滴滴的美女作家林芙美子是从哪里搞来的情报，把共产党、八路军的官职说的一清二楚，连八路军主要军官的名字都记的这么准确，而且还一口气说出了这么详细的赏格标准，都瞪着迷迷糊糊的眼睛看着林芙美子。

　　杉山元也很吃惊，想了想也就释然了，林芙美子来华北有段时间了，熟悉八路军的情况也很正常，他说的朱德等人，都是八路军的主要领导，报纸上都有他们的照片，只要稍微留心，就会很熟悉的。不过，文弱纤细的林芙美子能说出这种似乎是深思熟虑的话，还是让杉山元忍不住多看了几眼。

　　林芙美子似乎感觉到了杉山元的眼神，伸手捋了一下长发，眼波娇媚地朝杉山元一横，娇声说道：“司令官阁下，我是从刘一民鼓励皇军士兵一事中得到的启发，正好司令官阁下要求宣传这方面内容，就顺嘴说了出来，不对的地方，请多多包涵。对了，还有一条，得鼓励土八路和蒋介石的部队向皇军投降，比如士兵拖枪投降的奖励100日元，带一个班投降的奖励1000日元，带一个排投降的奖励5000日元，带一个连投降的奖励1万日元，带一个营投降的奖励5万日元，带一个团投降的奖励20万日元，国民党师长、八路军旅长投降的，奖励50万日元，国民党军长、八路军师长投降的奖励100万日军，国民党集团军长、八路军师长投降的奖励200万日元，等等。中国有句话，叫人为财死鸟为食亡，我相信重赏之下必有勇夫，要知道按现在的物价，50日元就等于大日本帝国一个高级熟练工一个月的工资了，能买很多东西的。说不定很快就会出现一种降兵如毛、降将如潮的情况。”

　　长谷川伸忍不住说道：“你的办法确实很高明，但是大日本帝国哪里有那么多钱呢？你到济南、青岛、天津去看看，哪里的物价高的离谱，侨民的资产被刘一民抢的一干二净，都成了穷光蛋，正金银行都快倒闭了。”

　　这些人都是堕落文人，写点无聊小说、散文、诗歌、政论还可以，说起政治、军事经济来一窍不通。中村武罗夫就小心翼翼地建议到，是不是把赏格标准定低一点，比如杀一个士兵奖励5元联合券就行了，中国这么多人，多少士兵都死在疾病之中，人命贱的很，不值得浪费那么多宝贵的日元。

　　杉山元知道这些人都是文人，政治的不懂，挥了挥手，制止了他们，淡淡地说道：“中国有句话，叫做羊毛出在羊身上。大日本帝国怎么能为支那战事掏腰包呢？不要担心钱的问题。林芙美子小姐，把你的想法写下来，交给武藤章副参谋长，尽快在报纸上刊发出来，还要在电台上连续不断地播出。对了，还要尽快印成传单，通过飞机在山西、河北、山东、河南、热河、察哈尔、绥远、蒙疆等地散发。皇军士兵、治安军士兵要随身携带，部队所到之处及时张贴宣传，要让中国人起来杀中国人，让中国军队人人想投降、要投降，形成一种投降领赏回家当财主的狂潮。”

　　杉山元说完，挥手让这几个堕落文人离去。

　　林芙美子走到门口的时候，就听杉山元轻声唤道：“美子小姐，请留步！”

　　林芙美子马上转身，两眼放光，等着杉山元说话。

　　杉山元老脸稍微红了一下，马上就轻声说道：“晚上请到我的卧室来，我有个关于文学的问题需要向你请教。”

　　林芙美子扑哧一笑，风骚的在杉山元的脸上瞟了一眼，娇笑道：“非常乐意为大将阁下效劳。”说完，伸出手指在杉山元额头上戳了一下，扭着屁股走了出去。

　　长谷川伸耳朵尖，听到了杉山元喊林芙美子，故意在门外等着。见林芙美子出来，就用满含醋意的语气说道：“美子小姐，你不是说晚上要到我的住室探讨茶道么？”

　　林芙美子白了他一眼：“是和你探讨茶道重要还是和司令官阁下探讨文学重要？”

　　长谷川伸被噎得差一点背过气去，恨恨地抬起脚把路边的一个空花盆踢了个粉碎。这下麻烦了，杉山元办公室外面的卫兵马上就把枪口对准了他，眼看就要办他难看。

　　一直没说话的北条秀司连忙对卫兵解释说，长谷君急着去完成司令官阁下交给的任务，给你添麻烦了，实在对不起。那卫兵才悻悻地收起了枪。

　　中村武罗夫看了看林芙美子，咽了口唾沫，对长谷川伸说道：“长谷君，消消气地干活，为司令官阁下效劳等于是为大日本帝国效劳，美子小姐说的对，赶紧办正事要紧。”

　　长谷川伸还想再说什么，中村武罗夫拉住了他，对林芙美子说道：“美子小姐，请！”

　　眼看着林芙美子长发飘飘地进了武藤章的办公室，北条秀司就朝长谷川伸和中村武罗夫挤挤眼，小声说道：“美子小姐的文笔好，名气大。但是她太苗条了，浑身上下没有几两肉，除了顶了个美女作家的名气，实在没有多大意思，我看还没有慰安所的慰安妇够味！不信的话，问问中村君，看是不是有同样的看法？”

　　这下，长谷川伸不愿意了，说北条秀司侮辱了美女作家美子小姐，他要和他决斗。

　　几个人正在拉扯吵闹，就听杉山元的办公室里传出一声威严的咳嗽声，吓得三个人什么都不顾了，抱头鼠窜。

　　赶走了这几个堕落文人，伪中华民国临时政府行政院委员长王克敏陪杉山元会见了两个重要客人。一个是伪满洲国国务院总务厅厅长星野直树，一个是担任过近卫内阁藏相、现任“华北开发股份公司”总裁的贺屋兴宜。

　　星野直树虽然是伪满洲国国务院总务厅厅长，但杉山元知道，他是事实上的伪满洲国国务总理，独揽“伪满洲国”的一切行政大权，也是日本在东北的财政总负责人。

　　星野直树在东北有几件大的创举。

　　一是成立了由日本人把持的“满洲国”中央银行，控制了金融大权。

　　二是鼓动日本财阀到东北投资，在东北先后办起了64个能够左右东北国计民生的大型工厂、矿山和企业，投资额占整个东北工业的50%，基本上垄断、控制了东北地区的工业。像大财阀鲇川义介创办的“满洲重工业开发株式会社”，成立之初的资本是四亿五千万日元，现在已猛增至二十四亿日元。

　　三是推出了军火生产计划，吸引了数以千百计的日本公司投资，建立起了为驻东北日军提供军需品的军事工业体系。l937年，他下令在今后的五年之间，要生产出五百万吨生铁、三百五十万吨钢、三千八百万吨煤，二百万吨原油和价值三亿日元的黄金，并生产出一批坦克、装甲车和军用快艇，以适应日本扩军备战的需要。可以说，侵华日军百分之六十的军火都来自星野直树建立的东北军工企业。

　　四是为了“以战养战”，野直树竟然公然违反日本也参加签署的国际《日内瓦第三公约》，不择手段地强迫推行鸦片种植，贩卖烟毒，全“满洲国”设立了32个鸦片“专卖公署”，下辖“烟管所”1800多处和沈阳小河沿烟膏制造厂以及“大满号”、“大东号”两家专卖公司，充分供应鸦片成品。“专卖”的结果，使得吸毒成为官方允许的活动，吸毒的人数骤增。到1936年，南满种植罂粟的总面积达685000亩。据国联统计，“九一八”事变前这里每120人中有一人吸毒，而此时这个比例已改写为40：1，吸毒人数由5万骤增到90万！“满洲国”城镇的大街小巷烟馆林立，烟馆门前倚着诱人的招牌：“本馆上层已开，鸦片味美价廉，敬请顾客品尝”；“最佳波斯鸦片，经由专家制作，一角可买一钱，漂亮女佣侍奉”。就当美丽的罂粟花毒杀中国人的时候，哗哗的金钱流入了日本人的腰包。美国驻上海的财务官员在1936年写的一份报告中说到，“满洲国”的军事预算每年达两亿日元，而财政收入大部分来自盐和鸦片的专卖权。

　　世界各国之所以把中国叫东亚病夫，与星野直树有直接关系。有个记者拍了一组照片，被世界各国的大报转载。图片上的男人叫娄来贵，躺在一家叫“世丽粉”的烟馆里的烟榻上。他原来是一个房地产业主，有一窝姨太太。现在他只剩下骨瘦如柴的躯体，还不住地气喘、呻吟、咳嗽，渴望着最后一把火将他烧成灰烬。整个世界都看到了这个形象。他们说：这就是中国。东亚病夫，这就是中国。

　　五是建立伪满洲国财税体系，实行苛捐杂税，把东北的财富装进了日本人的口袋。

　　以大连为例，沙俄统治时期，征收的租税有国税和地税两大类。国税有土地税、酒特许税、烟草制作专卖税和盐税四种，地税包括州税和市税两种，最高年征税额30万卢布（一卢布约合一日元）。

　　日本统治大连期间，税种增加，税率提高。国税变为地租、盐税、酒税、烟草税、所得税、交易所税、临时盈利税；地税变为杂种税、营业税、土地增价税、市税、会税。其中，市税包括户别割（即挨家挨户征收的税）、关东州地方税附加税、特别税三种；会税包括户别割、反别割（土地税）、特别税三种。到1926年，日军在大连特别市征收的各种税费年度高达两千五百万日元，是沙俄时期的82倍。

　　就这，星野直树还不满意，他到东北后，大连新增了临时所得税、面粉税、水泥税。特别是卢沟桥事变爆发后，为了支援侵华战争，星野直树下令加征所得特别税、临时盈利特别税、利益配当特别税，公债及社债利益特别税、物资税、外币债特别税、法人资本税、支那事变特别税、家屋税、建筑税、通行税、入场税、特别入场税、游兴饮食税等，使日本殖民政府在大连的税种高达62种，除了放屁不报税，其它都得报税。征收的税额也大大提升，把老百姓盘剥得一穷二白。


第七一七章　毒计（续）

　　贺屋兴宜也不简单，他是近卫文磨看中的理财能手。卢沟桥事变后，日本经济转入战时体制，以集中全部的财力应付庞大的战争开支。身为藏相的贺屋兴宜，一只手拼命地在国内聚敛财富，另一只手迫不及待地伸向了中国华北，王克敏之流创办的伪中国联合准备银行就是他授意的结果。经他一手策划，日本政府和财阀于l938年6月成立了“华北开发股份公司”。打着日本资本家合股的虚假招牌，将华北的矿山、煤炭、制铁、发电、运输、盐业、纺织、面粉等重要经济实体一把抓在自己的手里。占当时中国铁矿蕴藏量半数以上的华北铁矿，在华北地区产煤量最大的大同煤矿，都成了日本的囊中之物。仅两年工夫，“华北开发股份公司”的资金就由当初的三亿五千万日元猛增到五亿五千万日元。

　　星野直树、贺屋兴宜是奉日本首相平沼骐一郎的指示来见杉山元的，任务是帮助华北方面军、伪中华民国临时政府解决财务危机。因为华北方面军的军费开支大的惊人，压得日本经济喘不过气来。

　　自从八路军袭占天津、青岛、济南后，日本在华北的金融体系基本被摧毁，华北方面军的补给只能从本土、东北、华中调运。其中关东军和伪满洲国承担了相当大的分量。对此，杉山元急的抓耳挠腮。但他是军人，不是经济学家，对怎么样才能把华北经济搞上去一筹莫展。

　　寒暄过后，星野直树就提出，解决华北方面军军费和伪中华民国临时政府各级政权、治安军的经费问题已刻不容缓，不然的话，华北战事会把大日本帝国经济彻底拖垮。

　　王克敏吓得直哆嗦，不住声地赔礼道歉，说是给天皇陛下添麻烦了，给近卫首相、平沼首相添麻烦了，给星野先生添麻烦了。但归根结底，这不是华北方面军的过错，也不是中华民国临时政府的过错，都是刘一民惹的祸。这家伙纯粹是流氓、无赖、土匪、抢劫犯，打仗就是为了抢钱、抢工厂设备、抢物资、抢军火、抢粮食，没有他不抢的。他把大日本帝国的银行抢了，把皇军的物资抢了，把侨民抢了，也把华北的经济搞垮了。现在天津、青岛这两个华北最最重要的工业城市都被刘一民抢空了，连粮食供应都成了问题。极大地损害了大日本帝国在民众心目中的形象。现在，不要说中国联合准备银行发行的联合券流通区域极小，就是军票、日元在华北的流通区域也不大，相反是共产党发行的人民币越来越受欢迎。再这样下去，政府就要关门了。

　　王克敏说的话不中听，但都是实话。要不是局势这么严重，平沼骐一郎也不会让星野直树、贺屋兴宜来见杉山元了。

　　星野直树听完王克敏的话，故作深沉，不再发言。

　　杉山元知道星野直树必有高招，就点将道：“星野君，你是经济方面的大才，平沼首相让你来，必然有办法。你就说说吧！”

　　星野直树这才说道：“办法是有。我一路上都在思考，要想解决华北的财务危机，有两个办法。一个是以毒养战，一个是重税。”

　　杉山元点点头，示意星野直树讲下去。

　　就听星野直树讲道：“这几年，满洲的鸦片交易每年给国内上缴的利税都在快速增长，去年实现3亿日元，今年有望达到4亿日元。如果华北能够迎头赶上，除了军费开支和政府开支外，能回报国内财政5亿日元。”

　　这一说，杉山元和王克敏都来劲了，眼睛放着绿光，似乎数以亿计的日元都在眼前晃动，等着他们去支配呢！

　　星野直树继续讲道：“去年11月12日，大日本帝国果断断绝了同世界禁烟组织的关系，为我们以毒养战解除了所有枷锁。今年，我计划沈阳种植鸦片面积达到200公顷，四平400公顷，吉林400公顷，内蒙800公顷，热河1000公顷，进一步扩大销售渠道，增加销售收入。华北也可以这样搞。将来我们制造的鸦片不但可以供应满洲、华北华中、华南，甚至可以卖到东南亚去，为大日本帝国赚取巨额利润。至于鸦片的制作和销售，我来之前已经和三井财团、三菱财团协商好了，让他们签定了一个《关于鸦片输入地和划分鸦片贩卖区的协定》，规定由三菱办理对满洲国的鸦片供给，三井办理华中、华南的鸦片供给，而华北则由两家分摊。他们两家每年从利润中拿出20%，供给政府开支。三菱在满洲的20%利润，交给满洲国。三井在华中的20%利润，交给南京的维新政府。两家财团在华北的20%鸦片销售利润，交给中华民国临时政府。由这笔钱，完全可以保证政府的军费和日常开支。”

　　王克敏心里盘算了一遍，华北比东北人口多的多，向华中销售也更加方便，要是像东北那样大面积种植的话，销售额应该很高，最少也能像东北那样。东北去年向日本政府上缴了3亿日元，就按这个数目，百分之二十就是6千万日元。有了这个钱，什么事情都解决了。

　　王克敏迫不及待地对杉山元说：“司令官阁下，请允许华北向满洲学习，大规模种植、制造、销售鸦片。”

　　杉山元笑眯眯地说：“王君，大日本帝国什么时候禁止华北种植销售鸦片了？你的，尽可放手去做。我的，大大的支持！”

　　王克敏赶紧鞠躬，嘴里不住声地说：“谢谢司令官阁下，谢谢星野阁下！”

　　星野直树伸出大拇指，夸奖王克敏大大的聪明，并说和王君这样的聪明人一起商讨解决问题的对策实在是一件非常愉快的事情。

　　王克敏这狗汉奸，寡廉鲜耻到无以复加的地步，主子刚刚给点颜色，他就开染坊。只见这狗汉奸又给星野直树鞠躬致谢，并且说他的几个小妾都能吹拉弹唱，还能做一手可口的饭菜，请司令官阁下、星野阁下、贺屋阁下一定光临寒舍，品尝小妾的厨艺，欣赏小妾的绝艺。

　　这一说，杉山元恨不得现在就去。他上次已经品尝过一次了，那滋味他很清楚，至今想起来还觉得手指留香。不过，大军正在合击冀鲁边，军务繁忙，现在去软香温玉抱满怀，似乎有点不太合适。再说晚上约了全日本鼎鼎大名的美女作家林芙美子，睡了她就等是睡了大日本最有名的才女，这种福分可不是一般人所能有的，比去王克敏的小妾身上消磨体力不知道要高多少层次呢！

　　见杉山元目露淫邪，嘴角差一点留涎水，星野直树、贺屋兴宜马上就明白光临王克敏家的含义了。只不过这两个家伙都是日本杰出的经济人才，不像杉山元这种军阀那么急色。

　　就听星野直树又说道：“第二个办法，就是广开税源。在皇军占领区建立财税体制，不让税源流失。华北矿山多，产盐，烟草市场大，这些都是税源。我们拿大连做例子，去年仅国税一项就征收了1745万日元，今年计划超过3千万日元。加上地税的话，去年全年达到3000万日元，今年要突破6000万日元。北平、天津、青岛都比大连城市规模大、人口多，不是没有税源，而是认真去征收没有。加上山西、山东、河北、河南，华北的税收应该非常可观的。”

　　他这可没有说对。不等王克敏回答，杉山元就说道：“星野君，华北的情况不同于满洲。满洲治安稳定，工业、农业生产秩序井然。华北的土八路异常狡猾，北平、石家庄、开封好一点，天津、青岛、济南、太原都被刘一民搬空了，工业基础荡然无存。现在天津和青岛有所恢复，但远远赶不上战前水平。如果不是刘一民的疯狂洗劫，不是土八路搞坚壁清野，华北不会这么困难的。”

　　星野直树一愣，不再说话了。

　　该贺屋兴宜登场了，就听这老鬼子说道：“办法还是有的。一、多办银行，在占领区强制使用联合券，把中国人的银元全部收缴，兑换成联合券。谁敢使用八路军的人民币和蒋介石政府的法币，格杀勿论。二、大量发行纸钞，破坏蒋介石和八路军大后方金融经济。三、大量印制人民币、法币假钞，破坏法币、人民币信誉。四、实行粮食、棉花、矿产、烟草、盐业专营，统一由大日本帝国商人负责收购销售。五、粮食专营后，首先满足军用。对城市人口实行粮食定量供应，每人每天配给三两口粮，而且一律配给杂粮。六、向满洲和本土输送劳工，保证本土和满洲的生产能力不断提升。只要做到了这六点，就做到了开源节流、稳定供给。一句话，建设工业日本，发展农业中国。把中国的资源和日本的工业水平结合起来，大日本就无往而不胜。”

　　杉山元忍不住鼓起掌来，激动的连声大叫哟西。

　　王克敏毕竟是伪中华民国临时政府的当家人，贺屋兴宜提的别的都行，就是粮食、棉花、矿产、烟草、盐业专营并统一由大日本帝国商人负责收购销售，他觉得不妥，这等于是把华北的所有经济权利都交给日本人了，那中华民国临时政府都管啥呢？不会是让他喝西北风吧？再一个城市居民每天配给3两粮食，似乎太少了一点，那会让大多数人饿死的。没有了人，政府去管理谁啊？

　　王克敏大着胆子说道：“贺屋阁下，你说的别的办法都行，我们一定认真研究，坚决执行。只是这粮食、棉花、矿产、烟草、盐业专营一项，能不能让中华民国临时政府来管理呢？再一个，城市居民每天每人配备三两杂粮，似乎有点少。饿死人与皇军脸上也无光。”

　　话还没说完，贺屋兴宜就把手往茶几上一拍，骂了声“巴嘎”，站起来手指着王克敏就骂开了：“亏你还当过北洋政府的财长，看看你把华北管理成什么了？要钱没钱，要粮没粮，大日本陆军漂洋过海来保护中国老百姓不受蒋介石独裁政府和共产党的压迫，结果皇军士兵连肚子都吃不饱，还得从本土、满洲国、华中调粮。你的，良心大大的坏了！对大日本帝国大大的不忠，对天皇陛下大大的不忠！”

　　王克敏毕竟是华北方面军一手扶持起来的华北头号汉奸，找这样一个汉奸也不容易。华北方面军不是没有想过找像阎锡山这样威望高的实力派来取代王克敏，问题是人家不干。就是曹锟、吴佩孚、段祺瑞这种早已下台的北洋军阀，人家也不干。并不是所有人都愿意当汉奸的。

　　贺屋兴宜把王克敏骂的像个孩子一样，杉山元心里不高兴了。中国有句话说的好，打狗还得看主人呢！王克敏是狗，杉山元就是主人。杉山元心里觉得自己可以打骂王克敏，贺屋兴宜也可以，只不过最好别当着他的面。骂王克敏没有把华北管理好，不就是说他杉山元无能么？

　　杉山元咳嗽了一声，慢悠悠地说道：“星野君和贺屋君的办法都很好。以毒养战由王君督促政府尽快实行，鸦片种植面积越大越好。要和三井公司、三菱公司尽快联系，请他们在华北建立工厂和销售点，这个事情今年必须见到利润。办银行、扩大纸钞发行量、输送劳工，也有王君督促实施。印制法币、人民币假钞由兴亚院执行。财税体制建设不能忽视，现在皇军正合击冀鲁边，很快冀中、冀南、鲁西的治安情况都会改善，这些地方都是很富裕的，要大规模征税。至于粮食、棉花、矿产、烟草、盐业专营一项，贺屋君和兴亚院同王君的临时政府再仔细研究，先在冀鲁边试行，看看效果怎么样再定。总体上要以星野君和贺屋君的意见为指导，组织落实”。

　　说道这里，杉山元装出了绅士风度，风雅地说：“诸位，皇军勇士正在冀鲁边围剿土八路主力，我们是不是先饮杯红酒，为我们的勇士喝彩呢？”

　　这一说，几个鬼子汉奸都暂时停止了讨论，跟着杉山元去餐厅了。


第七一八章　风雷动

　　冀鲁边危在旦夕！

　　接到刘一民电令后，早已在鲁东地区待机的教三旅旅长李清，马上明白了冀鲁边根据地遭遇到了前所未有的压力。因为以刘一民的指挥风格，那都是谋定而后动，每战必然完胜。他之所以命令自己率四个主力旅在鲁东隐蔽待机，目的是要重占青岛，夺取日军的物资。现在之所以要求各部队迅速向当面之敌发起攻击，而且要求务必于两日内打响，一定是不得已而为之，作战目的也只是为了迫使铁壁合围冀鲁边的日军分兵、分兵再分兵。放弃青岛不打，去打伪鲁东和平建国军厉文礼部，说明青岛日军的力量得到了加强，没有战机。

　　想想冀鲁边的地形和师长通报的敌情，李清心急如火，生怕动手晚了起不到策应冀鲁边作战的作用，当即部署围歼伪鲁东和平建国军厉文礼部的战役。结果与几个旅长沟通后，教四旅旅长雷鸣发来电报，直截了当地告诉李清，厉文礼部由教四旅对付，请教三旅、教七旅、教八旅集中力量打援。

　　放下电话，李清想想自己都笑了，厉文礼的鲁东和平建国军算什么东西，哪里能用得着四个主力旅去对付。雷鸣要是让其他部队帮衬着对付厉文礼，他就不用当教四旅旅长了。

　　考虑到谭政、袁国平、许光达指挥的清河警备旅、济南警备旅、鲁中警备旅奉命向济南地区日伪军发起攻击，李清给他们三个发了电报，明确鲁东指挥部指挥的三个警备旅冀中力量攻击济南地区日伪军，鲁中、鲁东日伪军由在鲁东隐蔽待机的四个主力旅负责。

　　李清当即下令，由胶东警备旅对青岛外围日军发起攻击，造成我军重占青岛之势，迫敌驻防潍坊的三十六师团派部队增援，教三旅、教七旅、教八旅在高密与胶县之间预设阵地，伏击由潍坊东援之敌。战役首先由胶东警备旅打响，待潍坊之敌东援至高密后，三个主力旅发起伏击战，消灭日军东援部队。待伏击战打响后，教四旅再发起围歼厉文礼部战役。战役目的是消灭日军在鲁东地区驻军主力，迫使在冀鲁边的日军主力快速东调。

　　李清的思路是正确的，只要掐断胶济路，青岛就会再次成为孤城，小鬼子想不救都不行。

　　李清是这样想的，接到刘一民命令的谭政、洪超远都是这样想的。

　　谭政是我军资深的高级政工领导，调山东前是八路军总政治部干部部部长。到山东后，还没有来得及与刘一民在一起深谈，就被派到了鲁东，担负起指挥胶东、胶莱、鲁东、鲁中、清河的根据地建设工作。

　　接到刘一民电令后，谭政和袁国平、许光达商量，为了减轻冀鲁边压力，是不是想法把战役规模搞大一点，声势搞大一点，力争让日军能尽快从黄河以北的津浦路守军中抽调部队回援济南，策应冀鲁边我军突围。

　　谭政虽然不是军事干部，但他是陈赓的妹夫，北伐时就受陈赓的鼓动参加了北伐军。秋收起义上井冈山后，谭政又成了毛泽东的第一任秘书，长期跟随毛泽东征战，听的、看的、学的也足够用了，只不过他从未指挥过具体战斗而已。这不，他说的把济南地区作战声势搞大，就深谙用兵之道。

　　袁国平和许光达就不一样了，都是黄埔军校毕业、又到苏联学习过的我军名将，军事理论水平高，实战经验也很丰富。

　　鲁东指挥部的三个领导有个特点，说话都温文尔雅，不带一个脏字，是标准的知识分子。

　　刘一民南下时，曾经给鲁东指挥部下达过命令，军事指挥由袁国平、许光达下决心。谭政找二人商议，实际上也是督促他们尽快行动，执行刘一民命令，策应冀鲁边我军作战。

　　袁国平还好一点，到教导师工作时间长，又一手创建了编练司令部，在教导师各部队有很高的威望。许光达来的晚，教导师战绩又那么辉煌，不好好打一仗，很难得到干部战士的认同。

　　谭政刚说完，许光达就接上了：“是得把声势搞大点。司令员的命令很明确：对济南发起攻势作战，全力清除济南外围之日伪据点，造成我军重占济南之势。这就是说，要我们集中兵力，全力进攻，重点打击日伪军济南外围据点，造成大军云集济南的声势，让小鬼子不能不派兵回援济南。这次，我们要扬眉吐气了，小鬼子为了突袭冀鲁边，把驻守张店、周村的日军第三十二师团和驻守济南的日军第四十一师团都调到了黄河北，去搞津浦路防线去了。济南的日军兵力不多，根据情报只是从三十二师团和二十七师团各抽调了一个联队驻防济南。这样一来，小鬼子在济南外围地区据点里的兵力必然不多，大部分都是伪军。正是我们打鬼子软肋的好时机。章丘、张店、周村、临淄、青州，由于三十二师团调走，一下子就空虚了。虽然日军补充了胶济路守备队，但那点兵力简直就不值一提。不过，小鬼子一定是又秘密调来了部队，这也不可怕，新调来的部队只是日军新编成的独立混成旅团，是一群新兵蛋子。枪声一响，这些小鬼子恐怕马上就尿裤子了，绝对不会增援济南。我估计，杉山元也不会让新编的独立混成旅团去增援济南，他只能从黄河以北抽调部队回援。”

　　实际上，这段时间，鲁东指挥部指挥的清河、鲁中、济南三个警备旅一直处于战斗中。虽然没有发起大的战役，但小规模战斗天天发生，而且一天都要发生好几次。原因是济南地区的日伪军异常猖狂，继胶济路沿线各县城沦陷后，日伪军占领了济南周围各县城、集镇，并且不断组织扫荡，建立据点，蚕食我根据地。济南警备旅遵照刘一民指示，主要任务就是坚持济南地区的敌后游击战，自然是要奋起抗击的。这样一来，小部队主动攻击和伏击战就成了济南警备旅对付日伪军的主要作战形式。清河警备旅和鲁中警备旅担负着拱卫山区根据地和清河根据地的任务，鲁中日军得到厉文礼部的支持后，和济南地区的日伪军一样，对我根据地保持着进攻态势，这两个警备旅的战斗都是围绕着保卫根据地进行，作战方式主要是阻击战和阵地战。好在日军的攻击重点暂时不在鲁中和清河，要不然非发生大的战役不可。

　　当然，后来鲁中的情况好转了，自从教四旅奉命稳定鲁中形势后，虽然没有公开教四旅番号，也没有发起大的战役，但有主力在，鲁中警备旅的压力就减轻了，开始对鲁中日军进行小部队主动进攻性作战。

　　袁国平听许光达说的斩钉截铁的，就笑着问许光达是不是憋不住了、手痒了？

　　许光达反问道：“又要不影响整体战略而隐蔽主力，又要面对日伪军咄咄逼人的攻势，难道你不觉得打得憋气么？”

　　袁国平是黄埔四期的，许光达是黄埔五期的，现在在一起共事，心意相通，说话也就非常随和。

　　袁国平看着地图，沉思了一会儿，说道：“二位，这个仗不好打。你们看，日军这次增兵冀鲁边，首先就派小型舰艇沿黄河而上，切断了冀鲁边与清河地区的联系。这样作，既可以阻止冀鲁边我军向清河转移、清河我军增援冀鲁边，又可以随时向清河地区发起突袭。因此，我们在部署战役的时候，不能光想着日军援军会从泺口大桥方向来，还要想到日军会直接向清河地区发起突袭，抄我们的后路。要真是那样，我们就被动了。”

　　他这一说，谭政和许光达都开始琢磨了。最后，三个人形成了一致意见，清河警备旅留在清河地区，负责预防日军突袭清河根据地。鲁中警备旅、济南警备旅集中力量横扫济南地区的日伪据点，鲁中地区各县大队、区小队向章丘至青城之间的津浦路、济青路日伪军发起袭扰作战，牵制和监视鲁中日军。

　　作战构想出来后，作战计划很快就拟定好了，鲁东指挥部当即下令，向济南周围日伪军据点发起全面进攻。

　　洪超远率领教五旅、新五旅、鲁东南支队已经在赣榆县隐蔽待机有一段时间了。现在有新四旅、新八旅、泰安支队在泰安至枣庄间的山区守着，还有沈鸿烈的警卫部队吴化文部配合，小鬼子想攻占鲁南根据地，门都没有。洪超远放心大胆地率领鲁南主力去了赣榆，准备随时对连云港发起攻击。

　　接到刘一民电令后，洪超远哈哈大笑，对新五旅旅长胡雪融、鲁东南支队司令员王南湖说：“伙计们，轮到我们喝酒吃肉了。小鬼子竟然敢重兵突袭冀鲁边，我们就去攻占连云港。这次啊，我估计今年春上再也不发愁部队的弹药和军粮了。”

　　新五旅原来就是教五旅的部队，胡雪融也一直是教五旅的政委，自然无话说，一切行动听指挥。鲁东南支队就不同了，成立以来一直镇守鲁东南根据地，上次参加泰西战役算是小试牛刀，战后部队也得到了补充，全支队上下嗷嗷叫，等着攻打连云港呢。

　　因此，王南湖看完电报，一听洪超远这样说，直接就请战：“洪旅长，洪司令，这次攻占连云港，教五旅、新五旅负责打援，鲁东南支队负责主攻。”

　　洪超远又是哈哈一笑，照着王南湖就捶了一拳：“好你个王南湖，还想吃独食，美得你！我告诉你们，现在徐州日军只有第一一四师团和徐州守备队，伪满洲国防军经过我军连续打击，三万五千人只剩下两万人了，我料定我们突然打响后，日伪军措手不及，不敢东援连云港。因此，老子不分什么主攻、助攻，教五旅、新五旅、鲁东南支队、苏北支队都给老子扑上去，速战速决，把连云港的军火物资统统运走。等我们攻占了连云港，徐州日伪军如果胆敢东援，哈哈，我们就打他的伏击，扩大战果。”

　　教导师几个主力旅旅长，个性都非常鲜明。像洪超远，举止之间，豪迈绝伦。守潼关、战临清，席卷鲁东南，每一仗都打得非常精彩，赢得了刘一民的赞赏，一直都是作为镇守一方的主将使用。

　　听了洪超远的话，王南湖想想也确实是这样，日军现在对教导师主力心存忌惮，没有绝对把握他们不会冒险增援的。这次他们之所以突袭冀鲁边，是因为兵力上占有绝对优势。按照过去的常规，日军一旦得知我军攻占连云港，势必迅速收缩，去固守徐州。想打他们的伏击，确实比较困难，除非提前切断徐州与连云港之间的联系，那样才有可能在日伪军向连云港撤退时伏击其一部分。至于徐州的日军，怕是不会轻易出城的。

　　王南湖又建议道：“同志哥，要打就大打。拿下连云港后，我们几万大军迅速向西攻击，摆出一副攻占徐州的势头。这样子日军主力才会快速南下增援。”

　　胡雪融听二人你一言我一语的，说的热闹，忍不住说道：“小鬼子现在学精了，就算我们在济南、鲁东、连云港、皖东北同时动手，小鬼子不得不分兵增援。但是我估计，小鬼子仍然会是几个主力师团抱成团，齐头并进。那样的话，我们仍然没有打大歼灭战的机会。不能成师团地消灭鬼子，这仗打起来就没劲。而且，我们还得防着小鬼子报复。一旦日军主力南下增援，我们就得迅速部署防御，可别高兴过头，让小鬼子再反抽一巴掌。”

　　洪超远一听，把手一挥：“那是下一步的事情。打鬼子就等于练兵，没有和鬼子作战的淬炼，哪里能练出一等一的部队来？让小鬼子来吧，我们不怕那些狗日的。这鲁南、鲁东南可不是冀鲁边那种一望无际的大平原，蒙山高、沂水长，小鬼子到了这里，嘿嘿，那是要打山地战的。我军就是从井冈山上打出来的，山地战，我们可不怕小鬼子。”

　　王南湖等不及了，催促道：“快下命令，今天晚上开始行动，天明前拿下连云港，把杉山元那老鬼子吓晕！”

　　鬼子重兵在突袭冀鲁边，鬼子的目光也注视着冀鲁边，这个时候大地复苏、麦苗返青，部队很容易伪装，运动起来，风险要比冬天小的多。洪超远当即下达作战命令，同时向刘一民报告：“今夜攻占连云港！”

　　3月18日这天，日军各部队进展顺利，第一师团、第二师团和从沧县县城出发的装甲旅团已经进至盐山县境，从渤海湾登陆的日军近卫师团、第五师团、第十师团、第十四师团、第三十五师团，登陆后实施了分兵，一路沿黄河西进，配合日军舰艇彻底封锁黄河河防，断绝了冀鲁边与山东腹地的联系。主力则齐头并进，向冀鲁边腹地攻击前进，与日军南下部队对冀鲁边根据地中心形成了南北对攻之势。加上已经形成的津浦路防线，日军已经彻底合围冀鲁边。

　　各部队战报雪片一样飞向了日军大本营和华北方面军司令部，杉山元和山下奉文、武藤章说的最多的一个词，就是哟西。

　　到了晚上，杉山元心情高兴，给大本营发去了进展顺利的报告，交待山下奉文命令各部队严守防线，防止八路军夜袭，然后就去陪着星野直树、贺屋兴宜吃饭。

　　席间，星野直树、贺屋兴宜首先向杉山元祝贺成功突袭冀鲁边，然后就重提上午所议的解决华北财务危机问题。这一次，谈的更细致了。

　　贺屋兴宜向杉山元报告说，由于中国加强了宣传，国际上对大东亚圣战的风评越来越不好，直接影响了日本的对外贸易。要是有朝一日美国等国断绝对日贸易，不能进口钢铁、石油，大东亚圣战的前景就不容乐观了。因此，必须得加大对华北的矿产资源的开发利用。像山东的铁矿、铜矿、煤矿，都得抓紧恢复生产，向本土输送原材料。没办法，大日本帝国实在是太缺乏资源了。

　　接着，贺屋兴宜给杉山元提供了一个必须恢复生产的企业名录，要求华北方面军协助，帮助恢复生产。

　　星野直树给杉山元提供了一个以毒养战的具体方案，把华北各省种植鸦片面积、鸦片生产工厂、专卖机构、各大城市烟馆数目等，都做了详细计划。

　　杉山元看后，叹了口气，告诉贺屋兴宜，事情得慢慢来，皇军占领区的工矿企业恢复生产需要个过程，主要是华北的八路军太猖狂，而且特别喜欢打皇军的交通线。不要说恢复生产有难度，就是恢复生产了，安全运输也是个问题。必须得等第二次华北治安作战结束后才能考虑。

　　至于星野直树提出的以毒养战计划，杉山元表态立即组织实施，只不过他提醒星野直树，种植鸦片得悄悄进行，不能让八路军知道。否则的话，会被八路军到处宣扬，成为大日本帝国脸上的污点的。

　　贺屋兴宜抱怨说华北方面军对日资企业保护不力，很多日本商人、企业家在满洲国都赚了大钱，但是在华北就很难赚到钱。像原来在天津、青岛的日资企业、银行都赔了钱。无论如何得请司令官阁下想想办法，保护大日本帝国在华北的企业和商人的安全。像枣庄的中兴公司，煤炭产量很大，而且又有津浦路、胶济路方便运输，可以直接经铁路到港口运到日本，甚至还可以直接运往其它国家换取外汇和战略物资。但是现在铁路经常不通，严重影响正常运输。首相阁下对此非常着急，要他代为转告，请务必支持内阁稳定物价、满足军火生产的举措，这些情况杉山元都清楚，用不着贺屋兴宜饶舌，只不过没有办法而已。

　　杉山元吃了口菜，又喝了口酒，慢悠悠地说道：“贺屋君，星野君，中国有句老话，叫做饭要一口一口地吃，事要一件一件地做。要想让华北的经济有起色，能够像满洲一样给国内做贡献，首先得支持华北的治安作战。像今天的突袭冀鲁边，就很成功。我相信要不了几天，冀鲁边就会插满大日本国旗。等到丰收，冀鲁边的棉花、麦子、花生、高粱、渔产品，都会源源不断地运往本土。要是冀中、鲁西、冀南、鲁西北都能达到这个状态，光是华北平原运往国内的粮食等商品，就会大大缓解国内通货膨胀的压力。等解决了华北平原的问题，皇军主力会对山东其它地区实施分区清剿，彻底恢复治安。最后再移师山西，彻底解决山西的土八路。这样的话，除了石油和橡胶，大日本帝国急需的钢铁、煤炭、粮食、棉花等物资都能从华北获取。”

　　这一说，星野直树、贺屋兴宜都高兴了，开始给杉山元敬酒了。

　　杉山元喝完酒后，就提出能不能想法动员各大财团为华北方面军献金的问题。因为杉山元说的很清楚，华北大军云集，军费开支浩大，单凭大日本帝国财政拨款，已经不能满足需要。

　　星野直树、贺屋兴宜都想不到杉山元会开口要钱，场面有点冷。

　　杉山元不慌不忙，也不看星野直树、贺屋兴宜，自言自语道：“要想真正恢复华北治安，光靠皇军是不行的，需要用中国人来对付中国人。这就需要钱。华北方面军已经制定了详细的鼓励中国军队投降和老百姓杀共产党、八路军的奖励办法，相信要不了多长时间，华北就会出现大批中国军队投降的局面。问题是华北方面军现在穷的叮当响，这么好的办法却无钱兑现奖励，严重影响作战效果。要是华北开发股份公司和满洲的日资企业能够暂时垫付一笔钱的话，这个活动很快就会开展起来，收到奇效。”


第七一九章　一夜三惊

　　星野直树、贺屋兴宜二人都是日本的经济专家，也都是侵华急先锋，听了杉山元说的鼓励中国军队投降和鼓励老百姓杀八路军领奖金的办法，这两个人都轰然叫好。但是，对杉山元提议的让华北开发股份公司和满洲日资企业给华北方面军垫资的事情，两个人都缄口不言。不过，既然杉山元提出来了，他们总得想个办法，不然的话就太伤杉山元的面子了。

　　贺屋兴宜沉思了半天，给杉山元出了个主意，那就是在华北发行战争公债，筹措军费。

　　杉山元知道这两个家伙是在敷衍他，战争公债得有人愿意认购才行，天津、青岛、太原、济南都被八路军占领过，早已经不是原来的样子了，日本侨民和那些皇军的朋友早已变成了穷光蛋，想让他们来买战争公债，简直是痴人说梦。至于山东、河北、山西的中国老百姓，如果他们有钱，让士兵们直接抢就是了，抢来的都是战利品，哪里还需要发行公债那么繁琐。

　　杉山元哀叹道：“看来，连星野君和贺屋这么有远见卓识的人才都看不透华北战局的玄妙啊。我可以很负责任地告诉二位，我来华北之前，大本营对支那战事已经做了非常精准的评估。以后，大日本帝国对蒋介石政府采取诱降为主的政策，集中力量打击华北的共产党、八路军。如果蒋介石政府不投降，就让汪精卫成立全国性的中央政府，把蒋介石政府变为地方政府。这样一来，我们大力武装汪精卫，在中国形成蒋介石、汪精卫、毛泽东三种势力互相博弈的局面，大日本陆军只要施展四两拨千斤的手段、火中取栗即可。据可靠情报，刚结束不久的国民党中央全会，已经确定了限共、防共、溶共、剿共的政策，要不了多长时间，国民党就会向中共发起进攻的。皇军的根本政策就是坐山观虎斗，让中国人自相残杀去。你们说，这个时候，我们再采取措施鼓励老百姓杀八路军、鼓励中国军队投降，是不是能够一石二鸟啊？”

　　杉山元说的是高度机密，仅限于日本中央首脑人物知道。星野直树、贺屋兴宜虽然也是日本要人，但是这种秘密他们是闻所未闻。

　　星野直树琢磨了一会儿，端起酒杯灌了一大口清酒，这才建议道：“司令官阁下，应该重用汪精卫。这个人没有军队，不懂打仗，但是政治斗争经验丰富，在中国很多地方实力派心目中，比蒋介石的形象要好。如果能尽快让汪精卫组建中央政权，我们再帮他建立起一支强大的军队，很可能那些一直与皇军作战的杂牌军就会投奔到他的麾下，变成支持我们的力量。好，我愿意说服在满洲的一些财团，拿出一部分钱支持华北作战。特别是三井和三菱两个株式会社，一定会为大东亚圣战尽心尽力的。”

　　杉山元一听，马上就喜笑颜开，端起酒杯和星野直树碰了一大杯，嘴里哟西不断。

　　贺屋兴宜主持的华北开发股份公司是靠华北方面军发财的，星野直树都表态了，他再不表态的话，就有点对不住杉山元的美酒了。于是，贺屋兴宜也表态道：“司令官阁下，华北开发股份公司一定全力支持陆军作战，陆军但有所需，华北开发股份公司员工宁可不发工资，也要捐款满足战争需要。但是，我还是坚持发行公债的主张，这样有个好处，那就是可以把军队不文明的抢掠变为光明正大的政府借债行为。请司令官三思。”

　　杉山元一听，这一节刚才倒是没有想到。如果由王克敏的中华民国临时政府出面发行公债，所有皇军占领区的老百姓都得购买，这样既可以确保筹集到军费，又可以免去皇军抢劫的骂名，一举两得。就算八路军对外宣传，国际上对此也不会有太大反响，政府发行公债天经地义么！

　　杉山元脑子里盘算了半天，总算是采纳了贺屋兴宜的建议。三个老鬼子又低声商讨了一会儿，决定把公债名字定为华北独立建国公债，分五年期、十年期、二十年期三种，面额为十元、五十元、一百元三种，由中国联合准备银行担保并承包发行。

　　商量妥当后，杉山元当即派人招来王克敏，要他照此意见执行，同时要王克敏认真落实上午确定的改善华北财务状况的各项措施，务必要在短期内筹组足够的军费，满足作战需要。

　　交待完，杉山元无心再陪星野直树、贺屋兴宜二人吃饭了，让王克敏多多向星夜君和贺屋君请教，可以请二位去欣赏王克敏小妾的吹拉弹唱技艺。然后，杉山元就回了办公室。

　　此时的华北方面军司令部里，虽然已经是晚上了，但依然灯火通明，滴滴答答的收发报声清晰可闻，山下奉文、武藤章领着参谋们，正在紧张工作着。

　　杉山元叫来山下奉文和武藤章，询问有无异常情况。

　　山下奉文报告说，截止到现在，各师团进展顺利，没有发现异常情况。但是，大军所过之处，并没有发现八路军主力的踪影。白天虽然频繁发生小规模战斗，但阻击的八路军后来都玩起了失踪，怀疑是钻地道了。

　　杉山元想了一会儿，告诉山下奉文，八路军钻地道不可怕，只要占领了冀鲁边，就掌握了主动权，土八路不可能一直躲在地道里不露头的，完全可以用工兵爆破来摧毁土八路的地道工事。现在的问题是需要认真研究刘一民下一步的动向，他不可能坐视冀鲁边被皇军占领而不管的。那不是他的风格。应该再次向胶济路沿线、津浦路沿线各部队发报，严防八路军偷袭。

　　山下奉文上前指着杉山元办公室墙上的地图，说道：“司令官阁下所虑极是。刘一民远在皖北，对冀鲁边鞭长莫及。现在他唯一能做的就是挥动主力攻击徐州以南的津浦路，甚至还有可能冒险向徐州方向发起攻击，以达到调动皇军主力分兵南下的目的，挽救冀鲁边八路军的覆灭命运。徐州有一一四师团、徐州守备队、满洲国防军驻守，又有坚固工事，只要提高警惕，不让刘一民偷袭得手，就算刘一民企图攻击徐州，短期内也不可能得手。徐州至蚌埠间的防御也无问题，虽然蚌埠守军只有十七师团一个联队，分散于各据点之间，但第二十三师团已奉令秘密收缩防线，将防御重点放在宿县，可以策应徐州、蚌埠作战，确保津浦路南段畅通。如果刘一民胆敢向徐州或宿县发起攻击，我相信以徐州守军和宿县二十三师团的战斗力，坚守一周没有问题。我军收复冀鲁边后，完全来得及驰援解围。”

　　这些都是战前就讨论和部署过的，杉山元自然清楚，就把目光转向了武藤章。

　　武藤章最近表现的很好，得到了杉山元几次表扬。见杉山元把目光转向了他，武藤章沉吟了片刻，还是硬着头皮说道：“司令官阁下，刘一民作战没有常势。我们认为他的主力在皖北，但上次皇军主力南下，并没有捕捉到，反而被刘一民的骑兵部队牵着鼻子在阜阳地区周游了一大圈。后来，八路军偷袭沧县，皇军主力不得不掉头北上，夺回沧县，结果进攻沧县的八路军再次逃脱。我在思考一个问题，刘一民南边打一下，北边打一下，到底想干什么？难道他仅仅是为了把皇军拖得筋疲力尽么？我觉得这里面一定有重大阴谋，说不定他的主力躲在某个地区，已经完成了休整，就等着钻皇军的空子呢！而仔细检讨皇军的防线，全部集中在津浦路、胶济路上，缺乏防御纵深，一旦刘一民集中主力突击某一点，皇军根本抵挡不住，也来不及增援。现在皇军突袭冀鲁边，打得刘一民措手不及。我估计他一定恼羞成怒，准备报复。而且这个报复一定非常猛烈，我们得防备着。”

　　武藤章并不是危言耸听，杉山元和山下奉文都清楚，泰西战役结束后，日军重兵集团风风火火发起追击，但结果大家心里都有数。刘一民主力到底隐藏在什么地方，到现在日军都不清楚。苏北、淮北那么大地方，隐蔽上一支大军易如反掌。加上山东留存的八路军部队，可以说刘一民可以向任何一个他认为可以发起攻击的地方发动突击。但是没办法，为了保证突击冀鲁边战役发起的突然性，日军不可能大张旗鼓地调动部队，有些急需加强防御力量的地方还没有来得及充实力量。

　　山下奉文是个进攻性将领，最擅长偷袭。听了武藤章的话，他马上建议，冀鲁边地区的皇军兵力占绝对优势，应该速战速决，加快进攻速度，可以考虑夜间奔袭，迂回包抄，这样很可能能把企图转移的八路军围住，捞住大鱼。如果耽误了时间，很可能让土八路主力逃遁。而且，只有尽快结束冀鲁边战事，才能把精锐师团腾出来，用以对付八路军的反扑和突袭。

　　武藤章赞又分析说，冀鲁边打了一天，并没有遇到八路军大部队的坚决抵抗。这有两种情况，一种是冀鲁边地区本身就没有八路军主力，很可能是冀鲁边的八路军主力随刘一民参加泰西战役，现在还没有返回冀鲁边。另一种情况是冀鲁边八路军主力紧急收缩，企图打击皇军一路或设法逃出冀鲁边。现在速度决定一切，只要皇军攻击速度够快，就可以粉碎八路军的一切企图。

　　杉山元何尝不想尽快歼灭冀鲁边八路军主力，好挥动大军杀向另一个目标。但他身为华北日军统帅，讲究持重。因此，他断然否决了两个人的建议，理由是皇军兵力强大，只要四面合围稳步推进，冀鲁边的八路军就无所遁形。应该吸取那些惨痛的教训，避免被八路军反咬一口。另外还有一个原因，那就是为了隐蔽战略意图，日军各部队连日来或船运或车运，部队都相当疲劳，夜战不利于发挥战斗力。

　　杉山元的心思，山下奉文和武藤章都知道，那就是怕夜晚发动攻击会中了八路军的圈套。万一再被八路军抓住漏洞，狠狠地揍日军一顿，那就无法交待了。这个问题他们两个心里也怕，因此就不再坚持夜间继续进攻了。

　　见参谋长、副参谋长脸上都有不豫之色，杉山元安慰他们说，不必过于担心，突袭冀鲁边打在了刘一民的软肋上，他就算是要实施报复性攻击，也有个调动部队的时间。只要八路军一动，就很可能会被皇军侦知，完全有时间采取预防措施。皇军主力还要执行大本营的作战计划，冀鲁边、鲁西、冀南、冀中，一个地区接着一个地区清剿，彻底把八路军在华北平原的势力铲除干净。不过，收复冀鲁边后，留下足够的守备部队，其它部队要调整，加强胶济路和津浦路济南以南防务，不让八路军有可乘之机。

　　山下奉文和武藤章想想也是这道理，大日本陆军的机动能力这么强，为了突袭冀鲁边还筹备了这么长时间。刘一民要想集中主力大战，那也得有时间调动部队。等他发起进攻，冀鲁边战事早就结束了。无论他在哪里发起攻击，都可能遭到皇军重兵集团的追击。

　　山下奉文和武藤章去发报督促胶济路、津浦路各部队加强防御后，杉山元回了卧室，那里还有一个美女作家林芙美子在等他呢。

　　林芙美子确实来赴约了。

　　要不是这场战争，以林芙美子的才华，她应该有更大的成就。

　　林芙美子高中毕业后，当过女仆、女工和店员，她写于1930年的长篇小说《流浪记》，就是她在社会底层10年挣扎的真实写照。后来，林芙美子于1932年前去欧洲旅行，归途中在上海还见到了鲁迅，回国后由于为日共《赤旗报》捐款被拘捕。如果按着这条路发展下去，林芙美子也许会写出许多揭露金钱社会导致妇女悲惨命运的好作品。

　　可惜这一切都因为日本侵华战争而发生了改变。

　　此时的林芙美子，和写《流浪记》时的林芙美子简直判若两人。已经36岁的她，虽然看上去依然纤细柔弱、清秀美丽，但内心已经变得让那些喜欢她的读者不认识了。

　　杉山元这人，从陆军士官学校、陆军大学毕业后，一直梦想着为天皇陛下开疆拓土，醉心于研究满蒙问题，律己甚严。来中国之前，杉山元除了夫人，还没有碰过第二个女人。就是这样一个在许多日本妇女心目中堪称典范的优秀男人，到华北后，让木下敏的三个女兵打开了欲望之锁，也开始追逐女色了。

　　一个是具有一定思辨能力的女作家，一个是对家庭负责的军人，按理说，杉山元和林芙美子之间不应该发生什么故事。但是，因为战争，林芙美子成了第一个进武汉城的日本女兵，看见江汉平原上的棉花就忍不住想把江汉平原统统搬回日本，野心已经扭曲了曾经纯净的心灵，驰名文坛的美女作家变成了拿着笔杆上战场的侵略者，被日本人誉为陆军“头号功臣”。杉山元更不用说了，他的勤奋努力，化成了中国人的血泪仇恨，成了侵华元凶。

　　被侵华战争异化了的林芙美子，遇见杉山元，那是战争中的狂热女子遇见了肆意发动战争的灵魂人物，林芙美子眼睛里的色彩都变了，杉山元丑陋的外表看上去也变得英俊了，举手投足之间屠村灭庄的兽行变成了男子汉的权势和魅力，这种东西是一些充满野心的女人最最渴望的了。

　　让杉山元想不到的是，当他进入林芙美子身体的时候，才发现这身下的名满全日本的美女作家竟然是处女，不但又紧又窄，而且身体凹凸有致，该挺的地方绝对饱满，该凹的地方绝对不鼓。和她文弱纤细的外表不符。

　　欣喜若狂的杉山元，竟然恢复了年轻时的活力，使出浑身招数，十八班武艺全拿了出来，林芙美子在被撕裂的痛苦中被送上了快乐的巅峰。

　　当然，杉山元与林芙美子的恋情不能公开，林芙美子也成不了杉山元夫人。只不过和与杉山元共效于飞的那三个女通信兵一样，这事日后还是被杉山元夫人知道了。这也是历史上杉山元最后自杀时犹疑不决，夫人逼迫他快点自杀的主要原因。历史上，林芙美子战后曾写了一部长篇小说《浮云》，写的是女人受压抑的一生，大有现在人常说的神马都是浮云的意思。这里面说不定也有对杉山元的一丝情愫。女人心，谁能说的准呢？


第七二0章　一夜三惊（续）

　　可惜，杉山元毕竟是华北日军统帅，不自由。正抱着林芙美子静静回味呢，值班参谋就在门外喊了，说是参谋长请司令官阁下到作战室去。

　　杉山元嘴里咕哝着“巴嘎”，极不情愿地起身穿衣。

　　林芙美子也真厉害，硬是强忍着破瓜的疼痛，从床上爬起来帮助杉山元穿衣。末了，等杉山元出门时，林芙美子竟然装出一副日本家庭妇女的姿态，跪在门口，低声说：“给你添麻烦了，谢谢关照！”

　　等杉山元一身戎装走进作战室时，山下奉文和武藤章都忍不住想笑，原来杉山元的脸颊、额头、脖子、耳朵根都是女人的口红印子。看来司令官阁下刚刚春风一度，只不过忘了打扫战场，有点丢人。

　　这个时候被叫起，绝对是发生了重大情况，杉山元顾不得观察山下奉文和武藤章的表情，走到地图跟前，故作威严，低声喝问：“参谋长，发生了什么事情？”

　　这一问，脸上的口红印子随着面部的抖动而变形，那样子有点像演滑稽戏的小丑。

　　山下奉文强忍着笑，报告道：“司令官阁下，刘一民开始行动了。据济南守军报告，天黑后，章丘至青城间大多数据点都遭到了八路军攻击，战斗一度十分激烈，目前仍在激战中。晚上九点，八路军大部队开始向济南周围县区的据点发起攻击，动用了步兵炮、掷弹筒、炸药包等武器。那些治安军固守的据点纷纷告急。我和武藤君分析后判断，攻击章丘至青城的八路军，应该是佯攻、袭扰。因为那里的据点被攻占的很少。针对济南的攻击才是八路军的主攻方向，因为据守军报告，从枪声中能够判断出，攻击章丘至青城的八路军武器比较杂，基本上是中国国造老式武器，只有少量的日式装备。攻击济南周围的八路军，是一色的日式装备，明显是八路军的主力部队。而且，在八路军的攻击下，济南周围已经有多个治安军据守的据点被攻破。”

　　杉山元转向了武藤章：“武藤君，你对此还有什么看法？”

　　武藤章报告说，无论是章丘与青城之间还是济南周围，八路军实施的都是多点攻击，说明他们动用的兵力非常庞大。这明显是刘一民施展的围魏救赵之计，目的就是策应冀鲁边之战。此举也证实了一点，那就是冀鲁边八路军主力被圈进了皇军包围圈中，处境十分危急，刘一民才不顾一切地向济南发起攻击，迫使皇军分兵回援济南。问题是皇军还不得不去增援济南，我们不能让济南再次失守，那样皇军将再次在世界列强面前丢脸。

　　杉山元又问八路军动用重炮没有？

　　山下奉文报告说没有。

　　杉山元思考了一会儿，就问山下奉文和武藤章准备采取什么措施？

　　山下奉文报告说，他和武藤章反复商量，计划命令济南守军向济南城区收缩，天亮后就可以出动航空兵支援作战。另外准备让三十二师团增援济南。

　　杉山元听后，命令山下奉文，立即给济南守军发报，济南周围治安军据守的据点务必坚守，特别是铁路、公路要点，擅自撤退格杀勿论。济南城防由日军防守，务必抱定战至一兵一卒的决心，坚决顶住八路军的进攻。天亮后援军即可到达。

　　下达完命令，杉山元对山下奉文说道：“没什么，这是刘一民惯用伎俩。八路军没有动用炮兵集群，济南城就安然无恙。第三十二师团暂不回援济南，等消灭了冀鲁边的八路军再回援不迟。”

　　说完，杉山元就不再多说了，喊卫兵搬了把椅子，坐在地图前再一次仔细思索开了。

　　这边刚刚安定下心神，青岛守军的报告就来了，说是八路军向青岛外围发动猛攻，守军多处据点被攻破，请求紧急战术指导。

　　杉山元看完电报就忍不住咆哮起来，大骂青岛守备队指挥官胆小如鼠，有海军舰队在，紧张什么？

　　山下奉文没有符合杉山元的骂声，而是紧皱着眉头在地图上辛苦作业，等标注完后，山下奉文扔下铅笔，对杉山元说道：“司令官阁下，八路军突然向青岛发起攻击，说明两个问题，一个是八路军确实是仓促发起攻击，不然的话，以刘一民的作风完全可以集中力量强攻青岛或者济南，这两个地方的守军是不可能挡住刘一民主力的全力一击的。第二个是说明我们的情报有误，刘一民部队主力未必是在皖北，很可能他的主力当时就留在山东没有南下。不然的话，他不可能在短时间内调动这么大规模的部队同时对青岛发起攻击。”

　　山下奉文话音刚落，武藤章就接了上去：“而且，青岛和济南都是不能丢失的地方，刘一民这是打在了我们不得不救的地方，深合兵法攻其不得不救的要旨。”

　　杉山元也想不到八路军会在两个地方同时动手，他比山下奉文和武藤章更清楚青岛和济南丢失的可怕后果，一时间，由于林芙美子而显出的勃勃生气消失不见了，满脸都是阴郁，眼睛盯着地图一言不发。

　　武藤章这人，有谋略，有胆识，算得上日军参谋人才中的翘楚。但是他骨子里有一种恃才傲物的天性，上次差点被杉山元和山下奉文作为替死鬼处理掉，本应汲取教训，但是他天性如此，忍不住就又开始表现了。

　　武藤章说道：“司令官阁下，青岛守军人数不少，除了青岛守备队外，还有海军陆战队和新到的准备到鲁南布防的两个独立混成旅团。但是，这些部队除海军陆战队有战斗力外，青岛守备队和那两个新编的独立混成旅团，都是新部队，战斗力极差。刘一民正是看中了这点，才敢贸然发动攻击。如果八路军再次攻占青岛，青岛的军需物资就会落入八路军手中，皇军将再次成为国民口中的专给八路军输送物资的运输队。”

　　不等武藤章说完，杉山元就大吼一声“巴嘎”，站起来对着武藤章噼里啪啦就是几个耳光。这下，算是把武藤章打醒了，捂着脸惊恐地看着狼一样的杉山元，再也不敢随便说话了。

　　山下奉文拉住了杉山元，沉声说道：“司令官阁下，必须增援青岛和济南。否则的话，会刺激刘一民的野心，说不定他会横下一条心，攻破青岛或者济南。以青岛或济南来换冀鲁边，很显然我们的损失比收益大。”

　　杉山元冷静了一会儿，想了想，说道：“山下君、武藤君，济南的情况是守军力量相对薄弱。青岛的部队不少，但是缺乏一个强有力的指挥者。这样，让武藤君准备一下，天亮后飞到青岛坐镇指挥。至于增援济南的事情，我考虑不能随着刘一民的指挥棒转。是不是考虑组织部队从黄河入海口渡河，杀向小清河流域。这里是八路军根据地腹地，刘一民会围魏救赵，我们会黑虎掏心。我感觉这样要比直接增援济南或青岛效果要好。”

　　武藤章一听要他飞往青岛指挥，浑身上下都凉透了，认为杉山元这是要借刀杀人，加上刚刚挨了打，哪里有心思去替杉山元谋划，反而心里突然冒出了个念头，假如让老糊涂、老笨蛋杉山元死了，会是一种什么情况？

　　杉山元和山下奉文哪里有心思去琢磨武藤章的心理活动，两个人站在地图前又是比划、又是商量，时间不长竟然弄出了一个十分狠辣的作战计划。那就是命令驻潍县的第三十六师团天明后增援青岛，命令第三十二师团连夜向南前进，支援济南。等八路军的目光全部集中在青岛和济南时，从冀鲁边抽出第十师团，并指挥两个独立混成旅团，由第十师团师团长筱冢义男中将率领，扫荡清河，迫使八路军从青岛、济南两线撤军。

　　这个设想出来后，杉山元和山下奉文斟酌再三，觉得切实可行，就命令参谋们制定具体作战方案。

　　日军参谋们的效率很高，时间不长，作战计划就出来了。但是参谋们提出个问题，那就是万一清河地区有八路军主力怎么办？要知道第十师团是重建部队，两个独立混成旅团都是一群新兵蛋子，万一遇到八路军主力，那就大大地麻烦了。

　　杉山元和山下奉文知道这确实是个问题，不过现在八路军四处开火，是不是可以说明八路军已经分兵，主力没有集中在一起呢？

　　最后，杉山元一锤定音，就派第十师团去。因为第十师团师团长筱冢义男中将是陆军大学第23期第五名毕业，曾获天皇恩赐军刀。后到德国学习军事，担任过第一联队中队长、联队长、驻奥地利武官、陆军士官学校校长等职务，为人深沉有智谋，在日军中以作风稳健、狠辣著称。第十师团又是由原师团司令部人员和该师团预备役人员编成，都是老兵，战斗力应该没问题。万一遇到八路军主力，只要筱冢义男退往登陆点，就可以得到舰队火力支援，八路军又能耐他们何？

　　杉山元亲自给筱冢义男发了电报，命令他进入小清河流域后，如果遇到八路军主力，要迅速退往登陆点，等待后援。如果没有遇到八路军主力，要猛攻猛打，全力杀向济南方向，抄进攻济南的八路军的后路，解济南之围。

　　接着杉山元又给海军联合舰队司令官发报，要求他们迅速向青岛方向靠拢，支援青岛方向作战。同时，杉山元提醒他们，提高警惕，严防八路军战机偷袭。

　　安排完这一切，杉山元总算是放下心来。他毕竟年龄有点大，又在林芙美子肚皮上消耗了过多的激情和体力，就让卫兵们支起行军床，就在作战室里和衣而卧，静等天明。

　　这一夜注定是要让杉山元不能安生的，凌晨三点，杉山元又被山下奉文叫醒了。

　　看着山下奉文通红的眼睛和满脸的沮丧，杉山元心里一激灵，难道是八路军攻进济南城了？

　　八路军没有攻进济南城，但也差不多了。不过，这还不算啥，山下奉文的报告更加让杉山元惊心：八路军攻占了连云港！

　　杉山元的睡意全部跑光了，跌跌撞撞奔向地图，焦急地搜寻连云港的位置。

　　武藤章虽然已被指定天亮后去青岛指挥作战，但杉山元睡在作战室，他自然也不敢走。因为他心里有数，这个老笨蛋不是他能够得罪的起的，再难再委屈，也得装鳖。要不然就算离开华北方面军回到大本营，也摆脱不了他的阴影。

　　见杉山元手忙脚乱，武藤章赶紧上前用手指向连云港的准确位置。

　　其实，杉山元不用看地图也知道连云港在什么地方，对华北战局有什么作用，看地图只不过是他骤闻警报后的一种自然反应而已。

　　杉山元的目光在连云港、徐州、开封一条线上逡巡良久，才艰难地说道：“这么说，刘一民是切断了徐州、豫东部队的补给线了？”

　　山下奉文、武藤章都不吭声。

　　杉山元脸上青筋直蹦，面孔看上去狰狞的吓人：“刘一民大大地狡猾！我们上了他的当！他这是和皇军打经济仗，先是攻占沧县，掠夺皇军辎重。接着，又是攻占连云港，再次掠夺皇军辎重。我敢肯定，刘一民下一步必然攻占青岛。他是要让华北方面军变成枪里无弹、碗里无饭的叫花子部队。可恶，良心大大地坏了！巴嘎！”

　　武藤章这个时候变得有眼色了，赶紧上前，扶杉山元坐下，倒了杯水，让杉山元喝了一口，稳定一下心神，趁势提出，应该派一个常设师团去增援青岛，不然的话，青岛一丢，千辛万苦从本土、华中船运过来的弹药、粮食可就全没有了。

　　杉山元此时不敢托大了，也不敢再相信青岛守军的战斗力和海军的炮火支持了，手一挥，命令近卫师团迅速撤出战场，向港口集中，船运青岛。

　　这下，武藤章放心了，他只要天明飞往青岛，指挥部队坚守一天，就能等来强大的援军，不用再为万一青岛丢失负责了。

　　山下奉文心里一片黯淡，司令官阁下几个小时前还说不能随着刘一民的指挥棒转，可是刚刚过了几个小时，皇军就不得不随着刘一民的指挥棒转了。还不知道近卫师团能不能在青岛丢失前赶到呢，那里可是正处于激战之中，外围据点正一个接一个丢失呢！

　　山下奉文身为华北方面军参谋长，考虑问题不能不从最坏处着想，只听他说道：“司令官阁下，据第十二军饭田贞固中将报告，八路军攻占连云港部队动用了炮兵集群，火力空前猛烈，连云港守军工事在很短时间内被八路军摧毁。我判断，攻击连云港的一定是刘一民精锐部队。我担心，下一步刘一民会挥军西进，直接威逼徐州。饭田贞固中将请示，是出动徐州部队夺回连云港呢，还是立即命令部队向徐州收缩。请司令官阁下明示。”

　　杉山元一听就恼了，咆哮道：“饭田贞固是不是晕了？这种问题还用请示？命令部队立即向徐州收缩，加强徐州防线。告诉他，徐州如果丢了，不用他剖腹谢罪，你亲自带宪兵队去押送他上军事法庭！”

　　山下奉文又问道：“那连云港怎么办？”

　　杉山元吼道：“夺回来！必须尽快夺回来！”

　　“可是冀鲁边怎么办？”武藤章插了一句。

　　杉山元觉得奇怪，参谋长、副参谋长都是陆军中的佼佼者，这么现在都变成白痴了！他咆哮了半天也累了，浑身散架了一样，语气也变得落寞无比：“冀鲁边战事要尽快结束，各部队天亮前开始行动，今日务必攻占冀鲁边腹地，彻底消灭冀鲁边的八路军。完成冀鲁边作战行动后，留部分部队实施冀鲁边、冀中扫荡作战，主力分路南下，夺回连云港。山下君，你多辛苦一点，抓紧制定南下作战方案。无论怎样，徐州、青岛、济南都不能有失。”

　　杉山元就是杉山元，还确实是拿得起放得下，转眼之间就改变了日军大本营制定的连续清剿冀鲁边、鲁西、冀南的作战计划。

　　山下奉文心里哀叹，可怜皇军士兵们又要被刘一民牵着鼻子去旅行了。旅行就旅行，关键是一趟旅行下来，不知道有多少大和子弟又要埋骨于中国大地，再也无法重见富士山了。

　　武藤章突发奇想，自言自语地说道：“要是我们不再主动进攻刘一民的部队，而是依托铁路线、公路线，建立封锁线，将战局暂时稳定下来，培育发展会出现什么情况呢？要知道，我们和八路军死拼，只能让蒋介石的部队从容休整补充，恢复实力。这一点，中共高层不会想不到吧？”

　　武藤章说话的声音不高，但杉山元和山下奉文都听的清清楚楚，两个人心里同时一震，不自觉地就看向了武藤章。


第七二一章　战略反思

　　3月19日天明后，日军出动了能够出动的所有战机，对青岛周围、济南周围、连云港实施狂轰滥炸。

　　刘一民昨天下达完命令后，策马去了高原、程翠林的指挥部。

　　教一旅南下后，一直在皖东北隐蔽待机。前几天，刚刚展开部队，准备在皖东北大展拳脚，席卷皖东北，不料日军这么快就开始突袭冀鲁边，刘一民不得不让南下部队改变攻击方向，准备攻占宿县，迫使日军重兵集团尽快离开冀鲁边。

　　见到高原、程翠林和周毅后，刘一民领着二人直接去了教一团，检查教一团的战备情况。

　　王大湖、王新运已经接到了集结部队、准备立即投入战斗的命令。见师长到来，领着刘一民一个连、一个连挨个检查，忙乎了一大晌，才把部队检查完。

　　在一连和战士们一起吃了饭，刘一民领着高原、程翠林回到了教一团团部。

　　在教一团团部坐定后，刘一民对高原和程翠林说：“日军突袭冀鲁边，集中的兵力又如此庞大。这一次，冀鲁边根据地的乡亲们要遭殃了。我原打算不理津浦路上的日军，集中南下部队几个旅，横扫皖东北，而后转向苏北和苏中地区，一直往南打。把日军的后方砸个稀巴烂。但是现在日军的突然行动迫使我们不得不改变作战方向，向津浦路进军，切断日军华中派遣军和华北方面军的联系，迫使日军重兵集团快速离开冀鲁边，向南增援。总的目标还是调动、疲惫日军，促使其转移攻击目标。只要日军重兵集团离开冀鲁边，那些守备部队就不可怕了，等于是为我军提供练兵靶子和输送武器弹药。”

　　高原笑眯眯地说：“师长，不用担心。命令我们已经接到了，只要济南、青岛方向一打响，洪超远再占了连云港，小鬼子屁股后就会有鞭子抽着，跑的风快风快的。我估计，今天夜里杉山元那老鬼子就慌了。到明天早上，你看吧，小鬼子的飞机就会像鸟群一样在青岛、济南、连云港上空飞来飞去，到处下蛋。各路援军也会疯了一样扑向青岛方向、济南方向。因为他们心里清楚，去的慢一点，八路军就攻进青岛城了。”

　　程翠林现在兼着新一旅的旅长、政委，也是南下集团的政委，听高原说的轻松，程翠林就提醒道：“不能大意，更不能轻敌。日军突袭冀鲁边就给我们敲响了警钟，要知道小鬼子是最擅长搞阴谋诡计和偷袭的。就算增援济南、青岛，依小鬼子的兵力规模，他们完全可以再来一招明修栈道暗渡陈仓。得告诉谭政委他们，清河、胶莱、胶东都要注意，防止小鬼子突然登陆，对根据地腹地实施突袭，抄我们的后路。”

　　刘一民点点头，接着说道：“我山东部队各战略集团的指挥员都不是弱者，小鬼子无论使出什么花招，都不可能占到太大的便宜。大不了小鬼子在我们根据地里占领一部分县城和交通线，从战略上讲，这样也好，把小鬼子固定到点和线上，便于我军逐步消耗鬼子。像冀鲁边，只要小鬼子的重兵集团离开，新六旅指挥地方武装就会积极开展敌后游击战，小鬼子会逐渐明白，他们陷进了根据地军民的汪洋大海中。其它地方今天晚上就要打响，南下集团也要迅速行动，白天集结部队，晚上运动，明天晚上务必打响。作战目标就是驻防宿县的日军第二十三师团。一定要把他们打晕、打疼，迫使他们不住声地求援，加快日军重兵集团离开冀鲁边南下增援的步伐。”

　　周毅从公文包里掏出教一旅拟定的作战计划，交给刘一民。

　　刘一民一看，见高原他们计划以教一旅为攻击箭头，新一旅、新三旅、新七旅为两翼迂回包抄部队，准备切断宿县南北交通，强攻宿县县城。

　　这个计划应该说是很不错的，以教一旅的火力、兵力和装甲优势，强攻宿县县城的话，是有一定成功把握的。因为日军第二十三师团不但驻守宿县县城，也承担着阜阳地区守备任务，兵力不可能全部集中在宿县地区。就算他们集中在宿县地区，那也是分散在从徐州到蚌埠之间漫长的交通线上，兵力相对分散。但是刘一民总的战略是让日军在分兵分兵再分兵之后，重新回到原来的历史轨道上，让他们去北进攻击苏联、南下与美英开战。不管怎么打，都不能让日军偏离原来的历史轨道，以举国之力来对付八路军。那样子的话，教导师再能打，也会被日军弄得焦头烂额的。这次日军突袭冀鲁边就是个例子，日军蝗虫一样扑来，根据地很快就会沦陷，老乡们还要遭受重大损失。

　　刘一民的意思是要切断津浦路，进一步调动鬼子，可不是让重占宿县城，进而消灭第二十三师团。要是那样打，小鬼子重兵集团南下后，会再次追着南下部队屁股打的，前一段的努力就白费了。

　　微闭着眼，手指轻轻地敲着桌面，深思了一会儿，刘一民这才睁开眼睛说道：“日军搞这么大的动静，在冀鲁边杀人放火，我们仅仅是让他们从冀鲁边离开是不够的，同志们想打个大的歼灭战为乡亲们报仇，这个心情我理解。但是，从抗战整体战略上看，我们这样打下去，小鬼子会把全部力量集中在对付八路军上，会把我们的根据地变成一片焦土。这样我们的根据地会非常困难，很难支撑长期抗战。这也是上次消灭第十师团后周毅在黄河边向我提的建议的核心所在。”

　　程翠林一听，知道刘一民是不想暴露南下集团实力，不同意攻占宿县县城，就提醒说，如果不攻占宿县县城，消灭第二十三师团主力，就引不起日军震动，可能影响他们南下的速度。

　　高原在皖东北隐蔽休整这么长时间，早已经憋的两眼喷火了。一听刘一民不同意攻占宿县、消灭第二十三师团，就急了，开始耐心地做开了刘一民的思想工作。

　　“师长啊，小鬼子攻占了冀鲁边，我们的根据地少了一大块，这损失太大了。必须得给小鬼子留个教训，让他们知道偷袭、冒险都是要付出代价的，以后不敢再对我根据地搞这种突然袭击。我们是这样考虑的，这么大的战役行动，济南地区是佯动，消灭不了日军主力，冀鲁边是突围作战，也不可能消灭日军主力。唯一能消灭日军主力的就是青岛方向和宿县方向。这两个战场集中了我军主力，完全具备消灭日军联队级、旅团级规模部队。如果指挥得当，抓住战机，消灭日军一个警备师团也是可能的。青岛方向，只要潍城日军第三十六师团增援青岛，我教三旅、教四旅、教七旅、教八旅四个主力旅、四个炮兵团，加上胶东警备旅帮衬，又是依托根据地作战，随时能得到增援，完全有可能把第三十六师团增援部队消灭。可惜的是，第三十六师团还要承担交通线及要点城市守备，最多只能出动两个联队兵力增援青岛，甚至只是一个联队。就算消灭他们战果也不大。只有这宿县的第二十三师团，是放在我们面前的一块热腾腾的白蒸馍，馋人的很！而且，最大的优势是，第二十三师团到目前为止，都不知道我强大的南下集团就隐蔽在它的身边，眼光还一直盯着大别山里的第五战区部队和担任诱敌任务的骑兵旅。这是老天爷让它死，不怪我们心狠！这个师团啊，属于关东军部队，上次日军突袭冀中时，在德石路上遭到我沉重打击，后来也一直被日军当作主力师团使用。既然这次遇上了，就让他们埋骨在这宿县地区吧！师长如果不放心，战役时间可以往后延迟，等洪超远他们夜里拿下连云港后，让李昌的炮兵旅南下支援我们。只要炮兵旅一到，第二十三师团就是摆在案板上的鱼，任由我们宰割。”

　　周毅以为刘一民是怕强攻宿县会让第二十三师团主力逃脱，把原来向刘一民提的建议也忘了，接着高原的话就说：“我们可以改变一下攻击方式，一步步钓鱼，将第二十三师团主力往一块集中，一鼓而歼之。不会让俺们逃脱的！”

　　干部们求战的积极性并没有打动刘一民，他心里默默盘算，这第二十三师团历史上是日军发动诺门坎战役的主力，几乎被苏军全歼。关东军司令官植田谦吉就是因此而被解职转入预备役的。现在南昌会战已经打响，估计用不了多长时间，等日军重兵集团南下恢复陇海路、胶济路、津浦路通车后，第一师团、第二师团、第二十三师团可能就会调回东北，准备北进作战。在这个问题上，可不能拖日军的后腿，得让他们放心大胆地去挨苏联红军的炮弹，最好投入兵力规模比历史上更大一点，让苏联红军把他们消灭的更多一点。

　　刘一民觉得自己是不是有点太拘泥于原来的历史事实了。想想诺门坎事变时，日军之所以让第二十三师团出击，并不是第二十三师团战斗力多么强，而是关东军参谋迁正信和关东军司令官植田谦吉漫不经心、近乎玩笑的决定。战后植田谦吉和迁正信因此成了日军的笑柄。现在第一师团、第二师团都在华北，关东军会不会派其它部队充当诺门坎战役主力呢？反正关东军兵力庞大，除了正规师团外，还有那么多的守备队，很轻易就可以组建成师团。

　　仔细思索了一会儿，刘一民觉得还是得按自己原来的思路办，不能犹豫。万一日军主力在华北纠缠于和八路军的战事，推迟了北进南下战略决断的时间，麻烦就大了。一定得从战略高度考虑问题，不能贪图眼前利益。当务之急，既要把日军重兵集团从冀鲁边调出来，在运动中消灭鬼子，还得麻痹鬼子，控制战役规模。让小鬼子去和苏联红军掐架去。另外，还得想法让日军和美军早点打起来，那样小鬼子就离灭亡不远了。

　　不考虑全歼第二十三师团，不等于不狂扁二十三师团，甚至还可以捎带着把日军驻蚌埠的部队调出来狂扁一顿。

　　刘一民告诉高原、程翠林，打仗要考虑全局，不能图一时痛快。日军第二十三师团早晚是要灭亡的，不急在这一会儿。南下集团的任务是开辟并巩固苏北、苏中、皖东北、皖东根据地，这个意义比消灭第二十三师团要大的多。只要我们把根据地巩固了，建设好了，要粮食有粮食，要兵员有兵员，想怎么打都行。因此，对津浦路的攻击，要控制规模，不能让日军摸清楚我军底细，知道拥有装甲突击力量的教一旅在这里，那样的话，日军会不顾一切的扑上来，我们走到哪里他们就跟到哪里，时间一长，非出问题不可。

　　刘一民这样说了，高原、程翠林、周毅就收起了全歼第二十三师团的念头，开始考虑如何调动鬼子、消灭其一部的问题了。

　　其实，高原他们想全歼第二十三师团的想法有点主观了。要知道，教导师之所以能接连成建制地消灭日军师团级部队，主要是因为有强大的炮兵突击力量。现在南下集团四个步兵旅只有一个炮兵团，对比日军第二十三师团的炮兵联队，并没有优势。就算把骑兵旅调回来，多上一个炮兵团，优势也不大。何况骑兵旅前段时间诱敌向阜阳地区而去，一路不停地与鬼子缠斗，恐怕已经需要补充炮弹了。没有了炮兵优势，仅凭四个步兵旅就想强攻宿县，消灭日军一个师团，有点想当然了。就算攻击得手，达成了战役目标，伤亡必定非常大。伤亡过大的战役，不要说刘一民不会批准，就算高原他们想明白了，也不会愿意打的。万一攻击不顺，日军重兵集团快速增援的话，恐怕八路军南下集团就得考虑向哪里撤退了。

　　怎么才能把第二十三师团和日军驻蚌埠的部队调出来，让我军在不动用装甲团的前提下消灭他们呢？

　　刘一民考虑来考虑去，觉得最简单、最有效的办法就是利用抓获的唐秀儿做文章。一旦日军知道唐秀儿落入到了八路军手中，而且就在宿县、灵璧一带，驻宿县的第二十三师团、驻蚌埠的日军必然会派部队前来抢救。但是，暂时不暴露活捉唐秀儿一事是自己早就定下的计策，留下唐秀儿还有大用。第二个办法是单刀直入，佯攻宿县县城，吸引日军追击。第三个办法是钝刀子割肉，攻占宿县周围一个或几个要点，切断津浦路，让第二十三师团不断派兵增援，一点一点消耗鬼子，在日军重兵集团赶到前，彻底消灭第二十三师团。

　　思来想去，刘一民觉得还是采取第三种办法好，能减少部队伤亡，而且可以发动的晚一点，观察一下日军在教五旅攻占连云港后的动向再作决定。

　　刘一民指示高原、程翠林、周毅围绕攻占一点或多点吸引二十三师团不断增援的思路重新制定作战计划，暂时不暴露教一旅主力，以新一旅、新三旅、新七旅小部队伪装游击队诱敌，将日军调离既设阵地，于野外歼敌。

　　周毅提出，这个思路有个最大的问题，就是小鬼子可能不上钩。要知道小鬼子现在已经成了惊弓之鸟，一遇攻击就会怀疑八路军是诱敌设伏，往往会马上收缩，缩回城镇固守。

　　这确实是个问题，搞不好的话，不要说全歼第二十三师团了，恐怕连他们一个联队都抓不住。

　　刘一民想了一下，说道：“一支部队的作战风格与指挥官的风格关系很大。第二十三师团师团长小松原道太郎，当过驻苏联使馆附武官、陆大教官、参谋本部附、参谋本部特务机关长、第57联队联队长、第八旅团旅团长、近卫步兵第一旅团旅团长，是一个心高气傲、意志坚定、擅长搞阴谋诡计的家伙。从以往和他交手的情况看，这家伙是个擅长进攻的将军。只要我们打到了他的痛处，比如重占符离集，切断了华中、华北联系，小松原道太郎一定会派兵夺回的。这一点没有问题。”

　　周毅忍不住问道：“师长，这些情况都是日军机密，你是怎么知道的？”

　　刘一民伸出手，拍了一下周毅的肩膀，说道：“这有什么奇怪的？我们抓获了谷寿夫、尾高龟藏和几个师团长，日军还有什么是秘密的？”

　　这一说，高原几个都是哈哈大笑。

　　从高原他们原先的作战计划里，刘一民嗅出了一丝危险气息。那就是由于连战连捷，教导师各部队干部战士不自觉间有了轻敌思想，动辄都想消灭日军一个师团，好像日军真的是泥捏的一样。这样下去就危险了！

　　刘一民交待高原他们作战计划出来后，报他批准，就快马加鞭赶回双沟镇。他要回指挥部坐镇指挥全局，好好给小鬼子上堂课。


第七二二章　拖刀计

　　刘一民回到双钩镇后，各部队相继报来作战计划和部队动员准备情况。刘一民看后，相继回电，一一指示。

　　考虑到日军已经封锁了黄河泺口一下河段，可以随时从冀鲁边抽调部队突袭清河地区，抄我军后路，刘一民特意给谭政、袁国平、许光达发报，要求清河警备旅做两手准备，一是要做日军夜间偷袭的反击，二是要做日军白天偷袭时的阻击迟滞准备，特别是遇到日军大兵团突击，要组织各县大队、区小队、民兵，广布地雷阵，以地道战、地雷阵阻击袭扰鬼子，让小鬼子变成盲驴瞎马、处处挨打。因为如果日军白天渡河，势必会集中航空兵掩护，我军主力无法形成有效阻击，必须对敌展开袭扰、迟滞作战行动。

　　对于李清率领的教三旅、教四旅、教七旅、教八旅提出的以攻击青岛来吸引敌第三十六师团东援、打小鬼子伏击的计划，刘一民提出，日军海运发达，上次日军重占连云港、第五师团、近卫师团、第六师团、第十六师团、装甲旅团隐蔽登陆青岛和这次突袭冀鲁边，都是通过海运秘密输送部队。因此，青岛方向打响后，日军很可能开始命令第三十六师团东援，但是最大的可能是日军会通过海运从冀鲁边直接抽调骨干师团船运青岛，接着就对我攻打青岛之胶东警备旅进行反扑。胶东警备旅一旦支持不住，日军就可能乘胜急追，到时候胶东根据地就危险了。如果出现这种情况，我鲁东隐蔽主力很可能会两手空空，既消灭不了厉文礼部，也打不成伏击，等于是白跑一趟。因此，刘一民要求李清认真总结小水伏击战、清溪镇伏击战的经验，不能把部队放在高密与胶县之间，那样子很可能等不到从潍城出发东援的日军。应该大胆运动部队，把主力置于高密与潍城之间的潍河大桥一线，只要潍城日军一出城，就打它的伏击，让它没有时间重新缩回潍城、坊子。只有这样，才能顺利歼灭安丘境内的厉文礼部主力。

　　对于冀鲁边，刘一民要求曾、蔡夜晚快速运动部队，务必于3月19日夜里率领教六旅和邸玉栋、赵明新在冀鲁边拉起的新兵队伍突破津浦路，与教二旅、鲁西警备旅汇合。特别提醒曾中生，实施拖刀计时，翻身歼敌动作要犀利，火力要集中，一定要把追击的日军打怕、打胆寒。

　　至于洪超远指挥的鲁南突袭连云港的计划，刘一民给予了高度赞扬，指示洪超远把能够用上的部队全部用上，把教五旅炮兵团交给李昌统一指挥，火力要猛，务必一举摧毁日军的防御工事，迅速夺下连云港。

　　从教一旅回来后，一晚上刘一民都守在电台跟前，直到洪超远报告顺利攻占连云港，刘一民交待张林风回电要求立即组织一切力量连夜搬运缴获物资，天明后做好疏散隐蔽，准备防空，自己才趴在办公桌上睡着了。

　　3月19日这一天，一大早日军的飞机就像疯了一样，在青岛、连云港、济南地区狂轰滥炸。日军不但在冀鲁边地区加快了合击速度，工兵还在飞机掩护下，开始在黄河上搭建浮桥。

　　中午时分，日军第十师团和两个独立混成旅团踏过浮桥，气势汹汹地向清河地区杀来。

　　由于日军采取机群不间断护送战术，清河警备旅根本组织不起有效的阻击，只能在公路、乡间大道上大摆地雷阵。这下热闹了，小鬼子所到之处，地雷声声，不断有人抱着断腿在路边鬼哭狼嚎，吓得那些刚刚完成新兵训练的独立混成旅团的士兵们浑身都打哆嗦。

　　杉山元之所以选中第十师团而不是第十四师团前来偷袭清河根据地，最主要的原因就是第十师团师团长筱冢义男比第十四师团长喜多诚一实战经验丰富的多。

　　筱冢义男这家伙确实鬼点子多，一看部队进展速度和蜗牛爬差不多，马上要求航空兵沿公路轰炸，用航空炸弹引爆地雷。

　　筱冢义男的要求遭到了华北方面军航空集团司令官木下敏中将的断然拒绝。木下敏在电报中嘲笑筱冢义男把宝贵的航空炸弹当成了北海道渔民家卖不出去的死鱼，想往哪里扔就往哪里扔。难道不知道大日本资源紧张、钢铁尤其宝贵么？

　　结果，杉山元明确指令木下敏，按照筱冢义男的要求去做。

　　这样一来，日军的进军速度确实快了起来。

　　接到日军偷袭清河根据地的报告后，刘一民心道该来的还是来了，马上给谭政等人回电，要他们告诉清河警备旅旅长廖容标，白天避开日军机群，隐蔽运动部队，晚上发挥我军夜战传统，大打特打。作战对象定为随第十师团行动的两个独立混成旅团，那都是一群新兵蛋子，还没有战场经验，一击即溃。同时，刘一民要求向济南周围地区日伪军据点发起攻击的济南警备旅、鲁中警备旅，白天隐蔽休整后，夜晚积极出击扩大战果。明日日军增援部队一到，要迅速撤出战斗，不能让小鬼子抓住包饺子。

　　既然日军偷袭清河了，那就很有可能船运部队加强青岛防御，只不过运往青岛的部队需要向海边集中，时间可能耽误的长一点。但是，运往青岛的部队一定是战斗力强悍的精锐师团，他们一到必定会向我军反扑。刘一民给李清发报，要他立即命令胶东警备旅，晚上再次发动攻击时，以小部队多路夜袭为主，主力后撤，准备应付日军反扑。

　　到了晚上，曾中生、蔡中发来电报，报告说截至目前，日军已经占领冀鲁边腹地，符竹庭指挥新六旅主力转向敌后游击，牵制鬼子。各县地方武装和干部转入地下，曾、蔡拟于今夜凌晨一点率主力与教二旅配合，腰斩津浦路，实施拖刀计。

　　这天晚上，是冀鲁边血火考验的关键点。

　　抬头寺位于老减河以东、马颊河以西，南北一片茫茫沃野。

　　相传，在很久以前，有一不详姓氏僧人，一天涉足伫力于此，俯视粼粼黄河水面，环顾四周郁林，耳闻虫鸣鸟唱，河水潺潺，碧水林翠，实是一块宝地，决心在此建寺定居。于是，便四处化缘，八方求助，一直游化到云南等地，黎民百姓感其虔诚，念其志坚，纷纷施舍捐赠，聚银万两，运来此地，建成寺院，取名“云游寺”。

　　黄河后来改道了，云游寺也不知道从什么时候起改名抬头寺，只知道明成化年间曾重修抬头寺。该寺坐北朝南，占地约二十余亩。寺内建筑沿南北中轴线对称布置。中轴线由南至北依次排列有山门、天王殿、大雄宝殿、千佛阁，两侧对称地分布着钟、鼓楼、配殿、僧舍等建筑，气势雄伟，肃穆庄严。

　　此刻，在雄伟的大雄宝殿内，八路军教导师参谋长曾中生、政治部主任蔡中、教六旅旅长张洪涛正在召开教六旅、防空三团和邸玉栋、赵明新拉起的新兵团的营以上干部会议。

　　张洪涛传达了刘一民关于教六旅突破津浦路进入鲁西的电令，然后请蔡中做战前动员。

　　火把把蔡中黑黝黝的脸膛照得越发的黑亮，眉头的内瘊一抖一抖的，声音也显得洪亮有力：“教六旅跳出冀鲁边日军包围圈到鲁西去，是师长的命令。这个命令是根据冀鲁边的敌情作出的正确决断。我军跳出鬼子包围圈，就证明了小鬼子突袭冀鲁边行动的失败。我们到了冀鲁边，与教二旅、鲁西警备旅、鲁西警备二旅会师，就可以依托鲁西、冀南根据地，与小鬼子周旋。刘师长举了个例子，那就是水浒上的武松打虎。武松之所以能够打死景阳冈上吃人的猛虎，是因为他把全身的力气都集中到了拳头上。大家想一下，要是武松不是用拳头，而是五指伸开，去煽老虎的嘴巴，能把老虎打死么？”

　　干部们哄然大笑。

　　蔡中满意地点点头，接着说道：“我们去和鲁西部队会师，就是要把伸出去的五指收回来，攥成拳头，用拳头打人。大家想一下，我们教二旅、教六旅、鲁西警备旅、鲁西警备二旅集中在一起，五万多人的兵力，要是抓住小鬼子的联队、旅团，那还不是像喝米汤一样么？”

　　教六旅营以上干部都参加过红七军团教导队学习，又都是长征路上一路打过来的老红军，军事素质都比较高。蔡中说的道理，他们早就知道。因此，不用过多动员，干部们都已经嗷嗷叫了。

　　蔡中又说道：“现在，挡在我们面前的，是日军依托铁路、公路构筑的封锁线。这条封锁线，小鬼子下足了功夫，不但有火力点，还有来回巡逻的装甲巡逻车。我们要过，小鬼子不让过，怎么办？刘师长说了，狭路相逢勇者胜！他要看看，是小鬼子的封锁线坚固，还是我英勇善战的教六旅的拳头硬。同志们，大家有信心没有？”

　　干部们马上振臂高呼：“狭路相逢勇者胜！冲过封锁线，打到鲁西去！”


第七二三章　拖刀计（续）

　　教六旅担任突破津浦路主攻任务的，自然是教十六团，也就是原来的红七军团独立三师独立七团。

　　教十六团团长姚明俊、政委李乐天都是刘一民湘江整编时的副连长、副指导员，是从红18团到中央警卫师到红七军团再到八路军教导师的骨干干部队伍中的一员。

　　接受任务后，姚明俊、李乐天把旅侦察连侦察的情报进行了认真研究，又和旅炮兵团首长在一起就步炮协同问题进行了沟通，并与教二旅攻击部队取得了联系。最后，考虑到对付鬼子明暗火力点和装甲巡逻车的需要，姚明俊又申请将全旅的火箭筒组集中到教十六团，准备一次撕开小鬼子的防线，掩护部队冲过津浦路。

　　就这，曾中生和张洪涛还不放心，将防空三团配属教十六团指挥，充分发挥高射炮、高射机关炮平射的威力，确保一举突破津浦路。

　　夜里10点，教六旅侦察连和教十六团侦察排带着旅炮兵团的观测手到了津浦路边，对日军阵地进行最后一次抵近侦察，标定炮兵炮击目标。

　　凌晨一点，大平原上万籁俱寂，只有小鬼子的巡逻车队在公路上来回穿梭，鬼子的装甲车在铁路上逡巡，据点里的探照灯四下乱晃。

　　这个时候，八路军教二旅、教六旅两个炮兵团开火了，霎时间，平地起雷，成群的炮弹掠过寂静的夜空，朝着鬼子防线砸去，把鬼子防线上的鹿砦、火力点炸得四分五裂。

　　姚明俊和李乐天对视了一眼，大声吼道：“打信号弹，吹冲锋号，全团向津浦路发起攻击！”

　　三发信号弹腾空而起，紧接着，教十六团九个司号员排成一排，朝着津浦路方向吹响了，清脆、嘹亮、穿透云霄的号声在夜空中回荡，激励着八路军战士向鬼子防线奋勇扑去。

　　教六旅一营一连长李德贤是在古岭头战斗后被红军俘虏的桂军俘虏，西延整军时带头诉苦，带动桂军俘虏转变。参加红军后，由于有文化知识，又进过桂军教导队，战术素质较高，在红军队伍里脱颖而出，积功升任连长，现在已经是名副其实的老红军、老八路了。

　　作为教十六团的尖刀部队，李德贤带着一连的战士们早已摸到了鬼子防线1000米的地方。炮声响起的时候，李德贤就带着战士们离开了隐蔽地点，朝着鬼子的防线摸去。他要利用炮击这段时间，最大限度地缩短与鬼子防线的距离。

　　炮击延伸的时候，冲锋号响了，李德贤一跃而起，喊了声：“成步兵班战斗队形，跟我冲！”喊完，就率先朝鬼子防线扑去。

　　教六旅是八路军主力部队，年年参加比武，战士们的单兵战术炉火纯青。你看他们冲锋，就和国军冲锋时不一样，队形疏散，掩护火力异常密集，战士们利用地形地物，猫着腰快速奔跑。跑一段，就跳进弹坑，观察敌情变化，组织射击，掩护后续部队跟进，等后续火力跟上开始射击掩护时再跳跃前进。整个进攻队形就像一支射出的三角形箭头，前后交替掩护，流畅的一如行云流水。

　　距离鬼子防线还有100米的时候，李德贤正要下令加速突击，小鬼子的机枪响起来了，冲在最前面的一排一班登时就被打倒了几个战士，部队被压住了。

　　李德贤一看，一个鬼子暗堡挡在前面，一挺九二式重机枪疯狂地喷吐着火舌，子弹打得啪啪作响。

　　李德贤大怒，回头喊道：“火箭筒，上，给老子敲掉鬼子的火力点。”

　　一连火箭筒组的两个战士从后面应声而出，几个翻滚，跳进了一个弹坑，三下五除二架起了火箭筒。只听轰的一声，一发火箭弹拖着长长的发光的尾巴，钻进了鬼子的暗堡，一下就把鬼子的暗堡火力打哑了。战士们一跃而起，继续向前冲锋。

　　眼看一连就要突破日军第一道公路封锁线了，一队鬼子小型巡逻车队从远处驶来，摩托车、装甲车、汽车大亮着车灯，车上的机枪嘎嘎叫着，哗哗啦啦泼洒着子弹，企图增援八路军突破口的鬼子，把八路军挡回冀鲁边去。

　　小鬼子也真勇敢，八路军动用了两个炮团炮击，他们也不问问这是多大兵力规模的部队，一支小型巡逻车队就敢前来增援，这纯粹是来给八路军炮兵、防空兵送战果来了么！

　　曾中生、张洪涛把防空三旅配属教十六团的目的，就是要发挥高射炮、高射机关炮平射射程远、火力猛的优势，把阻挡我军前进的鬼子坦克、装甲车、铁路装甲巡逻车和暗堡之类的火力点统统敲碎，为我军打开前进通道。

　　小鬼子既然要来送死，跟在教十六团后面的防空三团自然不会客气，嗵嗵嗵，一阵高射机关炮平射，把小鬼子增援车队打成了废铁。

　　突破第一道封锁线后，津浦铁路上的小鬼子慌了，打起了照明弹，把阵地前的开阔地照得一片通明，残存的步兵火力全部开火，在一连前进道路前面编织了一道火网，企图阻止八路军前进。

　　小鬼子津浦路防线虽然经营了一段时间，但他们哪里会知道八路军要从哪里突破？兵力必然分散。

　　八路军是志在必得，选准一个点，集中炮火猛揍，攻击部队就像一把锥子一样，向鬼子防线伸出扎去。小鬼子哪里能挡住么！

　　鬼子打起了照明弹，八路军也打起了照明弹，这都是缴获小鬼子的，用在小鬼子身上正合适。这样一来，小鬼子的津浦路防线八路军突破点竟然亮如白昼，教六旅炮兵团、教二旅炮兵团的观测手们忙乎开了，不停地向炮兵阵地报告炮击参数，引导着炮兵进行猛烈的准确打击，把小鬼子的铁路防线蹂躏得就像一块破布一样，东一块碎片西一个破洞，防御体系土崩瓦解。

　　等一连冲过津浦路的时候，从德县方向开出的装甲巡逻车才匆匆忙忙赶到了。这下可让火箭筒组和防空三团的战士们过了把瘾，高射炮弹、火箭弹直往小鬼子装甲巡逻车的肚子里钻，把车里的炮弹都打殉爆了，整个装甲巡逻车变成了一团异常耀眼的火球。

　　顺利突破小鬼子津浦路防线，是姚明俊和李乐天意料中的事情。笑话，这么强大的火力，这么勇猛的部队，要是打不烂小鬼子的防线的话，小鬼子防线就真的是固若金汤了！这显然是不可能的。

　　姚明俊和李乐天马上指挥部队向两翼展开攻击，扩大缺口，并打出信号弹，通知后续部队迅速通过。

　　见教十六团顺利打开缺口，张洪涛急令紧跟教十六团前进的教十七团与教十六团一南一北向日军发起攻击，扩大缺口，命令邸玉栋、赵明新率领两个新兵团快速通过日军防线，命令防空三团、炮兵团和旅辎重营、工兵营、重机枪营等直属部队跑步跟进，自己亲率教18团和骑兵营殿后。

　　等曾中生、蔡中率领警卫三营通过日军津浦路防线后，张洪涛才下令殿后掩护的教18团和骑兵营快速撤退。

　　茫茫夜色，无边沃野，掩护着八路军冀鲁边主力鱼归大海，和负责接应的教二旅会师了。

　　负责德县段防御任务的，是从济南调来的第四十师团。

　　第四十师团师团长天谷直次郎中将这两天异常气闷，原因无他，就是只能看着重兵集团横扫冀鲁边而干瞪眼。

　　天谷直次郎是日本福井县人，也是陆军士官学校、陆军大学的毕业生，曾经当过独立守备第二大队大队长、宇都宫联队区司令官、步兵第42联队联队长、步兵第十旅团旅团长、仙台陆军预备士官学校校长。

　　自从上了华北战场，天谷直次郎和他的第四十师团一直充当地方守备队，很少与八路军主力交手。在他想来，经过这么长时间的训练，第四十师团的战斗力上升很快，完全具备了野战能力，可惜方面军司令部不给他机会。这次增援德县，按照天谷直次郎的想法，依靠第三十二、第四十、第四十一等三个师团，就可以扫平冀鲁边。不料，杉山元大将不理会他的求战热情和决心，耍了很多花样，调来了这么多部队突击冀鲁边，依然让他充当守备部队。每当想到这节，天谷直次郎中将就感叹外来的和尚会念经。放着津浦路上三个师团不用，却舍近求远，从较远地区抽调精锐师团来进行冀鲁边攻击战，简直是不算成本、拿着大日本财政的钱不当钱。

　　天谷直次郎每接到一封电报就要郁闷一阵，恨自己不应该来担任这个上不得台面的第四十师团的中将师团长。这下可好，只能老老实实守着防线看别人杀敌立功了！

　　接到八路军在德县南面老碱河和马颊河之间向津浦路防线发起攻击，天谷直次郎惊得下巴都差一点掉了，重兵集团在冀鲁边实施铁壁合围，没有想到八路军主力竟然隐蔽在自己的眼皮子底下，突然发起了攻击。


第七二四章　拖刀计（再续）

　　天谷直次郎不敢怠慢，一边向华北方面军司令部紧急报告八路军主力在马颊河与老碱河之间突破津浦路，一边下令集结部队，衔尾急追。

　　这天晚上，杉山元一直守在作战室，和山下奉文一起指挥华北战事。

　　没办法，八路军同时在几个方向动手，逼得杉山元不得不见招拆招，向几个方向投入兵力，与八路军展开激战，把整个山东打成了一锅粥。

　　杉山元感觉情况还不错。

　　冀鲁边方向，日军已经攻占冀鲁边腹地各县城，初步完成了预定目标任务。虽然没有捕捉到八路军主力，但杉山元不怕，中国有句俗话叫跑了和尚跑不了庙，他相信八路军主力躲藏在冀鲁边的地道里或者是某个角落里，只要皇军控制了冀鲁边，就是挖地三尺也能把他们挖出来加以消灭。

　　青岛方向也不错，武藤章这家伙确实有本事，到青岛后，不但把青岛守备队和两个独立混成旅团统统赶进了城防工事，以中队为单位划分防区，还建立了督战队，由武藤章直接指挥，在士兵们背后架起机枪，不打到最后一人不准撤退。加上有海军陆战队和舰艇火力支援，竟然遏止了土八路的进攻。从晚上的战报看，阵地丢失数目比昨天晚上少多了。等近卫师团后半夜赶到青岛，土八路就会由攻转守了。

　　徐州方向暂时鞭长莫及，除了白天加大侦察轰炸力度外，只能眼睁睁地看着八路军把连云港的物资整船整车地运走。一想到八路军吃着大日本帝国运来的大米白面，戴着大日本帝国生产的钢盔，穿着大日本帝国生产的军装，枪里压满大日本帝国生产的子弹，杉山元就觉得头晕的厉害，恨不得让那些狡猾的、善于钻皇军防线空子的土八路统统死了死了的。

　　济南地区战况有点扑朔迷离，想不到土八路竟然有防备，筱冢义男中将指挥第十师团和两个独立混成旅团进入小清河流域后，步履艰难，土八路到处埋地雷、到处打冷枪，进军十分困难。特别是到了深夜，土八路会有什么诡计还很难说。好在自己选了筱冢义男率领部队前去执行任务，以他的才能，即令是不能见功，守备还是应该没问题的。

　　杉山元最恨的是八路军互相策应，冀鲁边一打，四面八方的八路军闻风而动，都向皇军展开了进攻。津浦线泰安到枣庄段不说了，那里历来就是治安情况极为糟糕的地方，一股股土八路从鲁中南的山坳里、泰西、运河两岸的平原里钻出来，向皇军发起疯狂进攻，搞得第二十七师团连连求援。这还不算啥，毕竟山东的部队都是刘一民教导师所部，互相支援很正常。杉山元最恨的是山西的八路军，皇军和山东八路军作战，碍着他们什么事？结果，晋绥的贺龙、晋察冀的林彪、晋中的徐向前、晋东南太行山的刘伯承，统统都像闻到了肉味的饿虎，朝着皇军扑了上来。同蒲铁路、平汉铁路、正太铁路，到处都成了土八路抢劫皇军资财的欢乐场，好像谁动手晚了、慢了就要吃亏似的。第一军司令官梅津美治郎中将报告说，短短两天时间，皇军在山西处处挨打，多处据点被攻破，损失惨重，请求方面军加强山西兵力，否则第一军只能处于被动挨打状态。

　　杉山元就想不通，这共产党对八路军到底是怎么控制的，明明都是一些农民组成的杂牌武装，打起仗来互相配合得好像一个人一样。每次作战都是这样，皇军攻山西，山东的刘一民就朝着皇军的要害猛揍；皇军攻山东，山西的八路军就四处出击、疯狂反扑。照这样下去，土八路东西呼应，什么时候才能扑灭他们么？

　　就在杉山元对着地图枯坐、陷入深思的时候，天谷直次郎的电话打来了。

　　杉山元正在枯坐默想，脑子分外清明，就听山下奉文在电话里大吼巴嘎、废物、饭桶。

　　杉山元知道必定是哪个环节又出了漏子，不然的话，那么强悍的山下奉文不会如此气急败坏的。

　　果然，山下奉文放下电话，就向杉山元报告道：“司令官阁下，四十师团天谷直次郎中将报告，冀鲁边八路军主力刚刚从马颊河、老碱河之间突破四十师团津浦路防线，向鲁西方向逃逸。”

　　杉山元千算万算，都没有算到精心部署的包围圈会被八路军撕破一个口子，破网而去。但他毕竟是担任过陆相的华北方面军司令官，不能总是巴嘎巴嘎不离口，心神巨震之下，把目光投向了墙上的地图，艰难地搜寻着马颊河、老碱河。

　　山下奉文的目光跟着杉山元的目光乱转，总算是找到了马颊河、老碱河，用手在上面一比划，忍不住说道：“原来八路军主力竟然隐蔽在南北不过十几里的狭窄区域内，要是早知道他们躲在这里，用两个师团夹击，就可以全歼他们？”

　　杉山元心里暗骂，净说些马后炮的废话。你是参谋长，敌情侦察、作战计划都是你的事。你搞不好，难道还要我这个司令官亲自去搞么？

　　心里骂归骂，杉山元还是忍住心头的火气，用冷冷的语气淡淡地问道：“这么说，鱼儿脱网了？”

　　山下奉文回答说：“是的。天谷直次郎报告，土八路突破津浦路时，动用了强大的炮兵火力，连从德县开出前往增援的装甲巡逻车都被打成了废铁。确认这是冀鲁边八路军主力。”

　　杉山元又问道：“天谷直次郎是怎么处置的？”

　　山下奉文报告说：“天谷直次郎中将已命令集结部队，衔尾急追。”

　　杉山元一听，脸上的阴郁之色稍微消退了一点，点点头，说了声哟西，就具体指示道：“命令天谷直次郎，务必追上去，缠住八路军，不让其逃脱，命令第二师团、第五师团、装甲旅团和所有的骑兵联队，立即结束宿营，向八路军突破津浦路地点发起追击，务必全歼冀鲁边八路军主力。”

　　山下奉文忍不住提醒道：“司令官阁下，这可是夜晚，八路军一向诡计多端，我们得小心不能堕入他们的诡计。万一八路军利用夜色掩护设置伏击圈怎么办？再说，支那有句古话，叫穷寇莫追。八路军刚刚逃出皇军包围圈，是典型的穷寇。这个时候追击，风险太大。是不是等天明后再说？”

　　杉山元扬起脸，眼睛在山下奉文的脸上扫来扫去，看的山下奉文莫名其妙，自己只是说了点符合兵法常识的建议，司令官阁下为什么用这样的目光看自己呢？难道又说错了么？

　　就听杉山元说道：“支那还有句古话，叫兵无常势。我们在冀鲁边兴师动众，就是为了找到八路军主力予以歼灭。现在八路军主力终于露头了，逃跑了，我们如果不追上去的话，到天明，连点蛛丝马迹都找不到了。再想找到他们，就只能到他们偷袭、伏击皇军的战场上去找了。犹豫的不要，快快地下令，迟了就晚了。”

　　山下奉文扭头就喊：“记录命令！”

　　日军的作战值班参谋应声而出，拿着记录本和笔，等着山下奉文口述命令。

　　杉山元想了想，对山下奉文补充道：“告诉天谷直次郎，他的任务的追上八路军，缠住八路军，等候第二师团、第五师团和装甲旅团赶到。如果发现事情不对，要快速回撤，千万不能钻进八路军的伏击圈。”

　　近卫师团坐船去青岛了，第二师团、第五师团和装甲旅团是日军仅有的机械化部队了，杉山元心里有数，只要第四十师团部队能够追上八路军，缠住八路军，等到第二师团、第五师团和装甲旅团赶到，那八路军就死定了。

　　问题是第四十师团追击部队能等到第二师团、第五师团么？

　　突破津浦路后，曾中生、蔡中、张洪涛和刘建立、许世友、王炳三见了面。

　　一见面，顾不上说别的，曾中生直接就问刘建立伏击圈布置的怎么样了？

　　刘建立报告说，以三十里铺为中心，布置了伏击阵地。教二旅在南，鲁西警备旅在北。一旦日军追上来，就休想跑掉。

　　曾中生看了看黑黝黝的夜色，皱着眉头说道：“这一带村庄太稠密，应该在各村庄隐蔽部队，防止小鬼子占领村庄负隅顽抗。”

　　鲁西警备二旅旅长王炳三马上报告说：“报告参谋长，这个任务有我们鲁西警备二旅完成。攻城陷阵，我们和主力有差距，隐蔽防守村庄是我们的强项。我们的战士全部是鲁西子弟兵，地头熟的很。请参谋长放心，我们已经部署好了。”

　　曾中生这才放心，命令邸玉栋、赵明新率领的两个新兵团伪装主力，把队形拉开，高举火把，继续向临清方向前进。命令张洪涛派出骑兵营和教18团担任诱敌任务，命令教六旅炮兵团与教二旅炮兵团合兵一处，由自己亲自指挥，命令教六旅在三十里铺一线布防，阻击追击的日军。

　　八路军这边紧锣密鼓的部署，日军那边也没有消停。

　　天谷直次郎向华北方面军司令部报告后就忙着调集部队向西追击。遗憾的是，第四十师团的防线比较长，全师团想在短时间内完成集结是不可能的。没有办法，天谷直次郎只好命令驻守德县与平原之间的第214联队追击，又让驻防德县与吴桥之间的第213联队指挥骑兵第40联队、山炮兵第40联队和伪华北治安军宋庭裕第六集团一个团，作为第二梯队迅速出发，增援第214联队作战。

　　第214联队在八路军突破津浦路时，遭到了打击，但兵员伤亡并不多，也就500人左右。原因是八路军只是攻击一点，破围而出，并没有继续深入扩大战果。

　　第214联队因为增援八路军突破口的阵地，部队正前赴后继地向马颊河边集结。接到天谷直次郎的命令后，联队长马上下令以大队为单位，朝八路军突围方向追击。

　　八路军刚刚突围，日军又决心追击，第214联队就紧紧咬上了八路军后卫部队，双方在平原上开始了追逐。

　　追到三十里铺的时候，离八路军突破津浦路已经过去一个小时了。这个时候，八路军后卫部队进入了三十里铺镇，开始依托村镇，打开了阻击战。

　　三十里铺是一个距离德县县城三十里地的集镇，由于地处公路边，平日里村子里有饭铺、酒馆、马车店等，很是热闹。现在由于是战乱年代，又是晚上，远远望去，整个镇子黑乎乎的，只有八路军战士的枪声，能让小鬼子意识到这是一个坚强的阻击阵地。

　　从津浦路上追击下来，虽然距离并不是很远，但这是打仗，不是旅游，子弹都咬人，第214联队一路上不断被八路军后卫部队阻击，损失就大了起来。到三十里铺的时候，鬼子联队长一检查，悲哀地发现，自己一个联队三个步兵大队三千多人的兵力，现在只余下两千多人了，一个大队没有了。

　　要是正常战斗，第214联队这个时候就应该撤出战斗休整补充了。但这是追击战，而且明显的是抓住了八路军的后卫部队，这个时候不但不能撤退，反而得冲上去，粘住土八路，不让他们溜掉，等主力敢打后彻底消灭他们。

　　214联队联队长还想着依靠自己的力量攻占三十里铺，消灭八路军后卫阻击部队，尽快去追击打着火把向西南逃逸的八路军大部队。因为他知道，开战之初，一个皇军步兵大队可以打败中国军队一个师。当然，那是常设师团的步兵大队，战斗力要比他的步兵大队高出许多许多。214联队长也是久经战阵的老军人，以为自己手里还有两个步兵大队的兵力，八路军后卫部队只有一个团和少量骑兵，战斗力再强悍也不会超过一个师。

　　于是，214联队联队长命令集中全联队炮火，对着三十里铺来了一个五分钟炮击，掩护一个中队开始了试探性攻击。结果大出这老鬼子预料，短短时间内，发动试探性攻击的鬼子中队竟然全军覆没，中队长没有等到八路军的子弹击毙她，直接拔刀剖腹谢罪了。

　　恼羞成怒的鬼子联队长下令发射特种烟，毒死这帮该死的土八路。

　　特种烟发射了。这次鬼子联队长发了狠，过了一段时间，等特种烟消散了，就命令一个步兵大队带上防毒面具发起了攻击。效果还真不错，皇军勇士们居然攻进了夜色中的镇子，听枪声是在镇子里和八路军展开了巷战。

　　鬼子联队长大喜之下，就想挥动所有兵力攻进镇子去，彻底消灭残余的土八路。

　　不等他下令，攻进镇子的皇军勇士就屁滚尿流地逃了出来。鬼子联队长大怒，抓住逃下来的大队长，骂了声巴嘎，就劈头盖脸地煽开了耳光。

　　鬼子大队长捂着红肿红肿的脸，报告说八路军的火力并不很猛，但是枪法都好，再不撤退的话，全大队就有可能彻底玉碎在这该死的小镇里。

　　214联队联队长这才想起，八路军后卫部队是一个团和一个骑兵营，自己一个步兵大队，还不够土八路一人一枪呢！

　　气急败坏的联队长，开始不停地向师团长天鼓次郎中将发报，报告追上了八路军主力，正在三十里铺与八路军后卫团激战，部队伤亡太大，请师团长阁下速派援兵。

　　等第213联队带着山炮兵第40联队、骑兵第40联队和一个团的治安军赶到战场时，214联队联队长欣喜若狂，马上叽里呱啦地和213联队长商量一通，部署炮兵阵地，把治安军的那个团摆在前面，准备集中所有兵力对三十里铺发起雷霆一击，彻底消灭八路军后卫部队。

　　两个鬼子联队长谁都没有想到，在他们的周围集中了八路军两个主力旅、两个警备旅共五万人马。此刻，两个炮兵团的炮口已高高扬起，炮弹马上就要落到他们头上了。

　　用惊喜莫名来形容曾中生此时的心情是再贴切不过了。他想不到，小鬼子竟然来了两个联队步兵、一个山炮联队、一个骑兵联队和一个团的伪军。这次可是中了大奖了，可以一扫北线阻击战以来的晦气了。

　　曾中生毫不犹豫，下令打响信号弹，所有炮兵统统开炮，彻底摧毁小鬼子的抵抗意志，把他们统统送进地狱。

　　正在组织部队准备发起雷霆一击的两个鬼子联队长，突然看见天上腾空而起的信号弹，不约而同地相互对视一眼，几乎是同时拔出了指挥刀，下令卧倒。

　　可惜他的官太大了，喊卧倒的命令也只有身边的士兵们能够听到，要想让集中在三十里铺周围的所有日伪军听到命令，那得让传令兵层层传达才行。八路军哪里会给他们这种机会么！

　　“大炮轰兮揍东洋，一炮一片血飞扬。炮弹如雨连珠落，鬼子汉奸死光光”。

　　据说这是蔡中在炮击开始后兴奋中吟出的诗句。但蔡中本人却不愿意张扬，一再告诉同志们要低调，不要张扬，免得被师长知道了，笑话自己写诗的水平太低，丢了教导师的人。

　　闲话少说，教二旅、教六旅两个炮兵团加上各旅、团的火炮，在曾中生的命令下全部发出了怒吼，炮弹一组组、一伙伙、一群群越过夜空，朝小鬼子的集结地砸去，炮弹尾翼划出的亮光把天空渲染得犹如十五晚上燃放烟花时的模样，看上去十分美丽。炮弹爆炸的声音轰隆隆、轰隆隆，却像这初春时候天上的雷声一样，震得人耳鼓发麻。

　　三十铺周围的日伪军全部吓傻了。

　　第四十师团到华北后，一直承担守备任务，没有和八路军主力交过手。自从发生了第三十五师团在冀鲁边被八路军击溃、第三十三师团在鲁中被八路军击溃的恶性事件后，日军内部都把警备师团的战斗力看得很低很低，刺激了各警备师团的师团长们。天谷直次郎对第四十师团的训练就抓得很紧，严格按照常设师团的标准来训练士兵。这样一来，第四十师团上上下下都自视甚高，以为自己也成了大日本陆军精锐师团。特别是经过杉山元的扩编，第四十师团的山炮联队变成了三个山炮兵大队和一个野炮兵大队，拥有了48门重炮，骑兵联队也变成了拥有骑兵炮中队和机枪中队的骑兵联队，第四十师团的士兵们就有点得意忘形了，站岗时把鼻孔都朝到了天上，看见中国人就是一枪托，似乎他们也是攻城略地的皇军之花第五师团了。今天晚上，八路军算是结结实实地给第四十师团的小鬼子们上了一堂什么是精锐、什么是炮火覆盖的课。突破津浦路时，八路军的炮火把突破口的小鬼子送回了东洋。现在，八路军的炮群又来收割小鬼子的小命了。这让他们如何不心慌慌呢！一个个小鬼子都两眼向天，看着炮弹划过天空渲染出的烟花，嘴里喃喃自语：“好漂亮啊，比神社组织的焰火集会还漂亮啊！想不到八路军竟然也有这么多大炮，难怪那么多皇军成建制地玉碎呢！”

　　至于那些治安军士兵们，更是开了眼界。平时他们只知道日军的飞机大炮厉害，哪里能想到原来八路军也有这么强大的炮兵呢！爹呀，大呀，娘呀，妈呀，吓死俺了，快跑吧！

　　日军士兵的惊愕并没有持续多久，他们毕竟是经过严格训练的军人，在炮弹落下掀起腥风血雨的时候，这些小鬼子就醒悟了，这不是神道的焰火集会，这是夺命的阎罗。因此，不等鬼子军官命令，活着的小鬼子们就开是卧倒的卧倒，寻找掩蔽物的寻找掩蔽物。

　　炮击在持续，炮弹在爆炸，213联队、214联队、山炮兵第40联队、骑兵第40联队，就像一艘艘漏水的破船，在八路军炮兵编织的火海里飘啊飘、摇啊摇，直到逐渐沉没为止。


第七二五章　谈艺

　　随着第四十师团主力213联队、214联队、山炮兵第40联队、骑兵第40联队在德县以南三十里铺的覆灭，侵华日军发动的以铁壁合围冀鲁边为起手式的第二次华北治安作战刚刚揭幕就不得不草草收场了。

　　日军处处被动挨打，除了曾中生、蔡中指挥北线部队消灭第四十师团主力外，济南周围的日伪军在鲁中警备旅、济南警备旅连续两夜的钳形夹击下，把据点丢了个干干净净，撤回济南城闭门不出了。第三十二调到黄河以北后，日军调来镇守章丘到青城一线的是独立混成第十六旅团，这些新兵蛋子在八路军鲁中地方武装的袭扰下，把守备胶济路、济青公路的任务彻底忘记了，龟缩在章丘、周村、张店、青城等据点里，守着发报机不停地发报，恳求华北方面军快速抽调精锐师团来打退土八路的进攻。八路军清河警备旅旅长廖容标、政委姚仲明指挥清河警备旅，在清河地区地方武装的配合下，按照刘一民的命令，把打击目标定在了跟随筱冢义男行动的两个独立混成旅团身上。事情还真的像刘一民预料的那样，这两个独立混成旅团都是刚刚完成新兵训练的新兵蛋子，刚从日本来，还没有一丝实战经验，八路军枪声一响，一见战友被打死时白花花的脑浆和大滩的血污，一下子就放羊了，再一次上演了一出整体溃逃的丑剧，不要说枪啊子弹啊手榴弹了，连棉军装都嫌影响跑路，扔得满地都是，白白让清河警备旅的战士们拣了许多洋落。

　　李清指挥的教三旅、教七旅、教八旅，按照刘一民的命令修改了作战计划，把部队运动到了潍县与高密之间，抓住了日军第三十六师团增援青岛的一个联队，把小鬼子吃的连骨头渣都不剩。而且乘胜追击，配合教四旅全歼了厉文礼部在安丘和高密的主力，逼的日伪军龟缩在潍城、坊子不敢露头，不停地向十二军和华北方面军求援。

　　南线我军在洪超远指挥下，教五旅、新五旅、鲁东南支队，在苏北支队配合下，自顺利攻占连云港后，3月19日夜开始沿陇海路向西横扫。那架势，摆明了是要攻占徐州。

　　紧接着，新一旅、新三旅、新七旅派部队切断了宿县到徐州、宿县到蚌埠之间的交通线，明眼人都清楚，八路军这是要攻占宿县，切断华北、华中日军之间的联系，对徐州形成合围之势。在徐州的第十二军司令官饭田贞固彻底着急了，他可不愿意当第三个被俘的十二军司令官，电报直接发给了裕仁天皇，称愿意回东京去给天皇陛下站岗，也不愿意当这个因不能当家作主而处处被动的十二军司令官。

　　驻防泰安至枣庄段的第二十七师团处境更糟，那么长的防线，那么大的地盘，又被抽走一个联队去防守济南，防线上兵力单薄的犹如一张窗户纸，一捅即破。八路军在这一带可是有泰安支队、泰西支队、新四旅、新八旅四个旅的兵力，还要许多的县大队、区小队、民兵和各种游击队，这一发力，就把二十七师团的防线捅的千疮百孔。弄得喜好男风的师团长本间雅晴不停地向杉山元求援，说是再不增援的话，二十七师团就得撤回本土补充了。

　　防线漏洞百出，津浦路、胶济路、陇海路都被八路军斩断，杉山元哪里还顾得上指挥大军压向鲁西，去追歼八路军冀鲁边主力？

　　最让杉山元难过的是，继沧县补给基地的辎重物资被八路军全部缴获后，连云港的补给物资再次被八路军缴获，徐州、豫东日军的补给线被彻底掐断，饭都吃不上了，还谈什么消灭八路军么！

　　在这种情况下，当第二师团、第五师团、装甲旅团风风火火赶到三十里铺时，杉山元不得不命令他们就地休整，天明后向济南前进，准备打通胶济路、津浦路、陇海路。

　　兵法上讲敌变我也变，杉山元和日军大本营的闲院宫载仁亲王、寺内寿一、畑俊六都熟读中国兵书，对这个道理是明白的。也知道再不放弃继续扫荡鲁西、冀中、冀南计划的话，可能津浦路、胶济路上的日军都得丢掉性命，沿线各城市都得重新还给中国人。因此，大本营立即指令杉山元，集中力量打通交通线，恢复交通线治安，恢复华北、华中联系，夺回连云港，确保济南、徐州不丢失，满足豫东部队补给供应。

　　日军又是一番鸡飞狗跳的调动，费时半个月，付出了惨重的代价，总算是重新打通了胶济路、津浦路、陇海路。

　　与此同时，日军十一军发动的南昌会战也已结束。和历史上一样，日军于3月28日攻占了南昌，国军开始酝酿反攻南昌。

　　大战后的华北日军，急需补充兵力，蓄积辎重物资，再也无力搞什么重兵集团突袭了，转而稳扎稳打，以巩固防线为主，慢慢地舔伤口。

　　八路军方面，由于连续激战，各部队相继转入休整。一时间，华北战局相对稳定了下来。

　　这一次，杉山元想起了武藤章的话，把武藤章从青岛叫了回来，在北平召开了各师团长参加的军事会议，研讨华北战局。最后形成了固守交通线、封锁八路军、择机集中优势兵力扫荡八路军根据地、大力发展训练伪军的思路。在这种思路指导下，日军调整了部队部署。

　　在关东军强烈要求下，也是为了加强对苏备战，第一师团、第二师团、第二十三师团被调回东北归建，连装甲旅团都被调往了东北。由于日本国内没有一支成建制的师团，近卫师团被调回日本。

　　第十二军下辖第十师团、第二十七师团、第三十二师团、第三十六师团、第四十师团、第一一四师团、独立混成第十六旅团、独立混成第十七旅团、独立混成第十八旅团、独立混成第十九旅团、独立混成二十旅团、独立混成第二十一旅团、独立混成第二十二旅团、独立混成第二十三旅团、济南守备队、青岛守备队、徐州守备队，兵力极其庞大，负责山东地区治安作战，与八路军教导师对垒。其中，军司令部指挥骑兵第四旅团、济南守备队驻守济南，第十师团驻守鲁南，司令部驻峄县。第二十七师团驻守兖州、济宁、曲阜、邹县，独立混成第十六旅团驻守泰安；第三十二师团指挥独立混成第十七旅团驻守鲁中，司令部驻周村，独立混成第十七旅团驻守章丘；第三十六师团指挥独立混成第十八旅团驻守鲁东地区，司令部驻潍城，独立混成第十八旅团驻守胶县。第四十师团指挥独立混成第十九、二十、二十一三个旅团驻守鲁西北地区，司令部驻德县，独立混成第十九旅团驻守惠民，独立混成第二十旅团驻守庆云，独立混成第二十一旅团驻守临邑；第一一四师团指挥徐州守备队、独立混成第二十二旅团、独立混成第二十三旅团驻守徐州地区，司令部设徐州，独立混成第二十二旅团驻守东海，独立混成第二十三旅团驻宿县；青岛守备队驻守青岛，连云港交由海军陆战队守备。

　　在徐州的伪满洲国防军余部，被编成满洲挺进军，下辖三个混成旅，每旅4000人，配合日军守备从连云港到开封的陇海路。

　　华北方面军直辖第五师团、第十四师团、第二十二师团、第三十五师团、第三十七师团、第三十八师团、第三十九师团，第四十一师团、第一一0师团、北平守备队、天津守备队、石家庄守备队、独立第13守备队、独立第14守备队。其中第五师团由于是日军的战略机动师团，调往青岛，协助青岛守备队驻守青岛，方便南北调动。第十四师团驻守豫北，司令部设安阳。第二十二师团调回邯郸，第三十五师团驻守冀中，第三十七师团驻守德石线，司令部驻衡水。第三十八师团驻守徐州至商丘之间陇海线，司令部驻砀山，第三十九师团指挥商丘守备队、开封守备队、郑州守备队驻守河南。这三支守备队其实就是原先从华北几个师团抽去的部队，现在番号变成了守备队。第四十一师团驻守津南地区，司令部驻沧县。第一一0师团作为平津地区机动师团使用，司令部暂设北平。北平、天津、石家庄都有各自守备队负责防御。

　　一下子统帅这么多部队，饭田贞固踌躇满志，干的第一件事就是补充整训部队。趁着第五师团、第十师团还在山东境内、暂时无战事的机会，给各部队补充兵员、弹药、物资，对新编的独立混成旅团进行大规模整训。饭田贞固干的第二件事就是抓丁修工事、扩充伪军。本来山东的伪军很多，但是经过教导师大力打击后，像张宗援……张步云、刘黑七之流都被消灭了，伪满洲国防军也从三万人锐减到三个旅15000人，新建的厉文礼部鲁东和平建国军主力被八路军消灭，只剩下少量兵力固守潍城。济南的几支伪军部队这次被八路军消灭了个七七八八，也急需恢复扩充。

　　饭田贞固和参谋长小林浅三郎忙的脚不沾地，一会儿坐飞机，一会儿坐车，不停地到各部队视察，期望能尽快提高部队战斗力，好抓住机会，狠打八路军一下，恢复日军在山东的占领区。

　　而此时的刘一民，却正在高沟镇与郭沫若先生带来的艺术家们畅谈中外艺术史。

　　郭沫若这年47岁，正是一生学术、创作的顶峰时期。他一直想到八路军部队来看看，体验一下敌后抗战的生活。这次正好蒋介石批准，他就以文化工作委员会的名义，组织了十几个艺术家，乘飞机到西安，又从西安到大店。

　　在大店，郭沫若一行受到了八路军教导师政委罗荣桓的热情款待，参观了根据地的工农业生产和文化教育卫生事业，还观摩了村级政权的选举工作。

　　由于行前宋美龄特意交待，要他们务必去看望刘一民、倪华，给倪华画肖像，好捎回大后方，宽解倪华老父亲思念爱女的心情，郭沫若就带着艺术家们在八路军护送下，穿越陇海路封锁线进入苏北，来到了双沟镇刘一民的指挥部。可惜他们刚到就遇上了日军重兵突袭冀鲁边，刘一民没有时间和他们长谈。现在好了，战局暂时稳定，日军的重兵集团由于分兵防守而变成了交通线守备部队，刘一民的战略目的已经达到，就等着到5月份日军发动诺门坎战役呢！因此，欣喜之下，刘一民约来了艺术家们，一起吃个饭，交流交流。

　　随郭沫若来的，都是国内著名的艺术大家，如张大千、徐悲鸿、傅抱石、高剑父、潘天寿等，这些人都是国宝级大师，能到八路军部队来，刘一民自然是欣喜若狂。

　　陪同郭沫若先生南下的，还有赵小曼和晶晶。

　　这段时间刘一民忙得天天呆在指挥部里，连倪华都见不到他。但是倪华、唐星樱、赵小曼、晶晶他们并没有那么忙，罗荣桓、蔡中都不在这里，接待这些艺术家们的任务就落在了这几个女干部的肩上。

　　这几个女干部也确实用心，领着艺术家们下部队、进村庄，让他们体验八路军的精神风貌和根据地里火热的生活。艺术家们灵感涌动，创作了一批反映八路军抗战的画作，今天也顺路带来让刘一民品赏。

　　由于要见这些艺术家，刘一民特意洗澡、理发，换上了干干净净的军装。

　　这双沟镇由于产名酒的缘故，市面繁荣，不但店铺林立、酒肆飘香，还有一个澡堂，理发的就更不用说了，好几家铺子呢！

　　当郭沫若一行走近刘一民指挥部的大院时，看到一个英俊得近乎于反常的青年军人站在门口，还以为是八路军的参谋或者副官在等他们呢！结果，那青年军人一个立正敬礼，然后大声说道：“郭沫若先生、诸位先生：欢迎你们到八路军来。我是刘一民，和各位神交已久，天天盼着能欣赏中国现代最伟大的艺术家们的大作呢！”

　　刘一民的事迹很多人都知道，包括他的情爱故事。日本人和汉奸把他说的一团漆黑、青面獠牙，抗日军民把他说成是无敌英雄。这些艺术家们到双沟镇后一直想亲眼看看他，看看逼得板垣征四郎自杀、公审谷寿夫的究竟是一个怎样的英雄。这一听说面前这个英俊的青年军人就是令小鬼子闻风丧胆的刘一民，忍不住就停住了脚步，大睁双眼，从头到脚把刘一民打量了一番。

　　刘一民哈哈一笑：“各位先生，我可不是你们的模特，不用看的这么细致的！”

　　这一说，就引起了一阵哄堂大笑，关系一下子就亲近了。

　　此时春暖花开、风和日丽，刘一民指挥部又设在双沟镇最大的酒作坊老板的私宅大院，院里的桃花、杏花开得正盛，加上假山小桥，亭台楼阁，溪流潺潺，鱼翔浅底，宛如置身于苏州园林之中。一行人进得院来，走在青石铺就的路上，只觉得满眼春色，芳香扑鼻。

　　郭沫若感叹道：“这不像是山东八路军最高首长的指挥部，倒像是国画大师饮酒作画的乡间别墅。”

　　刘一民笑道：“郭先生神目如电，这里是这双沟镇上最大的酒作坊东家的私宅，建的确实美轮美奂。”

　　郭沫若听刘一民几次喊他郭先生，知道今天纯粹是一次艺术交流，与他的文化工作委员会主任的职务无涉。

　　李小帅早就指挥着战士们在院子里摆好了桌子，一溜五张方桌拼在一起，桌上铺着缴获日军的绿军毯，看样子是让放画家们的大作，让众人一块鉴赏的。

　　长桌后面放着两张方桌，也是并在一起，摆着椅子。桌上放着茶杯，泡上了绿茶，还有缴获日军的咖啡。茶香、咖啡香直往人的心扉里钻。

　　徐悲鸿忍不住说道：“除了院子里的建筑不对，我怎么感觉好像是回到了在国外的日子。”

　　刘一民忙说：“徐先生，在我心里，诸位就是我们中华民族的艺术大师，我们国家的瑰宝。能和诸位见面，我心里欢喜得很，不能不庄重一点。这茶、咖啡都是从日军手中缴获的，用来招待冒着生命危险、飞越千山万水的诸位先生，正是用得其所。来，大家请坐，先喝杯茶润润嗓子。”

　　郭沫若不客气，率先坐下，端起茶杯品了一口，说道：“这是龙井秋茶，一定是日军掠夺来的。好，喝西湖龙井，画八路军英雄，好的很！”

　　郭沫若带头了，其它的艺术家们也就不客气了，端起茶杯开始品尝开了。

　　刘一民挥下手，李小帅和黄文虎就去把南下后从日军手里缴获的字画抱了上来，请大家鉴赏。


第七二六章　谈艺（续）

　　这次从日军那里缴获的字画并不多，但是有两幅明代仇英仇十洲的画，弥足珍贵。

　　由于刘一民一再向部队灌输保护文物的观念，战士们对缴获的古玩字画都小心保管。说来刘一民都有点吃惊，这两幅画是从日军一个中尉身上搜出来的。那家伙把画轴缝在军大衣里，也不知道他行军站队时是怎么办的。

　　这两幅画一下子就把几个艺术家的目光给吸引住了，一个个弯腰站在桌子跟前，屏住呼吸，细细观赏。

　　过了一会儿，就听张大千说道：“不愧是明四家之一。大家看，这幅《松溪论画图》，画的是长松茂林的溪水边，两个高土缘溪岸席地而坐。画面上的高士一身白衣，神情高远，显得飘然出尘。旁边放置一座古琴，书画多卷，仿佛正展卷赏玩。身后树下有石桌，上置茶饮之具，一童扶树干正取溪水，另一童则持扇生炉，烹茶飨客。林木夹叶为多，干不多皴笔，然妙在转折自然，一枝一叶，无不与实景契合。以淡墨分树干暗面，自能厚重。岩石用斧劈，尤能擅用湿笔，和水摔之，先以浓墨皴成，立即以清水接染，绢地不吸水，故能产生含混融和的意趣。坡岸细草萋迷，岩石染色赭、绿色相间，波纹的流动无碍。一笔一画、一点一染，都显示了仇英的工力。无怪董其昌虽然崇南贬北，但对仇英也实是拱手称服。”

　　傅抱石接着用手指点着画面说道：“大家再看这幅《莲溪渔隐》。画面上，田庄围墙前，一方士携童徐行，纵目观赏四野景色。只见宅前渡头旁，大树环绕，绿荫浓密。树下泊舟，正待主欲发。庄屋堂轩配置清明。一水之隔，在密林簇拥下尚见茅舍渔罟，近处作坡岸岩石，绿树相倚，依风轻曳。中景又见田亩，溪岸水畔，荷叶田田。岸间密林攒簇，村舍散落，小桥相通，行人往来，一派江南夏日情景。山头不作巨嶂涉崖，峰峦平起，云雾显晦，可谓深得董源潇湘图的精神。图用绢地，岸及屋舍用赭墨分染，以草绿作树，近处榴叶见用石绿提醒。坡岸和远山，用石青和石绿淡淡分起，山头小树，再以苦绿攒点，细细观赏，如对真景，有世外桃源之想。”

　　这两个人说完后，其他人跟着就讨论开了。

　　张大千对郭沫若说：“能不能给刘师长商量一下，让我把这两幅画临摹下来，带回去让学生们观摩观摩。”

　　他们说话的声音不小，刘一民也听到了，就走过去说道：“大千先生要临摹，当然可以。不过我有个要求，请大千先生临摹后一定注明是临摹。否则，以大千先生的功力，很可能以假乱真。”

　　郭沫若和张大千都嘿嘿直笑。

　　刘一民又说：“我们八路军一切缴获都归公，这些缴获的字画都是从辎重团借出来的，大家鉴赏后还要交回去。大千先生要临摹，让唐星樱同志带你去。将来等我们胜利了，建立了国家大博物院，这些画作都会交给他们收藏展出，让全国人民都能看到。”

　　张大千不由多看了刘一民几眼，心道这共产党八路军的干部眼界到是挺开阔的，日本人都快把中国占完了，刘一民竟然还想着等胜利后建国家大博物院。看来，抗战应该胜利有望。

　　等艺术家们欣赏完，就把他们抗战军兴以来的代表作品拿了出来，请刘一民品评。

　　刘一民原来生活的时代，和平繁荣，家长都很注意孩子的培养。按照学习型组织理论的说法，任何人之间的竞争，归根到底是学习力的竞争。为了不让自己的孩子比别人家的孩子差，琴棋书画什么都让孩子学。刘一民这人天资聪颖，又能持之以恒，学东西快而且领会深透，从小到大，除了练了一身高深武功外，还真的是琴棋书画样样精通，他父母在人前提起他，嘴角都是笑意。

　　这几个艺术家不但都是中国现代艺术史上的巨匠，而且都是为抗战奔走呼号的爱国志士。像徐悲鸿，就是刚从香港、新加坡回来，他是去那里办画展为抗战筹款的。

　　傅抱石此时是郭沫若的秘书，跟随郭沫若经历了武汉会战，武汉会战时许多宣传作品都出于他的手笔。这个时候，他的《明末民族艺人传》已经出版，由郭沫若作序。

　　刘一民首先翻开《明末民族艺人传》，入眼看到的就是郭沫若的序言，只见里面写道：“燕京破后，直至清顺治初期，若干书画家在异族宰割下之所表现，窃以为实有不容忽视者，文湛持兄弟、黄石斋夫妇、史道邻、傅青主乃至八大、石涛诸名贤，或起义抗敌，或不屈殉国，其人忠贞壮烈，固足垂千古而无愧，其事可歌可泣，一言一行，尤堪后世法也。兹民族危难，不减当年，抗战建国，责在我辈。”

　　看到这里，联想到汉奸文人们为虎作伥的丑恶行径，刘一民不禁击节赞道：“郭沫若先生不愧是和鲁迅先生比肩而立的新文化运动旗手，《女神》、《呐喊》堪称我国新文化运动双璧。鲁迅先生去世前到西安参观，我曾有幸陪同先生到大雁塔、华清池一游。不意今日又在这盛产名酒的双沟镇幸遇郭沫若先生一行，开卷既闻忠烈之气，大受教益。郭先生，请恕我不喊你郭厅长、郭主任，喊你郭先生或沫若先生，这是我内心里对你毁家抗战的无尚尊崇。你发动文艺抗战，表彰民族气节，鼓舞我国军民团结抗日，功在国家，功在民族，攻在千秋。沫若先生，一会儿我们好好喝顿酒，表达八路军将士对勇赴国难、投身抗日的文艺战士的尊敬和感谢！”

　　郭沫若早就听说八路军教导师长刘一民是能文能武的少年英雄，刚才见面的时候见刘一民喊他郭沫若先生，还以为刘一民不了解自己的背景，不愿涉及政治之争，专门探讨艺术。这一听刘一民说毁家抗战，郭沫若忍不住集想起了留在日本的妻儿，唏嘘不已，眼眶也有点湿润，大有遇到知音的感觉。

　　傅抱石见刘一民首先看的是自己的书，赶紧说道：“刘师长，这书篇幅稍长，一时半会儿看不完。请你先看大家的画作吧！”

　　刘一民闻言合上了书，开始仔细地观看画家们的大作。

　　这些艺术家都是历史上蜚声中外的大家，每个人的作品拿到刘一民原来生活的时代都是国宝。不过，这个时候正是东西文化相互交融的发轫时期，中国人想学西洋画的立体、光影、人性，又没有西方文化的底蕴，画西洋画画的还稍显稚嫩。中国传统绘画经过五四运动的洗礼，有点没落。这些艺术家们都处于探索阶段，像黄宾虹、徐悲鸿，都是在画西洋画的同时，也画中国画，还想着怎么样把二者融合起来。像张大千，那是一边画一边临摹，还没有后来那么大的名声。

　　刘一民看了一会儿，见艺术家们带来的画作都是自己的精心之作，或油画或国画，山水人物，春花秋月，应有尽有，都是非常宝贵的作品。不过他们到八路军根据地后的作品，大部分画的都是冬日的沂蒙山水景致和苏北、皖东北风光，另外就是倪华、唐星樱、赵小曼、晶晶的人物画，连和儿都成了画家笔下的小八路，穿着小军装，两眼黑白分明，活灵活现。刘一民不知道这些蒋介石和宋美龄的良苦用心，见画上除了落款就是赠送倪华等人的字样，心里觉得怪怪的。

　　不能说画家们画的不好，你看画面上的倪华，有穿着军装英姿飒爽的形象，有做手术时的形象，有披着长发、巧笑倩兮、美目盼兮的形象，看得刘一民都一阵痴迷。

　　最后，刘一民的目光定格在一副《运粮图》上。这幅画画的是绥远抗战时为前方将士运送公粮的场景，上面有田汉先生的题诗：“烽烟处处忍凝眸，此是存亡危急秋。一队毛驴千石麦，粮宦昨日过包头。”

　　“一队毛驴千石麦，粮宦昨日过包头”。刘一民轻声吟哦几遍，这才转身问郭沫若：“沈逸千先生来了没有？”

　　一个三十来岁的画家闪身而出，说道：“刘将军，我就是。”

　　刘一民指着《运粮图》说道：“沈先生，这幅画是什么时候作的？”

　　沈逸千回答说，这是绥远抗战时期的作品，是为了声援傅作义将军和他率领的抗日将士，1937年3月曾在南京举办“援绥艺展”，这幅画是其中的一幅。

　　刘一民点点头说道：“傅作义将军是全民族抗日英雄，沈逸千身背画夹，风餐露宿，为战士们写生作画，鼓舞士气，也是民族英雄。”

　　说完，刘一民要李小帅取来笔墨，略一思索，在画上题道：“中国画历来讲究线条、意境，以神似胜形似，凡山水、花鸟、人物皆可入画，经画家勾勒渲染，遂成佳品名作，给人以美的享受。历朝历代皆有名家大作传世。自抗战军兴以来，侵华日军攻城略地，占我城池，杀我人民，夺我资财，其罪其恶，罄竹难书。凡我国军民，无论各行各业、各党各派，均应团结抗战，与日寇作必死抗争。今日欣见沈逸千先生大作《运粮图》，以西洋画法为本，用中国画技法写抗日故事，风雷激荡，慷慨奔放，尽显我抗日军民英雄本色，诚为抗战文艺之奇葩力作。观后涂鸦，与民族的、抗战的艺术家们共勉。八路军教导师长刘一民谨记。”

　　写好年月日后，刘一民笑着对沈逸千说：“沈先生，不好意思，一时手痒，污染了你的大作。请原谅啊！”

　　不等沈逸千说话，郭沫若就说道：“原谅什么啊？感谢还来不急呢！民族英雄、无敌名将，又是一手大家书法，论点鲜明，有引导风潮作用。这幅画以后怕是要身价百倍了。小沈，还不谢谢刘师长？”

　　沈逸千这个时候名声不显，距离那几个成名艺术家差距不小。见刘一民给他题字，又写的那么好，说出了自己的心意，激动的不行，连说谢谢。弄得刘一民不好意思，拉住他说应该说谢谢的是他而不是沈先生。

　　倪华自然是知道刘一民的油画水平的，就想把刘一民给自己画的油画拿出来让这些名家欣赏一下。但想了想还是算了，刘一民没说，她要是自己拿出来可能会让刘一民不高兴的。但是，毕竟是女儿心性，倪华还是拉着刘一民，让他趁着笔墨，给自己的肖像画上题个字，做个纪念。

　　刘一民笑着说：“放着现成的大文豪、大学问家、大书法家不求，让我丢人干什么么？”

　　郭沫若一听就笑了，走过去接过刘一民的毛笔，蘸满墨汁，在倪华的肖像画上题道：“英雄儿女牡丹色，跃马挥刀斩阎罗”。写完，落上名款，撂下笔，盖上印章，哈哈一笑，拉着刘一民走过去坐到椅子上，大声喊叫拿酒、拿好酒，今天要和刘师长开怀痛饮。

　　搞艺术的人大多好酒，郭沫若一招呼，大家纷纷就坐。战士们端来早已准备好的酒菜，刘一民和众人连碰三杯，这才说道：“各位先生，我知道大家都是蜚声中外的大艺术家，我有个想法，说出来和大家探讨。不对的地方，请指正。”

　　郭沫若到了八路军根据地就像回家一样，见刘一民如此斯文客气，就笑话他是拿刀的手玩开了绣花针，装温柔了。有什么话直接说就是了，不必客气。

　　刘一民也就不客气了，说道：“在诸位之中，论起绘画技巧、功力，沈先生可能还不是数一数二的。为什么我要在沈先生的画上写下那么一段话呢？大家可能不知道，我们在山东开过一次文艺宣传工作座谈会，我在会上讲话，核心是要解决文艺宣传工作为什么人服务的问题。简言之，就是文艺宣传工作要走在时代前列，为抗战服务，为工农商学兵大众服务。无论是绘画、书法，还是小说、戏剧、电影，都要反映火热的抗战生活，记录侵华日军暴行，歌颂抗日军民不畏强暴、奋起抗争的民族精神。现在，山东根据地的艺术家们按照这一精神，创作了许多老百姓喜闻乐见的好作品。大家可能在大店也看到了，家家户户大门上贴的八路军打鬼子年画，就是用武强年画的形式创作出来的，根据地的老乡们家家购买。这就是艺术的宣传、教化、鼓动的魅力所在。也就是大后方现在开始讨论的文艺的民族化、大众化问题。我的看法是，只有民族的才是世界的，只有大众化的才是有生命力的。大家想一下，如果将来我们的抗战胜利了，翻开中国艺术史，上面竟然没有描写抗战的名品大作，那岂不是天大的遗憾么？往远一点说，将来过了很多年，世界和平了，经济发展了，小日本的子孙后代嫌他们祖宗犯下的罪恶丢人，不承认曾经发动侵华战争和曾经杀人放火，我们的后人拿什么东西作物证呢？除了史学家的记录和新闻记者的照片，我们的艺术家创作的画作也是重要的证据。再说了，前方将士在和日军拼刺刀，沦陷区的老百姓在日军的铁蹄下呻吟，你却去画花鸟虫鱼，有人看么？没有人看，关起门来孤芳自赏也行，但是大家得清楚，一切有生命力的佳作，都是靠大众的欣赏、赞誉而传下来的。当然，也有的是埋在深山人未识，一朝发现天下名。但这类作品创作者本人是无法享受成功的快乐的。我说的意思，就是希望诸位回到大后方后，引导、宣传、教育我们的艺术家们，走出书斋画室，到生活中去，到老百姓中去，到抗日军队中去，到支前活动中去，到日军轰炸后救死扶伤的队伍中去，用你们的笔记录下真实的抗日战争。我们的战士、游击队员、民兵都是你们创作描摹的对象。母亲送儿上战场，妻子送夫打东洋，这些可歌可泣的故事都是艺术家们应该歌颂的对象。大后方民众生产自救、捐款捐物、支援前线，敌后根据地搞民主选举，等等，都可以进入画家的画作、文学家的作品。甚至侵华日军的暴行，都可以画下来，供我们的后代深思。像淞沪抗战、忻口会战、南京保卫战、武汉会战、徐州会战和我们八路军的平型关伏击战、袭占太原、天津，鲁中战役、胶济路战役、泰西战役等，这么多大场面的战役，波澜壮阔，里面有多少可歌可泣的故事，竟然在我们全民族最优秀的艺术家的作品里看不到，我感到很遗憾。我敢保证，如果有一个画家，能用如椽巨笔把这些大的战役画出来，必定会成为我国历史上传至后世千万代的不朽之作。那是要在国家大博物馆永久保存展览的。不知道大家同意我的说法不？”

　　刘一民的思想在他给沈逸千《送粮图》上题字中就已经反映了出来，在座的艺术家们都看清楚了。现在他又进行了长篇大论的阐述，那意思再清楚不过。大家都开始默默品茶，场面一时间沉寂了下来。

　　半天，傅抱石才说道：“刘将军，你身在前线，还关心大后方文艺界的民族化、大众化讨论，让我十分汗颜。我思考了一下，觉得你说的两句话特别值得深思，那就是只有民族的才是世界的，只有大众化的才是有生命力的。我觉得，这两句话可以拿去让参加讨论的同仁们共同研讨。我写《明末民族艺人传》的目的，是为了以前贤的事迹激励文艺界同仁投身抗日战争。今天听了你的话，让我茅塞顿开，觉得自己做的很不够，应该直接描写抗日将士的事迹。”

　　刘一民端起酒杯向傅抱石敬了一杯，说道：“借古讽今是文艺创作的重要形式，是好传统，同样能起到鼓舞士气、宣传抗日的作用。我觉得傅先生作的好，以后可以更进一步，收集资料，把文艺界的抗日志士的事迹收集整理，写出来。也可以把那些汉奸文人的罪行写出来，剥开他们的画皮，让民众看清楚他们的嘴脸。省得等我们胜利了，时间长了，这些人摇身一变，又不承认他们的汉奸卖国罪行了。”

　　郭沫若一听，就说这个主意好，有褒有贬，是一件很有意义的工作。回去后就组织人开始动手写作。

　　潘天寿这年41岁，在国立美专主持中国画教学。从一见到刘一民开始，他就在观察刘一民。这一会儿忍不住了，开口说道：“刘师长，你颠覆了我对军人的印象。想不到指挥于千军万马中取上将首级的英雄，竟然也是一笔好写的文人。真是想不到啊！”

　　刘一民说：“潘先生，以后有机会多到根据地来，到我们这里办学校也行。八路军负责学校的一切开支，保证让你们能安心教学。我差的远了，我党领袖毛泽东主席，那才是大文人呢，他的诗词是我见过的写的最好的，他的草书书法，也可能只有于右任老先生能和他相比。有机会的话，你到西安去一趟，见见毛主席，看看他写的字、写的诗词，就知道共产党人实际上是一群救国救民的民族精英。你要不信的话，我给你背诵一首毛主席《七律·长征》”。

　　说着，刘一民就背诵开了。诗是诗中瑰宝，刘一民又是一口标准的普通话，刚刚背完，就引来了一片掌声。

　　郭沫若端起酒杯，和刘一民碰了一下，一扬脖，一饮而尽。放下酒杯，郭沫若就说：“我一定得去西安拜访毛润之先生。”

　　这顿饭，吃的是宾主尽兴而归。后来，郭沫若先生一行又在双沟镇停留了一段时间，给倪华、唐星樱、赵小曼、晶晶等人留下了非常珍贵的画作、墨宝。


第七二七章　惜别

　　日军暂时取守势后，刘一民命令南下部队四个步兵旅和骑兵旅在皖东北与苏北之间展开，在八路军苏北支队和新四军游击支队配合下，大力发展根据地，组建地方政权和地方武装，夯实基础。

　　和郭沫若一行见面后，刘一民让这些艺术家们跟着部队去战场观摩，体会血火抗战的激情，给他们的创作积累素材。

　　刘一民给画家们出了题目，要他们每人画一本八路军画册，配上文字说明，最好每幅画之间有连贯的故事性。为了方便画家们创作，刘一民从南下部队中挑选了十几个战斗英雄，让他们把自己的成长经历和战斗故事讲给画家们听，带着画家们去亲临战场。

　　这些画家们不知道，刘一民这样要求是给倪华准备的去美国的宣传品。本来他想拍电影的，可惜没有摄影机和导演，只能等以后缴获了小鬼子的摄影机、胶片后再说。

　　等画家们把作品拿出来后，刘一民一看就大加赞赏。

　　张大千画的组画名字叫《李凌风》。第一幅画面上，李凌风是一个清华大学的学生，穿着长袍，夹着书，走在通往教室的路上。文字解说是：“李凌风是清华大学的学生，他和绝大多数的中国学生一样，相信教育救国，渴望毕业后用自己的知识去改变中国的命运”。

　　第二幅画面是九一八事变，画面上是端着三八大盖、架着重机枪和正在开炮的小鬼子。漆黑的夜晚，炮口、枪口喷出的火焰把天空照的通明。文字解说是：“1931年9月18日，日军发动九一八事变，东北沦陷，揭开了中国人民抗日战争的序幕。”

　　第三幅画面是李凌风带着八角帽、穿着红军军装参加湘江战役的情景。下面的解说词是：“日寇的侵略，激起了中国人民的抗日决心。李凌风离开清华大学，到中国江西参加了工农红军，成了一名红军战士。”

　　第四幅画面是特战队偷袭平遥的画面，换面上的李凌风身穿八路军军装，飞身而起，一拳把战马上的鬼子骑兵击下马去。画面的解说词是：“卢沟桥事变后，红军改编为八路军。李凌风所在部队改编成了威名赫赫的八路军教导师。北上抗日第一仗，李凌风和他的战友们偷袭平遥县城鬼子骑兵巡逻队。进而伪装日军巡逻队袭占平遥县城。八路军收复太原，就是从袭占平遥城开始的。”

　　画册总共有二十四幅，都是根据李凌风的经历画出来的，栩栩如生，看后真实可信，引人入胜。有点想连环画。

　　徐悲鸿画的是唐星樱，也是从参加红军画起，把一个美貌多情的女学生为了抗日而走上战场的形象塑造得呼之欲出。其中有唐星樱在天津发放救济粮的场景，有在南宫举办妇女干部培训班的画面，有身背和儿纵马驰过津浦路的画面，有在大店开办妇女干部培训班、扫盲班、组织老乡们选举村长、民兵队长时用黄豆投票的画面，有随军参加胶济路战役、泰西战役组织支前的画面。

　　傅抱石画的是王老虎，从北上抗日画起，先画的是偷袭太原机场，接着是袭占天津，再接着是参加冀中反攻等一系列战役时的画面。

　　其他画家画的都不错，有八路军打鬼子据点的故事，有八路军抓汉奸的故事，有八路军开展地雷战、地道战的故事。内容都很真实，也都是精心之作。

　　傅抱石擅长画兰，出于对刘一民的敬重，给刘一民画了一本九个册页的兰花。

　　张大千则以双沟镇为背景，给刘一民画了幅《春到皖东北》的巨幅画作。画面上，春光明媚，双沟镇街道上人来人往，卖酒的、买酒的、各种生意铺子鳞次栉比，街口一株桃树满树繁花，树下面站着一个持枪而立的八路军战士，正警惕的注视着前方。

　　徐悲鸿给刘一民画了副跃马征战的巨幅油画，画面上的刘一民身穿八路军军装，骑在枣红马上，一手扬鞭，一手勒缰，两眼炯炯有神目视前方硝烟弥漫的战场。战马前蹄腾空，仰天长嘶。画面上的刘一民看上去要多威武有多威武，要多潇洒有多潇洒。

　　徐悲鸿把画送给刘一民时，不好意思地说，他自认为这是他画画以来最得意的一幅作品。不等刘一民表示感谢，徐悲鸿就又说：“想不到英雄盖世的刘一民竟然也会移情别恋，抛妻弃子。而且妻子又是如此的天仙化人、如此的英雄了得，两个儿子也是聪慧可爱。我只能一声叹息。”

　　弄得刘一民张口结舌，不知道该说什么好。

　　潘天寿、高剑父、李可染、沈逸千等都给刘一民赠送了画作，潘天寿画的是《齐鲁青未了》，画面上的蒙山沂水都被积雪覆盖，一队八路军战士从山坳里的村庄走出来，路边的小草从积雪下钻了出来，把一蓬蓬绿意向远处蔓延开去。路旁的小树在积雪下萌生出嫩芽，鲜绿可爱。村庄里炊烟缭绕。一只大公鸡站在屋顶上引吭高歌，屋下面是已经开始忙碌的老乡们。一看就知道，这是他在大店写生的基础上画出来的。

　　高剑父是个传奇人物，他是广东番禺人，曾毕业于广东水陆师学堂和岭南学堂，后到日本留学，加入同盟会，担任同盟会广东支会会长，组织支那暗杀团，参加了著名的黄花岗起义，三次用炸弹刺杀满清官员。孙中山逝世后，他宣布退出政界，一心一意搞绘画创作，开创了岭南画派。这次不知道郭沫若用了什么办法，邀请到了这个充满传奇的民国元勋、岭南大家。

　　高剑父到山东后，很快和负责接待的赵小曼熟悉起来。见到刘一民后，从赵小曼看刘一民的眼神中读出了那丫头的心思。联想到日伪报纸上对刘一民的造谣，高剑父马上就明白了事出有因。因此，他以自己的风格给刘一民画了一本12开页的画册《双钩春晓》，又画了一副赵小曼身穿春装的人物画《风华绝代》，拿来送给刘一民。

　　无独有偶，刚刚32岁的李可染也给刘一民送了两幅画，一副是《淮河人家》，画的是春天淮河边的风情。另一幅是晶晶的人物肖像《淮河女儿》，画面上的晶晶已脱去了棉军装，穿上了春装，站在淮河边，长发飘在胸前，正在向远方眺望。

　　沈逸千没有这么多的说事，画的是一副《夜袭图》，画面上，一队八路军正向远处的日军据点挺进，明月照在淮河上，岸边的树梢在夜风中摇曳，八路军战士们的形象格外饱满。

　　刘一民心里虽然五味杂陈，但还是惊喜成分居多。要知道这些画作以后都会成为国宝，是一笔很大的财富。随便拿出一幅画，就可以养活一家人过上富足的生活。特别是张大千、徐悲鸿、傅抱石三个，正当盛年，画技已经渐入佳境，每幅画要是搁在后世拿到佳士得或苏士比拍卖的话，都是几千万以上的价格。但是，这些艺术家们不是冲着他本人来的，是冲着八路军三个字来的，应该上缴才对。因此，刘一民对郭沫若说，谢谢艺术家们的美意，这些画将交给部队保管，将来一定要交给博物院收藏展出。不料，郭沫若把他这话告诉了那些画家们，不知道是谁带的头，都来吧画作要走了，转送给了倪华、唐星樱、赵小曼、晶晶，弄得刘一民莫名其妙，以为自己人品倒了，连欣赏几天的权利都没有了。

　　送走了郭沫若一行后，中央调倪华去八路军渝城办事处工作的命令也到了。

　　刘一民知道，这是中央决定派倪华重去美国了，是想让她先到渝城和美国驻华使馆建立联系，然后再出国。

　　说实话，倪华怀孕时间不长，此时让她出国，刘一民心里非常难过。战火连天的，每一次分别都可能成为生死离别。刘一民来自后世，对亲情看得极重。可是这是和主席在西安时说好的，能想法促使美国早一天和日本撕破脸，小鬼子就早一天完蛋。这是战略问题，命令下了就得马上执行。

　　晚上吃饭的时候，刘一民亲自下厨，给倪华做了小葱拌豆腐、香菜木耳、鸭血干丝、韭菜炒鸡蛋、清蒸鱼、炒河虾六个菜，又买了只符离集烧鸡，开了瓶牛肉罐头，烧了个紫菜汤、山楂汤，量都不大，贵在花样多、色香味俱佳。刘一民又让李小帅去把和儿叫过来，陪倪华吃饭。

　　倪华一看刘一民做这么多好吃的，还让宝贝疙瘩和儿来陪，就笑着问今天是什么日子，太阳从西边出来了？刘大将军知道疼老婆了，给做这么多好吃的。

　　刘一民强装笑脸，说是和儿想倪华妈妈了，也嘴馋了，要来打牙祭。他正好今下午有时间，就做了几个菜，让老婆也尝尝，检查一下手艺是否退步了。

　　战地生活，想不艰苦节约都不行。倪华虽然怀孕了，刘一民也不能让她特殊，平时都是和战士们一起吃饭，就是偶尔做点好吃的，那也是刘一民领着战士们打野味或捞河鲜后才有的。加上这几个菜都对倪华的口味，一家三口倒也吃的其乐融融。

　　饭后，刘一民让李小帅把和儿送回去，自己陪着倪华到双钩街上漫步。

　　倪华和刘一民结婚后，这还是第一次让刘一民陪着逛街，心情大好，逢店必进。

　　夜晚是八路军的天下，也是根据地人民心情放松的时候，因为不怕小鬼子飞机来轰炸了。这双钩街上，各店铺都照常营业，加上镇上一步两庙，三步两桥，把个小镇装扮得分外繁华。

　　镇上的老百姓哪里会知道这满街溜达的两口子是刘一民和她的夫人倪华，该喝酒的喝酒，该闲聊的闲聊，偶尔有几个人发现倪华长的如此美丽，也只是瞩目远送而已。到是李小帅和黄文虎，跟在后面手心里捏了一把汗。他们都知道刘一民在成都遇刺的事情，巴不得一号赶快结束闲逛，早早回指挥部去。

　　转到观淮亭的时候，倪华不走了，依着栏杆，一双妙目在刘一民脸上转来转去，半天才说：“说吧，发生了什么事？”

　　刘一民知道倪华纯洁如玉，但她并不傻，聪慧的很。就把中央命令倪华到渝城八路军办事处去工作的话说了出来。说完，刘一民解释说：“倪华，让你去渝城八路军办事处工作，是想让你到渝城后和美国驻华大使馆建立联系，进一步了解一下美国政府的态度，然后到美国去。一方面宣传抗战争取援助，另一方面想法动员美国同情支持中国抗战的力量，做美国政府的工作，争取让美国政府早日对日本实施禁运。”

　　倪华听后，半天都不说话，两眼转向夜色中的远处，默默凝睇。

　　刘一民心里难受，但该说的话还必须得说：“我判断，现在的情况对我国有利。德国人很不安分，随时有可能发动战争。这一点美国政府是清楚的，应该也在积极备战。日本人很快就会向苏联动手，当然他们是不可能得逞的。一旦日军在苏军手里吃了大亏，他们的战略就会发生转变，进而谋求南下与英美争夺在东南亚的利益，到时候势必与美英开战。这一点美国大多数人现在看不清楚，但一旦美国对日本禁运，小日本必定会进行军事冒险。日本和德国可能现在已经签订密约了，他们会结成军事同盟，东西呼应，争霸世界。以美国的经济实力、工业实力和军事实力，一旦日本冒险与美国开战，我们的抗战就要进入战略反攻阶段了，小日本不是美国的对手，会被打的很惨的。我的意思你明白了么？”

　　倪华两眼都已经雾蒙蒙了，哽咽着说：“知道，两件事，一是争取对八路军提供援助，二是想法让美国政府对日本禁运。”

　　刘一民喜得上前一把把倪华抱到怀里，嘴里说着“我老婆真聪明”。不料，一句话刚完，倪华哇地一声就哭了起来，越哭越悲，控制不住了。

　　刘一民不想制止倪华，他知道哭出来比憋在心里好。

　　等倪华哭完了，刘一民又说道：“我知道你心里难受，不想离开我。我也舍不得你走，接到电报心里就一直难受的不想说话。但是我们都是英雄儿女，一切都得为抗日打鬼子考虑，只要小鬼子早一天被打败，我们就是做再大的牺牲也值得。要知道，早一天打败小鬼子就能少死多少人啊？好倪华，好老婆，你得明白这个道理！”

　　倪华哽咽着说：“我不想去，不舍得离开你。我才过了几天好日子啊？你怎么这么狠心！”

　　刘一民一阵气苦，但还是接着劝道：“我知道你怀有身孕，此时正是需要我照顾你的时候。但是时间不等人，汪精卫很快就要开始和日本人谈判，一旦达成交易，他很快就会筹备成立汉奸政府。中国的抗战还要度过一段黑暗的日子。美国政府现在肯定已经开始酝酿怎么样援助中国，这个时候去对我们有利，给美国人一个好印象，就有可能让他们快点大规模援助中国，援助我们八路军。你在美国做了很多工作，有很好的基础。这个事情整个共产党、八路军里再也找不出第二个像你这样的合适人选了。你现在是八路军干部，又是我的夫人，执行命令、为抗战尽力是应尽的责任。这个道理你懂我也懂，不去不行啊！”

　　倪华不哭了，仰起脸看着刘一民，问了个很尖锐的问题，那就是国民政府是中国合法政府，美国政府要援助中国，也一定是和国民政府的代表谈，不会对着共产党、八路军谈的。要是美国开始援助中国了，但没有八路军的份额，该怎么办？

　　刘一民毫不犹豫地回答，只要快点援助中国，物资全部给国民政府都行，只不过要努力争取，尽量给八路军争取一点。一定要让美国人知道，八路军的敌后抗战牵制着日军大量兵力，共产党是中国举足轻重的政治力量。

　　说到这里，刘一民告诉倪华，自从胡适担任驻美大使后，工作有一定成效。将来，美国人会主动和中国接触谈判的，到时候说不定蒋介石会派蒋夫人访美。以蒋夫人的外交才干和个人魅力，一定会在美国有大收获的。我的夫人是蒋夫人的亲表妹，一点都不比蒋夫人逊色，又有基础，又是提前布局谋划，应该取得更大成绩才对。

　　倪华到了这个时候，才停止了哭泣。

　　刘一民挽着倪华的胳膊回到住处后，告诉倪华，明天白天把野战医院的工作向陈同移交，明天晚上出发，由特战队派人护送，返回大店。由大店乘飞机到西安，再由西安到渝城向周副主席报道。

　　说完这一切，刘一民拿出一副翡翠手镯、一个钻戒、一个带着和田玉雕琢的观音菩萨坠子的金项链替倪华戴上，又取出5000美元、十根金条、3000法币和二百块银元，让倪华收好，交待倪华务必注意安全，到美国后一定要雇用保镖，24小时警卫，严防日本特务盯梢。

　　倪华看看手镯和钻戒、项链，觉得匪夷所思，就问：“你从哪里弄来的？这不是违犯纪律么？”

　　刘一民说：“这是主席特批的，首饰是给你的行头，考虑刘一民夫人不能太寒酸，才从缴获中提出来的。别弄丢了，回来还要如数上缴。钱是给你的路费和经费，另外也包含给你父亲的安家费和生活费。到美国后如果经费不够，由华民国际机械进出口公司给你提供。争取能见到罗斯福总统，把我们的判断告诉他。必要时也可以游说美国议员，让他们知道帮助中国就是救美国。另外，你见了你父亲后，告诉他，要是能来西安或山东，尽量来，也好照顾，女儿女婿比外甥女要可靠的多。”

　　倪华笑道：“我说你一个穷光蛋哪来的这么名贵的首饰，害我白高兴一场。”

　　刘一民也笑道：“等我们胜利了，我的钱都交给你保管，你想买什么就买什么。买点首饰还不是小菜一碟？”

　　倪华扑哧一笑：“算了吧，你又爱喝酒，又爱吃好的。什么时候都不会有钱。我算是看透了，你就是个穷小子的命！”

　　刘一民哈哈大笑。

　　上床后，两口子小心翼翼地释放着激情，恨不得把对方化到自己身体里。

　　云收雨散，倪华呢喃着说：“你个坏蛋，不准忘了我，不准对不起我。要是我回来发现你有了别的女人，我就死给你看，让你一辈子亏心。”

　　刘一民信誓旦旦地保证，绝对是一心一意，吃饭睡觉打仗，一天最少想一百遍老婆，绝对保证忠诚如一。

　　倪华叹了口气，喃喃地说道：“算了，我不要你保证。你一个人没人照顾我也不放心，我走后你去唐星樱那里吧，我也不再要求你只爱我一个人了，糊里糊涂过吧。总比你再找别人强。那么多好姑娘喜欢你，看住人看不住心，何况又没人看呢？”

　　刘一民赶紧表白，说老婆只管放心走，真金不怕火炼，堂堂一师之长，统帅大军，绝对行得正立得端，不做任何苟且之事。再说了，世界上哪里还会有比老婆更漂亮、更有魅力的女人，保险等你回来会见到守身如玉的丈夫。

　　倪华听得直笑，手指朝着刘一民额头一戳：“油嘴滑舌，谅你也不敢！”

　　刘一民一听，忍不住就有腾身而上，慌得倪华赶紧把他往下推，嘴里还小声说：“好人，不敢了，别影响胎儿发育。”

　　刘一民嘴里说着就一次、就一次，就又开始动作了。一时间，满屋皆春。

　　第二天晚上，刘一民在双沟街头送别倪华。

　　汽车开始发动了，刘一民骑着马跟在车队后面追着跑，边跑边喊着倪华的名字，一直送出去了三十多里，看着车队彻底消失在夜色中了，刘一民才垂头丧气地打马而回。


第七二八章　四月攻势

　　送走倪华后，刘一民回到指挥部一晚上都没有合眼，满脑子都是倪华的影子。一会儿是在成都初遇倪华，一会儿是夜游广元皇泽寺，一会儿是牵手大雁塔，一会儿是情定华清池。刚闭上眼，就又是在青岛重逢、坊子分别、济南欢聚的场景。把个身经百战、智勇双全的小伙折腾的晕晕乎乎的。天明的时候，刘一民起身去给倪华发了封电报，内容只有短短七个字：“丫头，你想死我了！”

　　发完电报，刘一民想想觉得好笑，自己堂堂七尺男儿，有多少大事要做，有多少小鬼子等着去杀，怎么就变得如此儿女情长呢？是倪华的魅力太大还是自己太爱恋她呢？难道真的是温柔乡是英雄冢么？

　　刘一民想一会儿笑一会儿，要是让别人看见，保准认为这家伙脑子出了毛病，说不定就会叫医生来给他瞧瞧病，看是不是变傻了。

　　到最后，刘一民甚至想到是不是因为自己一身武功、身体特别强壮的原因，更容易沉湎于爱情之中。又想到可能是自己思想中一直留有穿越前那种对纯洁爱情的渴望，才对倪华一见钟情，千恩万爱。再一想，自己难道真的是只爱倪华一个人么？难道对唐星樱的爱就不是纯洁的爱情么？那傻丫头为了自己，拖着两个儿子跟自己南下，不说她一心爱自己了，就是自己，要是不爱她，会去哪里都带着、生怕她有一点闪失么？想着想着就又想起了赵小曼那泫然欲泣的泪脸和晶晶那“你是个傻瓜”的话，脑子就变成了一盆浆糊，头疼的都快爆炸了。

　　张林风见刘一民去电报室发完电报后，一脸迷糊，跌跌撞撞地回了办公室，不知道出了什么事，就跟着来到刘一民的办公室。

　　这一见刘一民一会儿笑的傻傻的，一会儿伸手揉头，完全没有感觉到他进到了办公室，心里一激灵，快步上前，大声吼道：“报告：总部电报！”

　　张林风一嗓子把刘一民叫醒了。

　　睁开眼看了看一脸紧张的张林风，刘一民马上就明白了，自己又一次跑神了。想想都觉得郁闷，这个世界的医疗设备太差，要搁在原来的世界，非得去做个核磁共振检查一下，或者找个心理师咨询一下，看到底为什么总是会跑神？再一想就明白了，什么都不是，是自己的思想变复杂了。那边刚送走爱妻，这边就想入非非，这是人干的事么？看来，自己已经不是刚穿越时的样子了，变的复杂了，变坏了。这可不好，自己穿越是为了打鬼子、为建设新中国奋斗的，可不是为了来谈情说爱的。可别辜负了自己当初的誓言！

　　刚刚想清楚，脑子里就又蹦出一个念头：要是既能为新中国而奋斗，又能收获多姿多彩的爱情，那岂不是更加不辜负穿越一趟了么？

　　刘一民赶紧摇摇头，不敢再想了，再想就要出毛病了。

　　让张林风去打来洗脸水，挤上牙膏，洗漱后，感觉头脑清醒了，这才问道：“什么电报？”

　　还真的是总部来的电报，转发了军委会发动四月攻势的作战命令。

　　刘一民看完电报，让张林风把地图打开，走到地图跟前点燃一支烟，静静地思索开了。

　　蒋介石之所以决定发动四月攻势，有几个原因，第一个是南昌的战略地位太重要，这一丢失，第三战区与大后方的联系就变得困难了，军事补给只能依靠浙江、江西两省的公路，东南各省未沦陷区的处境更加困难。作为最高统帅，蒋介石从战略的高度出发，必然要求第九战区夺回南昌，令其它战区发动攻势作战牵制日军，策应第九战区作战。第二个原因是敌我态势在那里放着。自从武汉会战结束后，日军占领了上海至武汉的沿江狭长地带，受到第三战区、第五战区、第九战区百万大军的威胁。其中最关键的是以南昌为核心的赣北地区。只要中国军队在赣北地区有一个成功突击，就可以拦腰截断日军华中派遣军。日军在武汉会战时就想攻占南昌，结果万家岭一战，第五十一军几乎全军覆灭，小鬼子不得不暂时收回了急不可耐的爪子，再也无力南下长沙或向东攻占南昌了。现在虽然南昌沦陷，但大批日军被八路局牵制在华北，华中日军机动兵力也就是冈村宁次的十一军。经过南昌会战，中国军队固然伤亡惨重，小鬼子必定也好不到哪里去，蒋介石想发动反攻夺回南昌，自然也在情理之中。第三个原因是蒋介石已经把日本的情况看透了，原来在徐州和刘一民见面会谈时，刘一民分析的情况现在一步步都显现了出来，小日本国土面积、人口基数在那里放着，百分之八十的财政预算都用到了侵华战争上，国内通货膨胀，经济畸形发展，本来应该见好就收，但这帮迷失了心性的侵略者人心不足蛇吞像，竟然想占领全中国，而且还南北两线同时作战，不要说他们一次扩编十万、二十万、四十万部队了，就是扩编百万大军又能怎么样？中国这么大，一百万、二百万部队能把中国全部占领了么？要是像这样打下去，只要能保证武器弹药源源不断地送上前线，小鬼子的处境就越来越困难。因此，蒋介石要主动发起攻势作战了。第四个原因，是因为八路军在华北不停地发展壮大，战绩突出，打一仗胜一仗。在国人眼里，国军却是打一仗丢块地方，接连丧师失地。再这样发展下去，恐怕国人都会认为共产党八路军是抗战主力，国军却成了丧师失地的代名词，必须得实行反攻作战，收复南昌，让国人看看，国民党才是真正的中流砥柱、抗战主力。

　　蒋介石的想法，不要说刘一民了，稍有点战略头脑的人细心一想都会猜度个七七八八。

　　对于发动四月攻势作战，刘一民心里很矛盾。一方面，这是国民党对抗战以来一直被动防御战略反思的结果，不管南昌能不能收回来，它都说明一个问题，国军在八路军配合下，已初步完成了武汉会战后的补充整训，恢复了元气，恢复了信心，而且有力量主动攻击日军了。另一方面，发动以反攻南昌为核心的四月攻势，作战指导思想上就不对。蒋介石在口头上一再声称“不复与敌人作一点一线之争夺”，“我军作战之方略在消耗敌人而不被敌人消耗，避实击虚，造成持久抗战之目的”，但反攻南昌不是与日军打要点城市争夺战是什么？日军有空中优势，地面部队火力又异常强大，反攻南昌等于把部队暴露在日军陆空火力优势下，伤亡必定极其惨重。这种打法，八路军是不会打的，不要说刘一民了，八路军各部的师长哪一个也不会这样指挥作战的。

　　刘一民知道，日军第十一军司令官冈村宁次是非常阴险毒辣的。这家伙最善于牢笼人心、鼓舞士气。这次攻占南昌，他没有用精锐的第六师团、第十六师团担任主攻，而是用万家岭一战几乎全军覆灭的第五十一军和第一0一师团做主攻部队，就让第五十一军上下感动的一塌糊涂，打起仗来自然是奋勇当先出死力了。

　　冈村宁次还大胆实践新战术，使用了装甲集团突击，3月21日8时，日军装甲集团越过修水河浮桥，引导第五十一军发起攻击，而后沿南浔路西侧向南昌迂回，仅用两天时间，装甲集团就抵达了奉新城南门外潦河大桥，导致守城部队扔下配置在城郊的38门火炮匆匆退走。对于缺乏反坦克武器和训练的国军来说，日军装甲集团的突然出现，等于是打了国军一个冷不防。

　　冈村宁次也学会了集中使用炮群施放毒气。日军攻占修水防线时，就集中了一百四十门大炮，连续炮击三个多小时，最后又集中施放毒气弹，10分钟施放毒气弹3000发。后来，日军又在十二公里正面施放毒气弹15000发，其中一0一师团正面施放毒气弹5000发，五十一军正面施放毒气弹10000发，导致守军因中毒丧失战斗力，日军攻入阵地后如入无人之境，把中毒的中国士兵全部刺杀。

　　在南昌会战中，日军飞机大量投掷白磷弹，也就是燃烧弹，把守军阵地变成一片火海。

　　由于日军把能用的毒辣手段全部用出来了，冈村宁次才能够在10天内快速攻占南昌，达成了战役目的。

　　想想历史上的反攻南昌作战的结局，刘一民心里就一阵愤怒，国军将士不缺乏勇敢，也不缺乏忠诚，缺乏的是灵活机动的战略战术。反攻南昌不是不可以，往后缓一缓么，在其它方面发起攻势，调动日军，等南昌方面日军兵力空虚时，再发动雷霆一击，不是要比现在好的多么？何苦让那么多优秀的战士去白白牺牲呢？

　　由反攻南昌想到随即开始的随枣会战，刘一民觉得南昌太远，鞭长莫及，随枣会战可得帮把手，让小鬼子死的更多一点、更惨一点。

　　刘一民思索了半天，觉得还是要给蒋介石、陈诚、薛岳发封电报，把自己的想法说一说，最起码也要让他们把漏洞堵塞，减少部队损失。

　　刘一民思想一定，提笔起草了给中央、总部急转蒋委员长、第九战区陈司令长官、薛代司令长官、罗卓英前敌司令官的电报。

　　在电报中，刘一民先是分析了目前敌我态势，指出除了关东军外，侵华日军大量兵力糜集华北，华中派遣军兵力相对薄弱，唯一的机动兵力是冈村宁次十一军。我第三战区、第五战区、第九战区所要应对的也是第十一军，其它日军均处于地方守备状态。这说明我军抗战近两年来的战略是正确的，达到了把日军主力变成地方守备队的目的。

　　接着，刘一民就开始分析了反攻南昌作战的部署得失。按刘一民的说法，反攻南昌是非常必要的，原因是南昌有重要的战略枢纽作用，现在不反攻将来也要反攻。但是，怎么样才能确保反攻南昌成功，就值得深思了。上策是暂缓偷袭南昌，先在长江沿线发动攻势作战，调动日军分兵驰援。待南昌周围日军兵力空虚时，再闪击南昌，可保一举成功。不然的话，日军重兵糜集南昌周围，不要说反攻偷袭很难成功，就算成功也守不住。在日军炸弹、燃烧弹、炮弹、毒气弹的覆盖下，只能把南昌古城变成一片废墟，让部队遭受不必要的损失。中策是以偷袭南昌为饵，集中主力打援，只要能消灭日军援军一路，达到消耗日军目的就行。只要消灭了日军有生力量，加上其它方向配合，日军的攻势就会化解，不得不转入防御。下策就是现在的反攻作战计划。如果一定要执行这个计划，请陈诚司令官或薛岳代司令官亲往第一集团军和七十四军坐镇指挥，督促该部务必切断南浔线。如南浔线无法切断，则偷袭南昌就无成功可能。

　　写完，刘一民想了想，有写道：“自徐州会战后，我军最高统帅部作战指导思想已由被动防御转为积极防御，此次反攻南昌作战计划更进一步，体现了攻势作战的精神。以此种精神加上正确的指挥部署，我军在以后的战役行动中，必定可以反败为胜，能守得住、打得赢，直至取得抗日战争的伟大胜利。”

　　收到刘一民的电报，蒋介石看后，骂了句“娘希匹！马后炮！早点干什么去了”，就把电报转给了陈诚、薛岳和罗卓英，并在上面批示道：“反攻南昌，首重切断日军增援及联络。着第一集团军、七十四军务必按照作战计划执行，坚决切断南浔线”。

　　反攻南昌已经是箭在弦上不得不发了，第三战区、第九战区两路大军偷袭南昌，那岂是说停就能停下来的？所以说刘一民提出的上策是实现不了了，中策也来不及部署了，只能按现有作战计划执行了。只不过，陈诚、薛岳、罗卓英都从刘一民的电报中看出了点门道，又有蒋介石的严令，就不停地给第一集团军和七十四军发报，督促他们出动主力，完成预定任务。


第七二九章　喋血赣江（一）

　　国军反攻南昌的作战方针是：“先以主力进攻南浔沿线之敌，确实断敌联络，再以一部直取南昌。攻击开始之时机，预定4月24日。”其兵力部署的主要内容是：令高荫槐第一集团军、罗卓英第十九集团军及俞济时第七十四军分别经奉新、大城地区向修水至南昌间南浔铁路挺进，彻底破坏交通，断敌增援，并协力攻略南昌；令第十九集团军刘多荃第四十九军逐次推进至高安，为总预备队；令上官云相第三十二集团军以3个师的兵力由赣江以东进攻南昌，并组织1个团的部队，以奇袭手段袭取南昌；令王陵基第三十集团军进攻武宁。前敌总指挥是第十九集团军司令官罗卓英。

　　罗卓英是广东省大埔县白侯乡渔洋坪村客家人，字尤青，别号慈威，又作慈卫。

　　罗卓英出身农家，幼年时边耕边读，7岁入私塾，后入大埔官学和大埔中学读书。中学毕业后考入保定军官学校第八期炮兵科。在这里，他遇到了一生中的贵人陈诚，两个人成为莫逆之交。

　　1925年北伐军东征回师后进行大扩编，保定军官学校第八期炮兵科毕业后回乡务农的罗卓英慨然从军，一路荣升，成了中央军土木系的第二号人物，陈诚老大他老二。

　　抗战开始后，罗卓英率部增援淞沪战场，从血肉磨坊罗店开始，与日军殊死拼杀。淞沪抗战、南京保卫战、武汉保卫战、澎湖战场，现在又到了南昌战场。

　　南昌是一座英雄的城市，北伐时蒋介石的北伐军总司令部就曾经驻在南昌。八一南昌起义一声枪响，诞生了人民军队。抗战前，南昌的地位就已经非常重要，相当于中国的陪都，与武汉、广州、渝城齐名。

　　从军事学的角度讲，南昌城四面环山，前依赣江，后倚抚河及锦江，河流纵横，丘陵蔓延，易守难攻。但是，南昌在赣江下游、鄱阳湖畔的三角洲上，是湘赣浙的水陆要冲，浙赣铁路与南浔铁路就在南昌交会，向塘公路与京湘国道衔接，蒋介石围剿苏区时又把公路线修得四通八达，非常便于日军机械化部队运动。

　　南昌会战前，军委会根据情报已经于二月份判明日军企图攻占南昌，遂决定先发制人。蒋介石于3月8日致电第九战区代司令长官薛岳：“第九战区为确保南昌及其后方联络线，决即先发制敌，转取攻势，以摧破敌之企图。攻击准备应于3月10日前完毕，预定攻击开始日期为3月15日。”蒋介石还对指导要领及部署作了原则指示，要求第十九集团军固守现阵地，拒止敌渡河攻击；湘鄂赣边挺进军指挥第八、第七十三军由武宁指向德安、瑞昌，攻击敌之左侧背；第三十、第二十七集团军向武宁附近集结，第一集团军向修水、三都推进，准备之后作战。

　　但是，此时的第九战区，二线部队整训并没有彻底完成，补给困难，蒋介石说的容易，要想在3月15日发起攻击、打乱日军部署，时间上绝对来不及。薛岳于3月9日、10日接连致电蒋介石，要求延至3月24日开始实施。蒋于3月13日复电，强调“惟因目的在先发制敌及牵制敌兵力之转用，故攻击开始日期不能迟于本月敬日（即24日）”。但当中国军队尚在准备采取攻势之际，日军即开始进攻，第九战区不得不就地转入防御。前敌司令官罗卓英囿于兵力所限，将21个步兵师分布在上百里的正面防线上，连预备队都没有。这样的防线缺乏防御纵深，在日军装甲集团突击、炮群持续打击下，自然是守不住的，一点攻破，全线动摇。加上日军利用装甲集团迂回突击南昌，而我军第九战区调集的增援部队尚未抵达，稍有不慎，南昌保卫战各部队就有可能被日军逼至赣江边予以围歼，蒋介石产生撤守南昌、消耗日军有生力量想法，遂下令撤离南昌。

　　南昌被日军攻破后，罗卓英下令各部避开敌锋，在修水以南，赣江以西建立抗日根据地，与日军第一0一、五十一军对峙。

　　蒋介石从战略角度考虑，认为日军占领南昌后防守松懈，南昌周围只有第一0一师团和第五十一军，正是反攻南昌的最佳时机，遂下达了四月攻势作战命令。

　　罗卓英是陈诚的副手，自然是国军嫡系中的嫡系，对军委会反攻南昌的命令是坚决执行。刘一民的电报到后，罗卓英再想调整部署已经来不及了，因为那需要上报第九战区、再上报桂林行营、然后再上报军委会，取得层层批准。不然的话，擅自修改作战计划就有畏敌不前、贻误战机的嫌疑。罗卓英抗日杀敌从不落人后，怎么可能会贻误战机呢？这样一来，刘一民的电报除了起到一点警示作用外，等于是放了一个响屁，国军反攻南昌的作战还是按照预定计划开始了。

　　当然，就算刘一民的电报是放了个响屁，那也有响声不是？

　　自从走上淞沪战场以来，罗卓英率部与日军血肉拼杀，打的都是日军攻、我军守的防御战，打一仗退一步，血没少流，防守区域也没少沦陷，部队补充一茬又一茬，流不尽的英雄血，杀不完的仇人头。现在终于可以变被动为主动，打一场日军守我军攻的主动进攻战了，而且是集中力量突袭，罗卓英觉得有必胜的信心。

　　现在，连远在山东的刘一民都看着南昌，罗卓英就更加有信心了。他想来想去，大的计划不能该，攻击时间不能改，但刘一民说的又在理，不听说不定会后悔，就决定将军委会制定的以一个团奇袭南昌，改为一个团奇袭，两个团换便衣混进南昌策应，希望可以一举夺回南昌。

　　事实上国军的反攻确实出乎日军的预料。冈村宁次在攻占南昌后，将十一军司令部迁到了九江以南、永修以北的德安。日军东沿鄱阳湖东南岸，南至向塘，西在高安、奉新、武宁一线与中国第三、第九战区保持对峙。此时，冈村宁次正雄心勃勃地盯着湖燕京山以北的中国军队阵地，调集第三师团、第十三师团、第十六师团、骑兵第四旅团，准备围歼第五战区主力，解除武汉北面的威胁。

　　冈村宁次这家伙野心膨胀，真的是把国军健儿看成了软柿子，想怎么捏就怎么捏，注定是要倒霉的。

　　要是与八路军教导师对阵，吓死冈村宁次他也不敢这样布阵。因为他摸不清刘一民会把主力隐蔽在什么地方，刘一民也根本不会把部队摆成一字长蛇阵让日军大炮轰、飞机炸，说不定他会奇兵突出，端了冈村宁次的第十一军司令部呢！

　　4月20日，就在冈村宁次准备下令向京山以北中国军队阵地发起攻击的时候，在锦江以南的国民革命军第七十四军在军长俞济时指挥下，强渡锦江，打响了反攻南昌的第一枪，兵锋直指高安。打头阵的，自然是百战精锐第五十一师，悍将张灵甫披挂上阵，率领一五三旅为全军开路。

　　紧接着，4月21日，第一集团军以第六十军第一八四师和第五十八军新十师进攻奉新，以第五十八军新十一师监视靖安日军；第十九集团军第四十九军杀向了大城，第三十集团军王陵基部向武宁发起猛攻。四路大军齐出，一时间，地动山摇。

　　战至23日，第三战区上官云相之第三十二集团军突然杀入战局，其第二十九军第十六师、第七十九师、预备第五师及预备第十师之一部于4月23日渡过抚河，进攻南昌。

　　驻守高安的是日军一0一师团工藤义雄少将的一0二师旅团，下辖古川幸造大佐的103联队和福井浩太郎大佐的157联队。由于南昌之战虽然重创了中国军队，但并没有达到全歼中国军队于南昌城下的目的，双方处于对峙中，工藤义雄少将在师团长齐藤弥平太中将和参谋长国武三千雄大佐的命令下，组织部队以高安为核心，层层设防，环布据点。

　　张灵甫自从万家岭张古山血战后，一战成名，伤愈后副旅长升成了正旅长。此刻，这个北大历史系、黄埔军校的双料高材生，正举着望远镜，观察战场。勤务兵牵着他心爱的狼狗，站在一边。

　　战场上的情况不容乐观，日军面对我军的攻势，毫不胆怯，依托工事，顽强抗击。一五三旅从正面发起攻击，激战三天，开始的时候还一路高歌猛进，第四十九军配合七十四军侧击鬼子，这样一来，七十四军正面主攻，十九集团军的四十九军侧面佯攻，逼得小鬼子不得不连连退缩。到了高安城下，攻击就变得异常艰难了，日军死战不退，我军炮火不足，攻城战就得毫无花哨可言了，成了双方拼胆量、拼人员的绞肉机。

　　照这样下去，什么时候才能打进南昌城？

　　眼看着攻击部队又一次被日军从高安打得退了下来，张灵甫大怒，抓起钢盔扣在头上，操起一把冲锋枪，大吼一声“弟兄们，跟我上”，带着预备队杀了上去。

　　旅长带头冲锋，弟兄们还在乎这条命么？连督战队都跟着张灵甫冲了上去。

　　在后面指挥的五十一师师长王耀武一见张灵甫杀了上去，知道必须集中全力破城，否则的话士气一泄，再想破城就难了。

　　王耀武这人可不一般，毕业于黄埔三期。这黄埔三期录取时总共1300人，学习期间沙基惨案牺牲11人，猎德战役牺牲6人，东江战役牺牲5人，病死53人，是黄埔历届病逝人员最多的。毕业时，共有1233人，包括一名台湾学员、五名朝鲜学员。其中300人被派往苏联学习飞行，大部分人员到第一军任职，还有学员被派往北洋军阀各部队从事地下活动，也有一部分投身工农运动。除了牺牲的中央红军最早的参谋长朱云卿，王耀武就是黄埔三期中最耀眼的一颗明星了。

　　王耀武当即抓起电话，命令全师发起总攻，督战队架起机枪，胆敢后退一步者，杀无赦！

　　五十一师主力全线发动，尾随张灵甫的一五三旅朝着高安城扑去。

　　历史本是血写成！

　　日军见中国军队饿虎一样扑来，不惧反喜，不但轻重机枪打得震天响，步兵炮、掷弹筒拼命射击，日军步兵竟然也挺着刺刀哇哇叫着从城门口涌了出来，开始和接近城门口的一五三旅部队白刃决战。

　　张灵甫一梭子扫过去，把三个小鬼子打翻在地，向前一个虎跃，跳到了一个正和他的勤务兵拼刺刀的小鬼子跟前，抡起冲锋枪就砸在了那货的钢盔上，把小鬼子的头都砸凹了下去。

　　扔掉冲锋枪，张灵甫弯腰捡起鬼子的三八步枪，身子还没有站直，就感觉后腰生风，赶紧向前一扑，扑倒在地，躲过了鬼子的偷袭，扭头一看，两个小鬼子狞笑着，端着刺刀向他扑来。

　　要是在地上起不来，就没有反击的机会，非死到这里不可。张灵甫情急之下，赶忙喊他的勤务兵。

　　勤务兵正和一个小鬼子对刺呢，一听张灵甫喊，扭头一看，就见旅长被小鬼子逼得躺倒在地，没有还手之力。这勤务兵人机灵，对着大狼狗就是一声唿哨，那狼狗一听命令，嗖地一下就蹿了上去，一口咬在了和勤务兵对刺的鬼子大腿上。小鬼子疼得腿一软，刺刀就朝向了地面。勤务兵没有犹豫，直接把刺刀送入了小鬼子的腹部。可能是用力过大，竟然拔不出刺刀。勤务兵干脆不拔了，用手朝张灵甫一指，又是一声唿哨，狼狗就直奔正在刺杀张灵甫的两个小鬼子，一口咬在其中一个鬼子的腿上。

　　等勤务兵捡起鬼子的步枪冲上来的时候，狼狗已经把另一个小鬼子的腿也咬了，张灵甫也已站了起来，挥动着步枪与鬼子杀到了一起。

　　眼看着小鬼子越发的凶狠，拼刺刀我军不占优势，张灵甫急的跳脚大喊：“弟兄们，快开枪，小鬼子枪里没子弹！”

　　张灵甫这一喊，弟兄们都惊醒了，傻了，和小鬼子拼什么刺刀么！手里的家伙就搂火了，子弹砰砰啪啪就朝小鬼子招呼开了。

　　这样一来，小鬼子支持不住了，开始溃败了。张灵甫率着弟兄们趁势掩杀，冲进了高安城。

　　激战几天，终于攻进了高安城，城外的部队都是一片欢呼。王耀武命令所有号兵一起吹冲锋号，激励部队冲上去，杀光高安城里的小鬼子！

　　滴滴答答的冲锋号在高安上空回荡，五十一师官兵冒着敌人的炮火，前赴后继，舍生忘死地向高安城猛扑。

　　这仗要是往后推迟一段时间，等七十四军换装美式装备后，再来打小小的高安城就不用打的这么艰苦、这么惨烈了。现在的七十四军，说是国军精锐，其实炮火距离日军差很远，只能靠战士们的忠勇和牺牲来换取胜利了。

　　张灵甫杀进高安城后，后续部队跟着杀了进去，很快就和小鬼子展开了巷战。等五十一师大部队涌进城里时，日军高安城防线就垮了。

　　一0二师旅团旅团长工藤义雄少将见高安城破，反击无效，大批中国军队杀进城来，再也不敢恋战了，马上命令古川幸造大佐和福井浩太郎大佐收拢部队，交替掩护，撤出高安城。

　　张灵甫杀得兴起，哪里会让小鬼子从容撤退，指挥一五三旅发起了追击。

　　追到城北的时候，意外出现了，不知道是哪个狗日的小鬼子机枪手瞄准了张灵甫，一梭子子弹打来，张灵甫扑地而倒。

　　等勤务兵和几个卫兵把张灵甫架到安全地带，才发现鬼子的机枪子弹打中了旅长的右膝盖，血把裤子都染透了。

　　张灵甫喝令卫生兵简单包扎，要卫士去抬担架，他要坐着担架追击鬼子。结果，卫生兵包扎后报告说，必须转后方医院治疗，不然的话很可能就得把腿锯了。

　　张灵甫一听，这才不得不同意去后方医院。

　　勤务兵抱着狼狗，哭丧着脸报告说：“旅长，你的腿被打断了，狗的腿也被打断了。”

　　张灵甫气得哭笑不得，骂勤务兵说：“你个狗日的，怎么说话呢？”

　　勤务兵仰着脸继续报告说：“旅长，俺说的是实话。你不是经常说只准说实话、不准说假话么？实话就是你和狗一样，腿都断了。”

　　张灵甫忍着疼痛，抓起一顶钢盔就朝勤务兵砸去。

　　砸完了，张灵甫喊来副旅长，交待说要好好照顾这个勤务兵，他是张古山上活下来的223人中的一个，今天又救了老子的命。

　　看着张灵甫的担架向后撤去，勤务兵还摸着被钢盔砸的有点晕的头，喃喃自语：“旅长真奇怪了，明明是他和狗的腿都被打断了，还不让俺说。”

　　话刚说完，脑门上就挨了一个爆栗子。

　　勤务兵扭头就喊：“那个狗日的打俺？”

　　就听副旅长笑吟吟地说道：“打的就是你个傻瓜。还不快去打扫战场？再晚了，战利品都让其他弟兄抢完了。”

　　勤务兵嗷地一声，撒腿就跑。


第七三0章　喋血赣江（二）

　　刘一民发完电报后，不见有任何回音，心里惊异，觉得正常情况下蒋介石无论如何是会回个电报，最起码通报一下战况，征询一下意见。这不回音是什么意思？

　　眼见着已经到了反攻南昌作战发动的日子，仍然不见蒋介石有回音，刘一民果断下令在盐城活动的三个骑兵营向南佯动，伪装主力，摆出一副向长江边进军的架势，吸引长江防线日军，意图牵制日军向南昌方向增兵。

　　就这刘一民还不死心，忍不住又给中央、总部发了即到即转的给蒋介石和薛岳的电报。指出，日军之所以攻占南昌，不是什么战略进攻，而是一种自保性的战役攻势作战，目的是占领南昌确保武汉安全。日军战略思想并没有太多的创新，冈村宁次之所以把各师团的坦克装甲车集中起来统一使用，把各师团的大炮集中起来统一使用，目的是为了突破修水防线。原因是南昌以北防线只有修水一段数公里适宜突破。这种战法并不新鲜，是冈村宁次将一九一八年协约国突破德军阵地的方法照抄一遍而已。日军并没有发挥出装甲集团作战的优势，其中途需要飞机空投汽油就说明他们准备不足。而且攻占南昌后又将坦克、装甲车、火炮分散至各师团，说明集中使用火炮、坦克只是冈村宁次的战术行动，并不是战略思想上有什么大的创新。反观我军，虽然丢失了南昌，但是在战略指导思想上进行了有益探索，如先发制敌、率先对敌展开主动攻势、以战略单位在敌后游击、以正规野战军建立游击区等，预示着今后我军作战战略指导思想的实质性转变。两相比较，我军战略思想要比日军显得更有创新精神。

　　刘一民写道，南昌失守，痛定思痛，不是工事修的不坚固，不是部队不勇敢，而是军事思想过于陈旧。南昌失守宣告了一线式防线思想的彻底破产，再坚固的一线式防线都是注定要被攻破的。试想一下，如果当初以少量部队坚守防线、监视日军，以南昌城为目标吸引日军来攻，以坚强有力部队驻守南昌城，与日军作持久巷战准备，以主力置于南昌外围，待日军攻城疲惫之际，主力杀出，完全可以聚歼日军于南昌城下，至少也可以击溃之。如果这样部署，既可以避免部队摆在固定防线上成为日军强大炮火的靶子，又可以将主力置于机动歼敌的有利位置。这种战法可以概括为后退决战。

　　分析完南昌保卫战前期得失，刘一民笔锋一转，又分析了我军反攻南昌作战敌我双方优劣。指出我军优势在于兵力庞大，且为收复失地而战，将士勇敢。劣势在于机动能力差、缺乏重火力，野战追不上敌人，攻城又缺乏手段，而且最关键的是参战部队分为四个集团军，不易指挥协调。日军的优势在于火力强大，机动性强，指挥统一，空地协同作战好。缺点在于兵力少，而且被我军打了个措手不及。

　　分析完这些后，刘一民写道，如果军委会和第九战区决议执行原定作战计划，应注意三个关节点：第一是时间节点，务必在4月27日前攻进南昌。否则，即刻撤兵。因为超过4月27日，我军攻击就要满一周时间，部队伤亡、弹药补给均成问题，精锐之师变为疲惫之师。而日军此时也反应过来，援军大集，我之袭击战转为消耗战，失去战役意义，不如转为与敌持久作战。第二是协调指挥节点，不能令出多门，务必注意部队协调，应以前敌司令官命令为我军参战各部队之最高命令，违令必究。第三是集中主力节点，攻击南昌之第三十二集团军攻击南昌时切忌添油战术，务必集中炮火，全集团军一拥而上，拼死一战，或有攻占南昌城之希望。第七十四军、第十九集团军是我军主力，应绝对集中使用，大胆穿插，将敌固守坚固要点置之不顾，留给后续部队围困，从日军要点之间之防线薄弱处撕开口子，直插南浔线。第一集团军、第三十集团军要有战至最后一兵一卒之决心，坚决拦住向南昌增援之日军。

　　电报最后，刘一民写道，如遇攻击不顺，应尊重前敌将领意见，调整攻击方向，不以调整攻击方向而处罚前线浴血奋战之将士。一旦发现日军援兵大至，应坚决停止攻击，以小部队诱敌追击，主力布设伏击圈，力争打敌追兵一路。

　　发完电报，刘一民忧心忡忡，不知道蒋介石会不会采纳自己的意见，怕只怕蒋介石就是想采纳也来不及了。想想那南昌城下、赣江和秀水河、抚河、锦江之间，沃野一片，正是埋葬小鬼子的好地方，不如什么时候奇兵突出，到江南一游，好好给鬼子上堂课，才是正理。

　　这封电报对蒋介石、薛岳的影响是巨大的。

　　蒋介石看完电报后，表面上沉默不语，心里却是翻江倒海一样。他知道，罗卓英算得上有智谋了，而且最大的长处是忠诚。他的防线工事修得非常标准，可以说是国军阵地战工事建造的典范。要不是日军集中炮火、集中施放毒气和使用装甲集群，要想攻破防线，那是需要付出巨大伤亡的。结果，日军不但没有巨大伤亡，相反我军那么坚固的工事在日军毁灭性的炮火打击和毒气覆盖下土崩瓦解。不是士兵们不勇敢，也不是临阵脱逃，而是全部死到了阵地上。看来，还是刘一民在徐州说的对，防御作战必须纵深配置阵地。这一点，张治中、陈诚到是学的很好，淞沪会战、南京保卫战和后来的武汉会战都打的不错。唉，要是刘一民不是共产党而是黄埔学生该多好，可惜了。

　　蒋介石对刘一民提出的统一南昌前线军令、加强部队协调看的很重。问题是没办法。十九集团军、七十四军、三十二集团军好办，那都是中央军，只是三十二集团军属于第三战区，让罗卓英越过顾祝同给上官云相下命令，怕是不合适。自己下命令自然无话说，让前进就决不后退，罗卓英下命令就有点不合体制了。主要问题是这第一集团军和第三十集团军不好办。第一集团军是滇军，第三十集团军是川军。这两支部队参战以来都是立过功的部队，只是罗卓英怕是指挥不动。搞不好，就会扯南昌反攻战的后腿。

　　思来想去，蒋介石把心一横：刘一民能够攻占太原、天津、青岛、济南，难道国民党几十万人马就攻不开南昌么？娘希匹，不能让共产党看国民党的笑话，这南昌还非得攻克不成。

　　蒋介石也不想想，刘一民是曾经攻克太原、天津、青岛、济南，但这几个城市周围的日军不是被刘一民调走了就是被消灭了。像天津，那是日军的大后方，本来就没有多少守备部队，而且还是特战奇袭开路。像强攻济南，刘一民动用了十来个炮兵团，大炮开兮轰他娘，一轮炮击就把城墙摧毁了。而他呢？上官云相的第三十二集团军攻南昌，主攻部队配置一个山炮连，直到部队打到南昌城这个山炮连都没有到位，完全是让士兵们用血肉之躯去挡日军的子弹，那能行么？而且，八路军是一个整体，一声令下，千难万险无所畏惧，和国军派系重重的情况不一样。

　　好在蒋介石毕竟是一国领袖，不可能意气用事。等情绪稍微缓和后，蒋介石又拿起电报认真看了一遍，下令将电报转给桂林行营主任白崇禧和第九战区司令官陈诚、代司令官薛岳。然后又给第三战区司令官顾祝同和三十二集团军司令上官云相发报，要他们务必严格执行作战计划，集中兵力攻击南昌。接着又给第一集团军代司令高荫槐、第三十集团军司令王陵基去电，对两支部队慰勉一番，要求他们务必遵从前敌司令管罗卓英命令，坚决执行作战计划，阻击日军，确保反攻南昌成功。最后，蒋介石又给罗卓英去电，把刘一民强调的三个节点重申一遍，要求罗卓英督率前线各部队坚决执行军委会决策，务必收复南昌。

　　这次，蒋介石给中共中央、八路军总部和刘一民都回了电报。在给中共中央和八路军总部的电报上，蒋介石盛赞刘一民有大局观念，身在山东，心怀南昌，说明刘一民确实是模范的抗日革命军人。所提建议也好，有许多值得参考的东西。希望八路军按照四月攻势作战的指示精神，向当面之敌发起攻击，支援其它战区作战。

　　给刘一民的电报语气就亲切了许多，除了表扬外，蒋介石殷勤地询问倪华身体、工作情况，嘱咐刘一民一定要保护好倪华，有什么事情商量着办，不要口角生气。

　　薛岳和蒋介石不同，本来就对反攻南昌有看法，原因是部队新败，来不及整训补充，又没有足够的炮兵、工兵辅助进攻，这仗打起来本来就胜算不大。只不过是蒋介石从战略上考虑要打，而且马上打，薛岳不敢违抗蒋介石的命令而已。刘一民第一次电报上说的反攻南昌势在必行，上策是时间上要缓一缓，待充分调动日军后再打，就让薛岳眼前一亮。就是中策以偷袭南昌为饵、打日军援军，也不错，都比强攻南昌坚城强。薛岳当时就感觉刘一民确实是高明的战略家。这第二封电报一到，薛岳忍不住击节赞赏，感觉刘一民一下子击中了国军陈旧战略思想的命门。这家伙，真是名不虚传，长征路上败在他手下不亏！

　　薛岳把电报翻来覆去看了好几遍，最后目光落在了“后退决战”决战四个字上。

　　双方激战至26日，第九战区部队攻占大城、高安、生米街一线据点，日军退守奉新、虬岭、万寿宫一带；第三战区部队攻克市汊街，也就是现在的南昌南。但是，到此为止，前线各部队攻不动了。

　　罗卓英急的不行，不停地给各部打电话、发电报，催促加快进攻速度。可惜的是，罗卓英除了第十九集团军和七十四军、三十二集团军能指挥动外，对第一集团军他就只能用近乎哀求的口气来督促了。打了几天了，第一集团军和七十四军还没有看见南浔铁路的影子呢，怎么能切断敌人交通和联络呢？

　　罗卓英急的嘴上全是水灵子泡。

　　第三十二集团军突袭南昌部队由第二十九军军长陈安宝负责指挥，下辖刘雨卿第二十六师、段朗如第七十九师、柏辉章第一0二师、何平第十六师、曾嘎初预备第五师、方先觉预备第十师。

　　由于部队没有专门的工兵团，渡过抚河时，动用了一个师的兵力搭浮桥。结果都不是专业的工兵，导致搭浮桥速度太慢，部队等不及，竟然靠船一船一船地轮渡。这样一来，让三十二集团军集中力量雷霆一击就成了空话，部队只能是先过河的先投入战斗，一次也就是两个团的规模，真成了刘一民说的添油战术。本来是奇袭，这样一来哪里还能谈得上奇袭二字。

　　就这，抱定牺牲决心的三十二集团军各部，以七十九师为先头，一路攻击，抵达南昌附近冈下、关村、莲塘，进而向纵深发展，克复机场、车站，突入南昌城防工事。

　　27日这天，日军第一0一师团集中主力开始反扑，第五十一军也在飞机、坦克、大炮掩护下配合一0一师团夹击攻城部队，双方在南昌东南、正南郊区展开激战，莲塘是双方血战焦点，反复争夺，杀得天昏云暗、难分难解。

　　28日的夕阳落下的时候，第七十九师师长段朗如举着望远镜的手都是颤抖的。

　　段朗如和王耀武一样，都是黄埔三期毕业，也是从基层军官一步步干到了师长。

　　连续几天激战，七十九师都是正面主攻，集团军答应调配的山炮连至今没有见面，也没有能够架桥、爆破的工兵，全靠弟兄们用子弹和手榴弹同鬼子讲话。遇到小鬼子的坦克，那就让弟兄们抱着手榴弹去和鬼子的铁乌龟拼命了。


第七三一章　喋血赣江（三）

　　今天一天小鬼子彻底疯了，飞机不停地轰炸，炸弹、燃烧弹齐上阵，大炮抓住风向有利时机就放毒气弹，七十九师被迫退出车站、机场，在南郊以莲塘为中心建立阵地，与小鬼子对抗。

　　段朗如放下望远镜，电话就响了，拿起来一听，是二十九军军长陈安宝打来的。陈安宝原来就是七十九师师长，当时段朗如当二三五旅旅长。原来的七十九师是二旅五团编制，南岳军事会议调整编制后，国军取消旅级建制，段朗如当了三团制的七十九师师长，陈安宝当了三师制的军长。

　　第二十九军原来是西北军宋哲元部番号，抗战军兴之后宋部扩为三个军，原第二十九军番号撤销。在淞沪会战时第七十九师表现优异，军委会以第七十九师为基础扩编新的第二十九军，由第七十九师师长陈安宝将军出任军长。第二十九军下辖第七十九师、第二十六师与第一0二师。第七十九师是系出浙军的第六师所扩编出来的队伍，内战时表现甚佳。第二十六师则是一支流落华中的老川军，在沪战时坚守大场全军覆没，表现特别杰出，并被选入沪战成绩最优的五个师之一。1938年1月蒋介石手谕在武宁充实重建这支杂牌川军，随后调防九江。1938年7月，这支新编练完成的部队又坚守湖口，伤亡三分之一。再度被视为作战努力的有力部队。第一0二师则是旧黔军，战力中等。在豫南作战有抗命擅自撤退的记录，南昌会战前期调到南昌，表现也不佳。

　　七十九师是二十九军的主力师，陈安宝打电话就是询问部队伤亡情况的。面对老长官，段朗如当然是实话实说：“报告军座：七十九师伤亡过大。鬼子又是炸弹又是炮弹和毒气弹，弟兄们扛不住。再这样打下去，七十九师就完了。”

　　陈安宝不想听段朗如叫苦，告诉他一定要利用晚上打夜战，组织敢死队，把白天丢失的阵地夺回来。其它几个师伤亡也很大，今天晚上一起行动，把小鬼子压进南昌城。

　　段朗如自从接受主攻南昌任务后，把抚河防线移交给二十六师，指挥部队向敌发起攻击。但是一攻击就发现鬼子已有部署。段朗如自觉攻击难以奏效，就下令部队向新村墟转进。这个行动报到三十二集团军总司令部后，遭到了上官云相的严厉制止，第二十九军军长陈安宝也赶到前线，对段朗如提出批评，要求务必按照军委会计划直攻南昌。

　　段朗如分辨说正面进攻伤亡过大，应该从侧面迂回，事半功倍。

　　最后，段朗如还是按照作战计划，指挥七十九师发起攻击，几经血战，打成了现在的局面。

　　听了陈安宝的命令，段朗如知道夜战是当前唯一的办法了，没有小鬼子飞机捣乱，毕竟要好一点。

　　陈安宝的电话刚接完，第三十二集团军总司令上官云相的电话就打来了。一上来就是一顿劈头盖脸的臭骂，大骂段朗如饭桶，攻进车站、机场了还被赶出来，黄埔军校、陆军大学的脸都被段朗如丢完了。

　　这上官云相是山东商河小街子村人，保定陆军军官学校第六期步兵科毕业。毕业后参加孙传芳的部队，从排长干到了师长。孙传芳对抗北伐军失败后，上官云相把残部拉到山东德州补充，投靠了革命。

　　民国时期中国之所以军阀割据、征战不休，说道根子上是蒋介石背叛革命、导致北伐不彻底引起的。如果蒋介石不搞四一二政变，团结共产党人真正完成北伐，把中国的军队都变成黄埔系为基础的国防军，也就不会有军阀混战。蒋介石背叛革命，导致北伐不彻底，形成军阀内斗。为了对付共产党和阎锡山、冯玉祥、李宗仁等，蒋介石不管香的臭的，都往自己怀抱里拉。像上官云相这种军阀余孽，昨天还是革命对象，今天摇身一变就成了流血牺牲的北伐军的师长、军长，他的部队能军令、政令统一才鬼呢！

　　上官云相后来之所以能被蒋介石重用，有三个原因，第一个是沾了保定军官学校的光，要知道包括蒋介石、何应钦、陈诚在内，国民党高级将领基本上都是这个学校出身，他们是四大铁之一的同学校友关系。第二个是沾了他老爹的光。他的父亲上官维是个见过世面的人，年轻时闯关东，走北口，长城内外，黄河上下，到处闯荡。到了中年以后，因有家室之累，便在家安顿下来，经常赶集上店给人当牲口经纪人，挣点佣金贴补家用。上官维在外闯荡多年悟出了一个道理：只有当官，才能发财，发了财，就能享荣华富贵，人家才瞧得起。怎样才能当官呢？上官维虽然没有读过四书五经、大学中庸，但却也知道“学而优则仕”这话确实有道理。于是他想尽一切办法让孩子们读书，甚至女儿也不例外，所以当他的长子上官云相“学而优则仕”当了军官以后，家境逐渐变好时，他便把三个女儿都送到省城济南去读书，而且都读到中学或女子职业学校毕业。在那个时代，上官家三个中学毕业的闺女那都是洋学生，找婆家也能找个好婆家。现任第四战区副司令长官兼十二集团军司令余汉谋就是上官云相嫡亲的妹夫。官场之上，一损俱损一荣俱荣，上官云相老父亲等于是给儿子铺垫好了姻亲网。第三个原因就是上官云相充当了蒋介石反共剿共的打手，率领部下在围剿鄂豫皖和中央红军中为蒋介石出了死力，他指挥的四十七师两个旅先后都被红军消灭。

　　因为有这三个原因，上官云相在任驻黔第一绥靖区指挥官任上贪污修路费被免职后，竟然被派到欧洲考察军事，吃喝玩乐游览观光一年多，回国后就又被蒋介石任命为鄂豫皖边区绥靖主任。卢沟桥事变后担任江防军第十一军团军团长，参加了淞沪会战，部队打光后就到第三战区当了高级参议，去年7月又被顾祝同选派为第三十二集团军总司令。

　　上官云相在孙传芳部队中早就已养成功则归己、过则归他的恶劣品性，战况有利，则拼死追打，战况不利，拔腿就跑。

　　段朗如黄埔毕业后从基层军官干起，靠战功升了上来。后来又报考了陆军大学，严格说也是蒋介石的双料嫡系。庐山战役时，段朗如荣立一等功，擢升中将师长。

　　上官云相不分青红皂白上来就辱骂，也惹恼了段朗如。特别是上官云相说他把黄埔军校、陆军大学的脸都丢完了，简直是胡说八道。这还没有打败仗呢，上官云相老小子就想找替罪羊了！

　　段朗如马上毫不客气地在电话上顶撞道：“总司令，仗不是这么打的。鬼子一个联队时，你不让抓住机会突击。现在日军兵力加强，我的对面有整整一个旅团的鬼子，火力凶猛，还不断抓住风向施放毒气。我军没有重炮，弟兄们都是凭血肉之躯阻击鬼子的反扑，七十九师损失很大。你到前线来看看，不懂不要瞎指挥。”

　　上官云相想不到段朗如敢顶撞他，在电话里吼道：“你说什么？你要为你的话负责！”说话，就把电话挂了。

　　放下电话，段朗如气的手脚冰凉，像头困兽一样在掩蔽部里转来转去。想想真他娘的憋气，老子在前线卖命，还得受上官云相这老匹夫的窝囊气，这仗还怎么打？

　　气愤之极的段朗如郁闷了很久，最后还是命令各团抓紧吃饭、休息、组织突击队。夜里10点，他亲自率突击队为全师打头阵，全线反攻。

　　夜里10点，风儿轻轻地吹着，把战场上的硝烟味向无边的夜色深处散发。四月的青草香味、泥土香味混合在一起，慢慢地从硝烟味中透了出来，一丝丝飘向人的鼻端。

　　段朗如忍不住贪婪地猛吸几口，恨不得把这人间四月天青草和泥土的芬芳吸进肚里去，把自己心扉中的硝烟味彻底清洗干净，让因上官云相带来的烦闷随风飘散。

　　段朗如转过身，站到敢死队前，大声吼道：“弟兄们，前面就是莲塘镇，距离南昌城只有30里。昨天是我们的阵地，今天被小鬼子夺去了。这是我们七十九师的耻辱！现在，本师长带你们去把莲塘夺回来！哪个拉稀摆带，趁早给老子滚出突击队！”

　　打了这么长时间了，部队伤亡又这么大，弟兄们的眼里早已没有了激情，也不会再喊什么口号了，一个个都绷着嘴一声不吭。

　　这就行！

　　段朗如已经很满意了，手往前面一挥，下达了出发命令。自己一马当先，端着冲锋枪走在最前面，趁着夜色掩护，向鬼子阵地摸去。

　　平原地带，唯一的屏障就是村庄。不幸的是段朗如要正面攻击的莲塘镇现在落到了日军手里，成了日寇的屏障。

　　摸到小鬼子阵地前200米的时候，小鬼子的军犬叫了起来。这下突击队暴露了，鬼子的照明弹飞上了天空，轻重机枪、步枪哒哒哒、砰砰砰响了起来。

　　段朗如大喊一声“弟兄们冲啊，杀小日本啊！”就跃身而起，朝着莲塘冲去。

　　200米的距离，要是在运动场上赛跑的话，用不了多长时间。但这是战场，每一秒都可能成为生命终结者。段朗如是安徽师范毕业后才上的黄埔军校，人聪明，军事素质也高。利用弹坑掩蔽，奔跑跳跃到了距离日军阵地六十多米的地方。

　　这个距离是投弹的最佳距离，也是冲锋枪射击的最佳距离。段朗如朝着鬼子阵地一口气连甩三颗手榴弹，把小鬼子一个机枪掩体炸哑，然后就端着冲锋枪猛扫。

　　跟上来的突击队员们也开始抵近射击，竟然在小鬼子的防线上撕开了个缺口。

　　段朗如一见大喜，领着突击队就杀进了缺口，操起一挺小鬼子的九二式重机枪，调转枪口哒哒哒就扫开了。

　　小鬼子一见中国军队突进了阵地，两边的机枪调转枪口就朝缺口这边扫开了，想封闭缺口。

　　段朗如看的分明，三个小鬼子跳出了战壕，扬手就要扔手雷，哒哒哒，一梭子就打了过去，把三个小鬼子打成了筛子。

　　小鬼子实际上防着中国军队偷袭呢，他们是三分之一士兵在阵地值班，三分之一在镇子里休息待命，三分之一宿营睡觉。这一见中国军队开始夜袭，凄厉的哨子就响了起来。紧接着小鬼子增援部队就扑了过来。鬼子的炮火也开始朝缺口处打来，意图把突进缺口的中国军队彻底消灭。

　　冲进缺口后，段朗如就下令发射信号，通知部队全线反击。很快，七十九师主力开始发动了，迫击炮、重机枪也都吼叫开了，掩护部队冲锋。

　　霎时间，莲塘一线枪炮震天，喊杀声震天！

　　段朗如的突击队是从三个团中抽出来的，总共300人，也就是一个营的兵力。刚才接近鬼子阵地暴露后，损失了一部分，此时杀进缺口的大约还有200多人。就这就足够了，弟兄们一见杀进缺口，士气一下就上来了，在鬼子阵地里东杀西拼，远了开枪射击，近了就用手榴弹招呼小鬼子。一会儿工夫，就把缺口扩大了好几倍。

　　就在此时，小鬼子的炮弹到了。一听炮弹的呼啸声，段朗如就知道是日军的山炮开炮了，赶紧喊弟兄们朝镇子里冲，杀进镇子就不怕鬼子的大炮了。话声未落，成群的炮弹就落下来了，气浪登时就把十几个弟兄卷到了空中。

　　按照常识，小鬼子的炮弹不可能在同一点落下，弹坑是战场上躲避炮击的首选掩蔽物。但这一次不同平常，小鬼子的炮弹雨点一样往下落，不但有山炮，还有步兵炮和掷弹筒。段朗如心头一震，小鬼子这是要把缺口夷为平地了。

　　段朗如慌忙丢下鬼子的九二式重机枪，一个前扑，落进了一个弹坑，给冲锋枪换上弹夹，正准备再向镇子里前进，就见镇子里涌出了鬼子大部队，坦克和装甲车上的机枪嘎嘎直叫，子弹打得弟兄们抬不起头。

　　段朗如眼睛都快喷出火了，扭头就喊“炸药包！”

　　就听身后一个声音喊道：“师座快撤吧，弟兄们都快死完了。李团福已经跑球了！”

　　段朗如一听，扭头一看，他的黄埔四期学弟李团副领着几十个突击队的弟兄已经撤出去了，边跑还不忘扭头朝小鬼子阵地开枪。

　　眼见鬼子的坦克装甲车护着大部队涌了上来，再不撤退突击队就要全部死在这里了，段朗如暗叹一声，下令撤退。

　　等段朗如带着剩余的突击队员撤出阵地，小鬼子的炮火开始阻断炮击，拦截七十九师后续部队。很快小鬼子开始了反击，双方就在莲塘镇外血拼开了。

　　好不容易稳住了防线，段朗如回到了师掩蔽部，再次向二十九军军长陈安宝和三十二集团军总司令上官云相报告，正面日军兵力庞大，部队伤亡过半，请求批准改变攻击方向。

　　总司令和军长的回电还没到，执法队赶到了。宣布说奉三十二集团军总司令上官云相将军令，段朗如遇敌胆怯、畏缩不进，谎报军情，贻误战机，予以逮捕。

　　段朗如想不到会是这种结果，仰天哈哈大笑，笑完只说了句“莫须有”，就给着执法队走了。

　　师长被捕，七十九师的官兵都寒了心，攻势就彻底停止了。

　　二十九军军长陈安宝为人忠厚，接到段朗如被捕的报告后，就赶紧给上官云相发报，请求总司令看在七十九师血战几天的份上，放还段朗如。等夺回南昌，再以军法论处。结果遭到了上官云相严词呵斥，并责成陈安宝直接指挥七十九师。

　　陈安宝不死心，又请求将段朗如免职，戴罪立功，结果仍然是遭到严词呵斥。

　　第三十二集团军总司令部参谋处的参谋们得知段朗如被逮捕，就纷纷找上官云相给段朗如说清，请求总司令秉公处置。段朗如虽然在25日率部脱离主攻方向，但他向总司令部报告了，不是临阵脱逃，而是要求改变攻击方向。此事在战场上也属正常。何况后来段朗如仍然按照作战计划发起正面攻击了呢？再说，段朗如自从参加北伐军以来，身经百战，从没有发生过畏敌怯战情景，庐山战役还荣立一等功，晋升中将。请总司令释放段师长。

　　上官云相老奸巨猾，已经看出了反攻南昌作战是一个败仗，急于寻找替罪羊来为自己开脱，段朗如还敢顶撞他，不杀他何以树立自己总司令的权威？因此，上官云相是绝对不会放段朗如的，他对参谋处的参谋们说：“段朗如敌胆怯、畏缩不进、贻误战机，导致反攻南昌作战进展不顺。必须杀一儆百，震慑各部队。不杀段朗如，我就不抗日！”

　　说这话，纯粹是一副老流氓的嘴脸。

　　上官云相是没有权力处死段朗如的，他当即给蒋介石发报，痛陈段朗如的罪行，请求批准处死段朗如，以振奋士气、严肃军纪。


第七三二章　喋血赣江（四）

　　蒋介石此时也正关注着南昌战局。

　　上官云相请求处死段朗如的电报到后，蒋介石气愤之极，段朗如什么时候变得畏敌怯战了呢？庐山战役荣立一等功就给授予了中将军衔，前程一片大好，为什么会自毁前程呢？

　　要是搁在平时，蒋介石不但不会制裁段朗如，还会发电把上官云相训斥一顿。开玩笑，黄埔军校、陆军大学毕业，又是中将，是你上官云相想枪毙就枪毙的么？不想要七十九师的话，可以将七十九师调离三十二集团军甚至第三战区序列么！

　　但是现在情况不同，南昌战事不顺，主要原因就是一些部队一味保存实力、对命令敷衍塞责，拖了整个战役的后腿。

　　像第一集团军，让他们对奉新、安义、靖安一带的日军第五十一军发起牵制攻击，吸引日军注意并截断交通。只要他们攻势猛烈一点、把戏演像一点，绊住第五十一军的腿，让他们不能侧击第十九集团军，任务就完成了。这群王八蛋，竟然在奉新城外挖阵地与日军对峙，说什么遭到日军中队、大队规模兵力逆袭，需要巩固阵地。结果到现在为止，奉新还在日军手中，导致第十九集团军主力被敌五十一军所阻，不能与三十二集团军形成夹击南昌之势。

　　还有第三十集团军，军委会知道他们只有两个军四个新编师，但是日军攻占南昌时只是把他们的阵地打凹进去了一块，和第十九集团军、湘鄂赣边去游击总指挥樊崧甫部的第八军、第七十三军比起来损失相对较小。因此考虑到损失惨重的第八军、第七十三军调离赣北整补后，第三十集团军还得保持防线，军委会给他们的指令是攻占武宁、截断德安敌后交通线。武宁只有日军第六师团一个联队驻守，堂堂一个集团军竟然攻不下来。娘希匹，不是攻不下来，是压根就没认真攻。就连截断德安敌后交通这种八路军一个连、一个营都敢干的事，第三是集团军也做不好，到现在日军依然在依靠交通线调动部队。

　　南昌反攻作战主力第三十二集团军本身的攻击布置，非常灵活。以第七十九师、预五师及第一0二师组成南昌攻城部队，全集团军中战力最强的第七十九师为攻击军主力，预定单师突进突袭南昌东南角，预五师主力则以团营为单位潜入南昌城厢袭击敌军，并抽出一个团换穿便衣，混入南昌城中，准备在第七十九师突袭时起而策应，一鼓作气、攻占南昌。第一0二师则作为攻击军的预备队，并负责在抚河及南昌城郊各支流上搭建浮桥。集团军以第二十六师为总预备队，随第七十九师之后向抚河推进。第十六师及预十师则在抚河、赣江之间自南向北攻击，截断日军沿公路建布的各据点，切断铁公路交通。第四十师则控制为预备队驻守抚河阵地。

　　在反攻南昌战役打响后，把日军第一0一师团主力关进南昌城里非常关键。奇怪的是担任截断南浔线和向塘公路的第十六师师长何平，违背绕过沙埠潭据点的命令，竟然将全师展开，置截断南浔线和向塘公路的命令于不顾，打开了沙埠潭攻坚战。娘希匹，一个主力师攻打一个日军大队据守的据点，打了几天，日军据点竟然好好的还在那里。罗卓英、薛岳几次电令不让他打沙埠潭都不行，非打！娘希匹！这哪里是攻击，分明是保存实力、消极避战！娘希匹！

　　好好的一盘棋，就是因为有了心存私心杂念的臭棋篓子给彻底弄砸了！

　　蒋介石恨不得把第一集团军代总司令高荫槐抓起来枪毙，但是现在情况特殊，滇军统帅龙云掩护汪精卫逃往河内，虽然龙云迫于中央武力和社会舆论压力，发表声明拥护中央开除汪精卫夫妇党籍决定，但是人心隔肚皮，这家伙态度还是非常暧昧。看来，小不忍则乱大谋，对于第一集团军，还得小心处置，慰勉为主。

　　蒋介石想到刘一民说的4月27日是时间节点，过了4月27日还夺不回南昌就必须撤兵一事，心里就犹豫，眼见战役不顺利，再打下去恐怕也不会有太大的战果，是不是撤兵呢？

　　就在这个时候，上官云相请求枪毙段朗如的电报到了。蒋介石思考一会儿后，认为应该答应上官云相的请求，枪毙自己的黄埔嫡系段朗如，杀一儆百，这样说不定可以激励各部队士气，一鼓作气拿下南昌。

　　可怜的段朗如哪里会知道，他为之效忠的校长为会在转念间决定牺牲他呢？

　　5月1日下午，蒋介石下令：“第七十九师师长段朗如谎报军情，贻误战机，着即军前正法。第十六师作战不力，应饬戴罪图功。并令上官总司令亲到前方督战。各军如作战不力，应共同负责，限5月5日前攻克南昌。”

　　南昌前线战事风云再起！

　　蒋介石下令枪毙段朗如，对参战各部队震动很大。

　　第三战区司令官顾祝同下令将段朗如军前枪决，责令上官云相立即赶赴前线坐镇指挥，再攻南昌。

　　上官云相赶到前线后，命令第七十九师张副师长指挥部队，戴罪立功，强攻南昌。

　　上官云相明知十六师已经不可能完成截断南浔路任务，为了惩戒何平和十六师，将预十师与第一0二师第三0四团调归何平指挥，依然命令他强攻沙潭埠。

　　到了5月2日，鉴于七十九师伤亡过大，久战疲惫，师长段朗如又被上官云相枉杀，军心涣散，上官云相调整部署，命令七十九师调抚河防线接替第二十六师守备任务，二十九军军长陈安宝统一指挥已渡过抚河的第二十六师、预五师与第七十九师第二三七团再次正面强攻南昌。

　　十六师师长何平，吓得尿了裤子，再也不敢敷衍塞责了。他知道再表现不好的话，可能就要步段朗如的后尘了。不同的是，段朗如是庙里的屈死鬼，战后还会有人为他鸣不平。何平万一被枪毙，恐怕大家会说他罪有应得。

　　何平决心以第四十六团截击日军援军，第四十七团与第48团正面攻坚。

　　机枪在响，步枪在响。担任主攻任务的第四十七团与第48团，呐喊着，一波接一波，前赴后继向着沙潭埠日军阵地发起了一次又一次冲锋。得到了补充的日军从容迎敌，轻重机枪组成了一道火网，步枪实施精准射击，阵地前密密麻麻地躺满了国军士兵的尸体。

　　何平看着一次又一次攻击被日军击退，正在暴跳如雷，就传来了侧翼预十师因为受到日军侧击攻击停顿的消息，气得提着手枪就去了负责截击日军援军的第四十六团阵地，二话不说，对着四十六团前卫营长彭立衡的脑袋就是一枪。打完，何平才杀气腾腾地喊道：“日你妈，再截不住日军援军，委员长要老子的命，老子要你们的命！”

　　可惜此时已经晚了，截断南浔路的任务已告失败，日军援军与补给均已进入南昌，第一0一师团得以分兵巩固城郊阵地，并以主力逆袭国军。何平注定是要自食恶果的。

　　这个时候薛岳长征路上假借追击红军入黔改编的王家烈部柏辉章的一0二师抓住何平十六师与日军恶战的机会，果断出击，竟然收复了向塘，接着又攻克了市汊街，日军顿时慌作一团，慌忙分兵救援。

　　何平虽然前期消极应战，耽误了大计，但他能当上十六师师长就不简单。要知道这个十六师就是刘一民穿越后初战小水消灭的章亮基湘十六师，原来是三旅九团编制。后来刘一民让何建交钱赎人把湘十六师师长章亮基等军官释放后，何建为了保存实力，在第一时间抽调地方保安部队和军校学生，加上他从刘一民手里赎回来的俘虏，迅速恢复了建制，拉到湘中整训。何建垮台后，湘军全部中央化，湘十六师编成了十六师。淞沪战场上打的不好，部队伤亡过大，章亮基被调到军事参议院当了参议，前几天，也就是4月24日晋升十八军副军长。南岳军事会议后，十六师整编成了三团制师。

　　何平一见日军抽兵增援向塘，抓住机会猛攻，把部队全部压了上去。这一下见功了，竟然攻进了沙潭埠。

　　何平激动的大喊：“参谋长，向上官云相总司令报捷，我师攻占沙潭埠！”

　　喊完，何平一屁股坐到地上，嚎啕大哭，边哭边喊：“不是我何平敷衍塞责不执行命令啊，是我怕切断向塘公路和南浔线后，十六师会成为日军重点攻击目标，弟兄们都死光光啊！”

　　何平这是惺惺作态，如果第十六师能确实执行任务切断日军交通线，固然会遭到第一0一师团全力攻击，但是也能达成中断日军补给与分散第一0一师团守城兵力的双重目标。他这一不切断日军交通线，日军一个旅团的海军陆战队就从九江经水路到了鄱阳湖，从容加入南昌战局。这不，何平的哭声还没结束，日军的援兵就到了，十六师又被从沙潭埠里赶了出来。

　　何平的眼都黑了，但日军援军已到，他已经不可能攻占沙潭埠了。

　　5月2日这天中午，秀水河边的张公渡，警卫渡口的日军中队长吃过饭后，牵着狼狗站在浮桥边，认真检查哨兵的站姿。

　　这张公渡是日军南下攻击南昌的一个辅助渡口，驻了一个中队负责防守。

　　就在这个时候，一队中国军队从山路上冲了出来，扑向了渡口。霎时间，安静的渡口响起了激烈的枪声、手榴弹爆炸声和喊杀声。

　　偷袭张公渡的是国民革命军第三十集团军第七十八军新十六师第三团先头营的两个连。原来，第九战区代司令官薛岳知道川军战力不足以正面攻坚，而且第三十集团军也得顾及本身防务，蒋介石要求第三十集团军攻占有日军第六师团一个联队守备的武宁城的命令根本不可能实现，就给王陵基去电，要求他“确实截断南昌德安间交通，牵制武宁之敌”。意思就是不必强攻武宁，主要任务在截断交通与牵制第六师团。第三十集团军总司令王陵基接到反攻南昌的作战命令后，就以七十二军攻击当面武宁的第六师团第二十三联队，以第七十八军执行敌后截断德安至南昌间交通线任务。

　　第七十八军则以新十六师越过德安向敌后挺进。可惜的是，新十六师遭到日军阻击，迟迟没有进展。

　　王陵基这人，在四川军阀混战中打仗打老了的，平时笑呵呵的，其实是个人精。让他去强攻武宁，他绝对会想法拖延，但是让他绕到敌后切断交通，这事他愿意干，而且也是拿手好戏。说白了，这不就是红军那一套么？因此，接到新十六师没有进展的报告后，王陵基当时就骂一群瓜娃，脑壳都让驴踢球了。为什么非要从日军防线上穿过呢？全师给老子找山路，饶山路穿过日军防线到小鬼子的屁股后面去。

　　现在，走山路从山里绕出来的川军弟兄成了下山猛虎，扑向了目瞪口呆的日军。

　　要是打阵地战，两个连的川军哪里会是一个中队日军的对手。但这不是阵地战，是偷袭。没有了日军飞机大炮坦克毒气的肆虐，川军士兵人人都是老虎，手榴弹投的准了，枪也打得准了，连喊叫的声音都变得威武雄壮起来，充满了精气神。

　　惊慌失措的日军来不及反应，在川军的打击下死的死、伤的伤。最后，日军中队长竟然又施展开了猪突战术，领着残余的小鬼子端着上了刺刀的步枪冲了上来，要和川军较量拼刺术。

　　在山里钻了几天的川军弟兄又饿又累，哪里有心情去和小鬼子较量拼刺水平，急着消灭完鬼子好去饱饱的吃一顿，舒舒服服睡个觉，见鬼子扑上来，统统用子弹和手榴弹招呼。

　　这次战斗没有持续多长时间，川军弟兄们消灭完鬼子后，兴高采烈地燃起了火把，放火烧掉了日军的浮桥和渡船，在日军据点里热热呵呵吃了顿饭，这才向团部、师部报告了战果。

　　谁都想不到，这场小小的敌后游击战例，引起了蒋介石和薛岳的极大兴趣。因为八路军最擅长敌后游击偷袭，部队伤亡小、缴获大，而国军从来都是打正正规规的攻防战。这个小战斗说明国军大部队也可以在敌后挺进游击。蒋介石也不再骂三十集团军攻击武宁不力了，专门给王陵基去电，详细指示作战原则：“查敌军对我战法，习用包围迂回，使我军因侧背威胁而撤退，我全军将士所蒙教训既深且大。今后对策应以迂回钻隙战术转制敌人，切勿假联系之名追随友军撤退。又我军往往昧于服从之真意，事事仰赖命令方敢行丅动，贻误战机莫此为甚，此皆缺乏独断专行能力之故。”

　　薛岳传令嘉奖新十六师，颁发了奖金，并要求王陵基将修水河南北两岸各二十公里以内的公路桥梁与电话电报完全破坏。三十集团军另一个军第七十二军见七十八军因为剪电线、烧浮桥受奖，也开始在武宁周围刨公路，剪电线。这样一来，还真起到了破坏日军交通联络的作用。

　　这种事情在华北八路军游击区，一天不知道要发生多少起。要是八路军主力部队来打南昌，首先干的就是这种事，把小鬼子变成盲人瞎马。国军这是初尝甜头，所以才大惊小怪逐级嘉奖。

　　陈安宝1891年出生于浙江黄岩县横街乡马院村，这年48岁，浓眉大眼，嘴唇上留着一绺短须。要是脱下军装走在街上，很多人都会认为他是慈眉善目的邻家大叔。

　　接到上官云相要他统一指挥第二十六师、预五师与第七十九师第二三七团再次正面强攻南昌、务必于5日攻克的命令后，陈安宝心急如焚，未等部队全部调齐，就先行带领幕僚奔赴荏港指挥。

　　在荏港，陈安宝见到了预五师师长曾戛初。

　　预五师是江西保安团队改编的，是江西省主席熊式辉细心培养的劲旅，又熟悉赣北的山丘湖沼地形。日军攻占南昌时预五师在警备鄱阳湖区水面与南昌后方要点，不在修水正面阵地，没有损失，这个时候拉上来，正是好钢用到刀刃上。

　　时间紧迫，陈安国也不和曾戛初多啰嗦，让参谋们铺开地图，蹲下身子，直接用手比划开了：“曾师长，你们迅速集合，从瑶湖经过红门桥突入南昌。渡河后，避开正面日军坚强设防据点，一直向南昌城突击，并抢搭浮桥便利后续部队跟进。记住，无论如何要在本月5日突入南昌。我率二十六师抓紧渡河。渡河后，兵分两路，其中七十八旅越过瑶湖据点直扑南昌飞机场，军部和二十六师师部随七十六旅和二三七团行动，从正面攻击南昌。”

　　曾戛初兼任鄱阳湖警备司令，日军占领南昌就是侵占他的防区，对反攻南昌非常积极。七十九师第一次攻南昌的时候，预五师便衣团就成功混进了南昌城内，并在城内纵火，突击日军兵营，把小鬼子打得迷三道四。可惜七十九师没有重炮，无法突破南昌城防工事，被日军反扑赶出了城外，便衣团寡不敌众，只好突围出城。

　　听了陈安宝的命令，曾戛初“啪”地一个敬礼：“请陈军长放心，保证完成任务。”

　　陈安国站起身回了礼，两眼注视着曾戛初，用平静的声音说道：“曾师长，攻开南昌在此一举。告诉弟兄们，不成功便成仁，祝你们成功！”

　　曾戛初说了声谢谢陈军长，转身就去集合队伍了。

　　5月3日夜，曾戛初率领预五师渡过抚河。

　　渡河后，曾戛初指挥部队经瑶湖从南昌东面向南昌城扑去。

　　日军的防御重点是南昌南面和东南，正东方向只有日军的出城搜索警戒部队。预五师是生力军，这一全面发动，小鬼子就吃不住劲了。

　　曾戛初杀得兴起，连指挥部都不设了，命令师部警卫部队担任督战队，由自己亲自率领，跟在各部队后面，督促进攻。

　　这个时候，从成都起飞的中国空军一个轰炸机中队飞到了南昌，开始对日军阵地进行轰炸。可惜，空地协调不好，要是轰炸机晚来一阵，能为预五师开路就好了。等预五师攻到南昌城防工事的铁丝网前时，中国空军的轰炸机已扔完炸弹返航了。

　　一见预五师攻到了工事前，守城的日军急了，不停地呼叫航空兵前来支援，又利用工事发扬火力，炮火也实施阻截炮击，硬是把预五师挡在了城防工事前。

　　陈安宝和曾戛初都不知道，此时我军已经失去了攻占南昌的机会。南昌城内的日军得到了增援，兵力已经达到一万五千人了。以没有重炮的预五师和二十六师，无论如何是不可能攻占南昌了。

　　曾戛初见日军火力过猛，下令把所有的轻重机枪集中起来，掩护部队冲锋。

　　冲锋号想起来了，弟兄们端着枪朝日军工事扑去。近点，再近点，只要能到铁丝网跟前，就可以用手榴弹炸开铁丝网，冲进南昌城。

　　日军的轰炸机赶到了，五个轰炸机中队轮番上阵，你方炸罢我登场，在预五师冲锋队伍上方拼命投弹、扫射。

　　一见飞机赶到，守在工事里的小鬼子狂起来了，嗷嗷叫着，机枪打得更欢了，编织了一张密集的火力网，不停地有预五师的弟兄们被打倒在地。

　　血，在南昌城外汩汩流淌。

　　看着倒在敌人城防工事前的弟兄们，曾戛初的眼都红了，骂了声“狗日的小鬼子，老子给你们拼了”，举着手枪就冲了上去，要亲自带队冲锋。

　　参谋长赶紧拉住了他：“师座，鬼子火力太猛。我们没有炮，光是小鬼子的铁丝网就挡住了我们。下命令停止攻击吧，弟兄们不能给鬼子当靶子啊！”

　　曾戛初不得不下令暂停攻击，等待援兵。


第七三三章　喋血赣江（五）

　　就在曾戛初率预五师在南昌城东面的日军城防工事前浴血拼杀的时候，5月4日晚上，陈安宝带着第七十九师二三七团和二十六师主力在荏港渡抚河。

　　预五师是3日晚上渡河，4日向南昌发动攻击。但是由于日军航空兵的肆虐，白天部队不能渡河，只能在晚上依靠渡船渡河。而且不光是渡抚河，抚河好办，把被日军炸断的浮桥接上，部队本身就没有重炮、战车之类的装备，可以快速通过。但抚河以西的抚河支流就没有浮桥了，只能用船摆渡。这样一来，限制了投入战场的兵力。这就是中日两军作战的不对称性。如果中国军队有制空权，有足够的工兵部队，多搭几条浮桥，二十六师、预五师和七十九师237团一起渡河，一起杀向南昌城，战局可能还会有所改变。现在成了标准的添油战术，守城日军完全可以先击退预五师，再迎战后来的二十六师。

　　这个时候，我军实际上已经错过了攻占南昌的机会，也失去了急需发起攻击的意义。但是作为军人，服从命令是天职。上峰没有下达停止攻击的命令，前面就是刀山火海也得往上扑。

　　5月5日凌晨，二十六师第一批渡河部队七十八旅渡过抚河支流后，兜头遇上了日军搜索警戒部队的阻击。

　　七十八旅旅长王克俊是四川广安岳池人，典型的行伍出身，原来是杨森部队。后来王克俊的顶头上司郭汝栋、也就是鼎鼎大名的郭汝瑰的堂兄，与杨森分家，投向中央怀抱，王克俊就成了中央军了，而且还到中央军校第六期高等教育班学习过。

　　王克俊的目标是南昌城，小鬼子挡住去路怎么能行？

　　好一个王克俊，把全旅的机枪集中到一起，自己操起一挺捷克式轻机枪带头，对着日军一点猛揍。密集的子弹泼向日军阵地，打得小鬼子根本抬不起头。弟兄们一见压制住了日军火力，排山倒海一样网上直扑，手榴弹很快就扔进了小鬼子头上。这是夜里，小鬼子搞不清中国军队到底有多少兵力，竟然退潮一样向后溃退了。

　　王克俊收起机枪，哈哈大笑：“小鬼子也是欺软怕硬的孬种！”

　　击退鬼子阻击的步兵大队后，王克俊率领七十八旅一路急行，越过瑶湖后，直扑日军老机场。

　　鬼子机场几天前被段朗如带着七十九师的弟兄们攻击过一次，好不容易一0一师团打退了中国军队，机场恢复使用，小鬼子们做梦都想不到，中国军队卷土重来，再次瞄向了他们。

　　凌晨五点15分，王克俊率领七十八旅到了老机场。

　　看着机场停机坪上影影瞳瞳的日机，王克俊大喜，命令部队兵分几路，突破日军警卫部队阵地，直捣机场，炸掉会屙炸弹的日机。

　　日军机场警卫部队一见中国军队大举来攻，一边向城内一0一师团求援，一边拼命抵抗。机场上也拉响了战斗警报，飞行员们奔向了停机坪，很快机场上就是马达齐鸣，日机准备紧急起飞了。

　　王克俊一见日机要溜，急了，命令吹响冲锋号，全旅自旅长一下，人人上阵，冲进机场，炸毁敌机。

　　小鬼子的警卫部队毕竟人数有限，兵力分散在机场周围的阵地上，每一块阵地的火力都显得单薄，又是毫无征兆地遭到突然攻击，被打了个措手不及。何况日军第一0一师团本身就是四流部队，士兵们都是三十多岁的预备役人员，糟蹋老百姓数第一，但战斗意志距离警备师团有差距，距离常设师团更没法比。这一见中国军队马上要突破阵地，就只好边打边撤，阵地被七十八旅突破了。

　　七十八旅冲进机场的时候，大部分日机已经腾空而起，只剩下来不及起飞的三架日机，弟兄们扑上去，挥起枪托、手榴弹就干上了。

　　王克俊见攻占日军机场，马上派一五五团去攻占汽车总站站，其余部队抓紧构筑工事，准备对付鬼子反扑。

　　第七十八旅确实是打了鬼子一个冷不防，因为白天曾戛初率预五师已经猛攻一阵，把城外的小鬼子都压进了城里，最后被小鬼子击退。鬼子以为中国军队要打也是在城正东方向打，想不到七十八旅转向机场、车站方向开火了。

　　七十八旅攻占汽车总站时，天已经亮了。一0一师团师团长齐藤弥平太中将接到飞机场和汽车总站丢失报告后大怒，马上下令参谋长国武三千雄大佐指挥师团主力第一0一旅团、野炮兵第101联队和增援来的海军陆战队迎击中国军队，务必全歼攻城的中国军队。

　　日军不但有一个联队的野炮，各联队、大队还有步兵炮、速射炮，中队、小队有掷弹筒，火力比七十八旅强大的多。加上日军轰炸机中队赶来增援，一时间，机场、汽车总站甚至东门方向预五师的阵地都遭到了疯狂炮击和轰炸。紧接着，日军步兵在坦克、装甲车引导下，开始了大规模的反击，攻击重点就是七十八旅攻占的飞机场和火车站。

　　王克俊的任务是攻进南昌城去，因此，他一边给二十六师师长刘雨卿发报请求紧急增援，一边指挥部队死战不退，用血肉之躯硬抗日军的反扑。

　　陈安宝、刘雨卿率领七十九师王团也就是二三七团和二十六师周志群七十六旅5月4日半夜才抵达抚河以西的支流，由于渡船太少，加上躲避敌机侦察轰炸，到5日上午11时才潜渡完毕。王克俊请求增援的时候，陈安国他们距离战场还有很远的路程呢。

　　日军的飞机在疯狂的投弹扫射，大炮在疯狂地炮击，唯一让人放心的是风向不对，小鬼子不能施放毒气。但是，就这七十六旅都承受不住了，再不撤退的话，不要说占领南昌城了，恐怕弟兄们全部得死在这里。王克俊不得不下令部队撤退，向莲塘方向转移。

　　七十八旅撤退后，日军转向曾戛初的预五师。

　　曾戛初率预五师从5月4日与敌激战到现在，盼援兵盼的眼都快瞎了。七十八旅打响的时候，曾戛初指挥部队再次向日军城防工事发起攻击，希望能突破鬼子防线，冲进南昌城去。

　　日军昨日击退预五师后，并没有乘胜追击，最主要的原因是预五师是南昌土生土长的部队，对这里的江河湖泊、小沟小岔、山头丘陵太熟悉，非常善于利用地形隐蔽自己。等小鬼子增援上来的时候，预五师已经失去了踪影。现在预五师卷土重来，小鬼子就不客气了，依托城防工事与预五师对抗，日机也来回盘旋，疯狂轰炸扫射。

　　曾戛初心里好恨！这仗打得真他妈的窝囊，从头到尾各部队间就没有协调好、衔接好。七十九师攻进南昌车站和机场时，自己的便衣团在城里开火，小鬼子是多么被动。结果七十九师身后没有增援部队，硬是被小鬼子赶了出去。现在还是这样，自己打了一天，七十八旅才赶到，七十八旅身后的增援部队也还在几十里以外，恐怕夜里才能赶到。最气愤的是赣江以西的部队，第一集团军、第十九集团军、第七十四军三路大军，竟然攻不到赣江边！这么大的战役行动，几十万大军，竟然牛拉驴不拉的！末了，还把最先攻到南昌城的段朗如枪毙，往还没有修成的南岳英烈祠先送了一个屈死鬼。他娘的！

　　曾戛初来不及再多想，因为飞机场、汽车总站那边的枪声向南转移了，不用说，七十八旅又是扔了一地弟兄们的遗体后不得不撤退了。

　　时间不长，日军野炮联队转向了预五师，炮弹落下来的时候，曾戛初就知道日军开始向自己反扑了。严令各部队收缩，建立防线，坚决打退小鬼子的反扑。

　　从5月4日打到现在，预五师伤亡不小。但是曾戛初有信心，他的弟兄们虽说是保安团出身，但都经过严格训练，又是为保卫家乡而战，打退小鬼子的攻击没问题。

　　曾戛初低估了日军的决心。

　　热气球早已高高升起，上面坐着日军的炮兵观测员，不停地报告着数据，引导炮兵对预五师实施精确打击。

　　炮弹一颗颗落下，曾戛初在望远镜里清楚地看到，一个弟兄刚刚操起机枪打了一梭子，脑袋就被日军的弹片削掉，在阵地上咕噜噜乱滚。

　　炮击刚一停止，小鬼子的坦克、装甲车就引导着步兵开始攻击了。这次日军下了狠心，倾巢而出，海军陆战队在东，101旅团兵分两路，一路由西向东迂回，一路正面突击。日军飞机更是肆无忌惮地在预五师沉底上空盘旋，哪里有中国军队抵抗，就向哪里投弹扫射。

　　虽然曾戛初不停地派通信兵向各部队传令坚决顶住，但阵地还是被小鬼子突破了。眼看着再迟延的话，全师都要被日军包饺子了，曾戛初望着南昌城长叹一声，下令部队快速收缩，交替掩护，撤向瑶湖一线。

　　预五师和七十八旅损失虽然大，但毕竟到了南昌，而且还从容撤退。陈安国、刘雨卿率领的后续部队就没有这种幸运了，悲剧发生在接下来的战斗中。

　　5日上午11点，陈安宝、刘雨卿率领后续部队渡过抚河支流后，立即命令部队从敌据点间曲折的田径上跑步前进，准备从铁道西边向南昌挺进。

　　5日下午2时许，部队通过公路、铁路抵达沙窝章村，先头部队周团遭到敌人袭击，很快就在桐树庙西北高地被敌军粘住。同时，在军、师部后面的通信连，辎重排和王、谢两团也被高坊的敌人拦腰截断，形势一下子就严峻起来。

　　这个时候，不要说联系曾戛初的预五师和王克俊的七十八旅了，连七十六旅的谢团和七十九师的二三七团也联系不上了，只听得四周都是枪声。

　　陈安宝判断，袭击周团的应该不是日军主力，因此，他当机立断，命令周团迅速击溃正面的敌人，支援二三七团和一五三团谢团作战，恢复各部队联系，一起击败高坊的敌人。

　　到了4时30分，因为敌军盘踞的各个据点工事坚固，配属二十九军指挥的两个山炮连至今不知道在什么地方，二十六师和七十九师二三七团都没有重炮，对敌人据点没有攻击手段，导致前面和后面的战斗都没有进展，部队与敌人胶着于高坊北端的夏庄、吴庄、沙窝章村和西北高地山里姚、龙里张一线。

　　这个位置北距莲塘不超过10里地，南距向塘也就20里左右，而且都在一条直线上。但是这个时候国军的通讯联络水平太差，加上陈安宝奉有严令，务必于5月5日攻占南昌，因此，陈安国没有下令部队掉头南下，去与向塘一线的十六师、一0二师部队汇合，夹击向塘附近日军，而是继续命令部队相互靠拢、建立联系、打退日军后向南昌攻击前进。

　　如果这个时候陈安宝能够下令部队撤退，那就没有后来的悲剧了。但是陈安宝一心想攻进南昌城，完成委员长交给的任务，而且还不知道南昌城的日军兵力已经达到了15000人，根本就不可能攻进去。更不知道赣江以西部队由于第一集团军只有鲁道源新十一师在奉新、靖安、安义前奋勇挺进，主力无视各级长官命令，逡巡不前，遇敌即后退自守，把滇军在徐州会战中挣来的荣誉丢了个一干二净。十六师的何平又一心一意地攻打沙潭埠，这两支承担截断南浔线任务的部队，到现在连南浔线的边都还没有摸到呢！第三十集团军虽然派了一支部队偷袭了张公渡日军辅助渡口，但主力并没有切断德安至南昌之间日军交通。这样一来，南昌地区的数万日军就可以在内线自由调动，集中力量用于任何一个方向。陈安国还想着我军动用了四个集团军外加一个王牌七十四军，兵力占绝对优势，日军一定是被动防守，哪里会知道日军一0一师团在击退预五师及第七十八旅之后，倾尽全力向陈安宝率领的后续部队反扑，局势已经非常危险了。


第七三四章　喋血赣江（六）

　　天很快就黑了。打了这么长时间，日军已经知道攻击南昌的中国军队没有大炮，各据点都亮起了探照灯，也和二十六师打起了夜战。

　　二十六师师长刘雨卿原来是川军，是他和郭汝栋联手缔造了川军四十三军系统。淞沪抗战时，刘雨卿率领二十六师坚守大厂阵地七天七夜，日军每天都要向二十六师阵地冲锋四次到六次，并且动用坦克疯狂冲锋。刘雨卿率领二十六师巧用地形，以集束手榴弹对付日军坦克，以大刀近战夜战与敌拼杀。虽然阵地几次被日军攻占，但都被二十六师夺回。那个时候的二十六师，虽然每连只有三挺轻机枪，士兵都拿的是汉阳造，但都是军阀混战中杀出来的老兵，官兵大多数都会武术，近战能力极强。就这，移交阵地时，二十六师4个团仅2名团长生还，12名营长和300余名连排长阵亡，仅存官兵600余人，等于是全军覆没。鲜血凝聚成了川军的形象、重塑了中国军队的尊严，是淞沪战场上打得最好的五个师之一。

　　淞沪会战结束后，鉴于二十六师的战功，蒋介石并没有取消这支流落华中的老川军，亲自下令在武宁重建二十六师，完成补充整训后，直接开上了湖口前线，在激战中再次伤亡三分之一，再度被视为作战努力的主力部队。

　　由于有淞沪会战、坚守湖口的战绩，刘雨卿对自己部队的战斗力很有信心。现在的问题是部队被日军粘住，并且被分割。七十八旅又联系不上，只能靠七十六旅和二三七团杀向南昌了。

　　这一夜高坊一带彻夜激战，枪炮声震天。

　　第二天也就是5月6日拂晓，日军开始对七十六旅和二三七团发动大规模攻击，六架日机不间断地在阵地上空轰炸扫射，部队伤亡直线上升。

　　敌情不明的陈安宝，还在一心想着攻进南昌城，严令各部队沉着应战，准备在天黑后冲破敌人的包围圈继续向南昌挺进。

　　最先被日军击垮的是七十九师二三七团。

　　由于没有防空火力，日机可以低空俯冲投弹扫射。二三七团在日机和炮火的双重打击下，被日军彻底分割包围打散。

　　到了这个时候，久历战阵的陈安宝和刘雨卿已经意识到了不妙，但是大白天是不可能突围的，只能期望着支撑到天黑再组织部队突围。

　　中午一点，日军一部在飞机大炮掩护下向战场制高点桐树庙西北高地发起猛烈攻击。

　　坚守桐树庙西北高地的是七十六旅一五三团部队。一五三团团长谢北亭知道制高点对整个战场的重要意义，带着参谋和警卫上了阵地。

　　日军冲上来被打下去，冲上来被打下去，已经反复三次了。阵地前面铺满了鬼子和自己弟兄们的尸体，有的互相纠缠在一起，已经分不开了。

　　从昨天夜里渡河到现在，连眼都没合一下，谢北亭已经累得骨头都快散架了。趁着小鬼子被压下去，谢北亭留下监视哨，带着弟兄们转到了高地的另一边，坐在地上，喊副官把所有的香烟都拿出来，分给弟兄们，死就死球了，好歹让弟兄们过过烟瘾。

　　一根烟抽完，谢北亭感觉有劲了，就摆开了龙门阵。张口说的就是杨森：“瓜娃们，你们那里咯晓得，杨军长的老婆多得连他自己都管不过来了，只好让警卫队负责管理。每天早上起床跑步，哪个跑得慢了，皮带就抽上来了。跑操结束后，挨打了的姨太太还得让副官帮着上药。瓜娃，我告诉你噻，那可都是天仙一样的妹子噻，白花花的屁股哟，晃得人眼花！”

　　二十六师是属于川军四十三军一脉的，首任军长郭汝栋和杨森闹翻了，才投向了中央。谢北亭是二十六师老人，摆龙门阵首先就是白话杨森。

　　话还没说完，就传来了炮弹飞行时的声音，谢北亭张嘴就骂：“狗日的小鬼子，着急去投胎噻？老子摆个龙门阵都不行！弟兄们，操家伙，揍它狗日的！”

　　这顿炮击比前三次都猛，持续时间也长，等谢北亭带着弟兄们进入阵地的时候，小鬼子已经摸上来了。

　　谢北亭大吼一声“打”，手枪就开火了，把一个小鬼子打得咕噜噜滚下了山。

　　阵地上的机枪、步枪都开火了。

　　谢北亭一看日军势大，眼看就要用上阵地，操起一把大刀就跳出了散兵坑，直奔一个鬼子杀去。就在此时，远处一个鬼子狙击手瞄准了他，一颗子弹飞来，谢北亭骂了一句“狗日的”，就向后摔倒。

　　陈安宝从望远镜里看到日军冲上制高点，直接威胁到整个部队的安全，马上就下令预备队出击。

　　参谋长徐志勖报告说没有预备队了。

　　陈安宝吼道：“军部特务排、所有拿枪的人跟我上，把鬼子打下去！”

　　吼完，陈安宝掏出手枪就向制高点扑去。参谋长徐志勖、二十六师师长刘雨卿一见军长冲上去了，带着军部特务排扑了上去。

　　日军刚刚攻上制高点，来不及扩大缺口，陈安宝他们冲上来的正是时候，特务排一顿手榴弹齐投，把冲上阵地的小鬼子炸的哭爹叫娘，退了下去，阵地暂时巩固了。不幸的是，继谢北亭殉国后，二十六师师长刘雨卿也负了伤，腿部中弹。

　　此时已经是下午四点了。

　　到下午五点，左翼龙里张一线敌我格斗陷入混战，部队随时又被日寇全歼危险。

　　预备队早已上了战场，再没有可调之兵了，陈安宝一急，不顾参谋长徐志勖的劝阻，带着随从就赶往龙里张督战，期望把日军压下去，把部队救出来。

　　一行人在田垄间奔跑，小鬼子马上就发现了，特别是陈安国和参谋长徐志勖的将官军装，成了明显的标志。跑到姚庄的似乎，小鬼子的炮弹落了下来。

　　陈安宝边跑边喊：“快跑！冲过去就安全了！”

　　一颗炮弹落下来，把陈安宝高高抛起又摔倒了地下。

　　参谋长参谋长徐志勖喊了声“保护军长”，一个箭步冲了上来，抱住了摔在地上的陈安国，略一查看，就见一块弹片插进了陈安宝的心脏部位，鲜血向外喷涌。再一试鼻息，已经没有气息了。

　　徐志勖和几个随从人员背起陈安国的遗体就跑，好不容易冲过日军的炮火拦截带，这才将陈安国安放在地上，脱帽致哀。

　　陈安国的牺牲，宣布了二十九军攻占南昌行动的失败。等七十六旅旅长周志群率领部队掩护二十九军参谋长徐志勖、二十六师师长刘雨卿和陈安国的遗体突围出来时，七十六旅、二三七团只剩下一千来人了。

　　罗卓英接到陈安宝殉国的报告，已经是5月7日上午了。

　　望着窗外的一片春色，罗卓英眼角的泪水不停地往下滴落。从20日七十四军渡锦江向高安之敌发起攻击到现在，血战半个月，打残了二十九军，牺牲了陈安宝，枪毙了段朗如，南昌城却依然在日军手中。好好的作战计划，怎么就变成了现在这样呢？

　　罗卓英哽咽着下达命令，二十九军撤回抚河一线布防。第十六师师长何平违背军令，未按作战计划截断南浔线和向塘公路，影响战局进展。责成该师长督率所部完成沙端口潭的攻击任务。

　　接到罗卓英的电令，第三十二集团军司令官上官云相知道反攻南昌的作战行动结束了，自己的主力二十九军损失惨重。心灰意冷之下，上官云相更进一步，下令全集团军停止攻势，第二十九军、第一0二师与预十师封锁抚河各渡口，在抚河一线展开，第十六师也停止沙埠潭方面攻势，原地待命。

　　到了这个时候，配属二十九军担任攻城火力支援任务的两个山炮连才克服重重险阻、一往无前地赶到了抚河一线，向二十九军报道。

　　二十九军参谋长徐志勖看着带队的炮兵营长和两个连长，两眼喷火，煽了几耳光、踹了几脚后，告诉他们，二十九军军长都战死了，部队都快打光了，要炮兵没用了。让他们拉上炮，跑步向上官云相总司令报到。

　　薛岳早在5月5日七十八旅、预五师攻城失败时就已明白，在没有重炮兵支持的条件下强攻日军既设阵地，纯粹是开玩笑。但是他又不敢冒犯蒋介石，只好给陈诚去电，请陈诚向蒋介石报告，攻占南昌任务很难完成。

　　桂林行营主任白崇禧在了解反攻南昌作战情况后，向蒋委员长电陈意见，婉转陈请撤退：“窃维我军对敌军之攻击，必需出其不意始能奏效。今南昌之敌既已有备，且我军兼旬攻击，亦已尽其努力，为顾虑士气与最高战略原则计，拟请此后于南昌方面以兵力之一继续围攻，三分之二分别整理，对外仍宣传积极攻掠，而实际则变换攻击目标。”

　　陈诚接到薛岳电报后，对部队惨重损失悲痛不已，直接电请蒋介石停止南昌攻势：“今后之作战指导，似仍本持久战消耗战之方针，采以攻为守以进为退的原则，力求机动。或胜或败，或得或失，均应勿犯过去死守笨攻之覆辄。”

　　5月7日上午，接到罗卓英报告陈安宝殉国的电报后，薛岳陷入了深深的自责，后悔自己胆小，没有早点向蒋介石坚决请求停止南昌反攻作战，明知道事不可为，还在优柔寡断，导致丧失良将。

　　薛岳泪眼模糊，似乎看到了南昌城下的尸山血海，看到了陈安宝率领特务排向日军发起反击，看到了陈安国临死前奔跑在田垄上的身影。

　　悲伤不已的薛岳，决心主动承担南昌失守责任，向蒋介石去电：“安宝南浔苦战，迭挫凶锋。今安宝壮烈殉国，伤悼已深，敬请重恤。岳指挥无方，南昌未克，而丧我忠良，敬请重罚，以慰英烈。”

　　接到薛岳电报，蒋介石一屁股跌坐在椅子上，脸色煞白煞白，慌得宋美龄赶紧喊人叫医生。

　　蒋介石对南昌城下的战况应该说是清楚的。他之所以严令第三十二集团军在不利情况下对南昌发起进攻，还有一个原因，那就是12年前，蒋介石率领北伐军以革命军大无畏的英雄气概在南昌击垮了孙传芳的五省联军，他期待着三十二集团军能够发扬北伐军的革命精神，压倒日军，创造奇迹。现在奇迹没有出现，劳师日久，损兵折将，他能不气晕么？

　　医生未到，蒋介石自己已经恢复了平静，翻出刘一民的两封电报，又仔细地一句一字看了半天，这才喊来机要参谋，给桂林行营主任白崇禧发去电报：“国军对南昌之攻击兼旬，师久无功，屯兵坚城之下，敌已有备难以奏效。令第三、第九两战区停止对南昌之攻击。”

　　就在蒋介石下令结束反攻南昌战役行动的当天，十九集团军在敌后游击的终于打到了赣江边，攻占牛行车站。

　　这一下南昌城内的日军慌了，以为中国军队又发起攻击了，急忙由城内开炮轰击牛行，并以一个大队渡江逆袭。

　　预九师师长张言传虽然已经冲到南昌城前，但是眼见后续无援，而第三十二集团军此时也已经放弃进攻，第一0一师团可以自由转移兵力，只有忍痛撤退。预九师派往赣江沿岸游击的挺进部队也被日军第一0三联队一个大队追击，不得不向师主力靠拢。

　　南昌反攻作战历史半个多月，终于以我军失败结束。

　　整个南昌会战，我军伤亡53178人，牺牲军长以下官兵23242人，付出了沉重代价。

　　薛岳战后总结得失，认为刘一民分析正确，南昌反攻作战本来就不应该这个时候打，就是打也应以奇袭为主。到了4月27日，七十九师袭城失败，就应该果断停止战役行动。薛岳由此联想南昌保卫战，痛批一线式防御战法，反复琢磨刘一民提出的后退决战，并给刘一民发报，对后退决战进行进一步探讨。两个长征路上的冤家为了抗日竟然研讨开了军事问题。还别说，在以后的抗战历程中，薛岳把后退决战运用的炉火纯青，比原来历史上的后退决战战法还要成熟的多！


第七三五章　军事论坛

　　在国军反攻南昌的同时，日军第十一军于5月1日调集第三师团、第十三师团、第十六师团和骑兵第二、第四旅团等部，向第五战区防区发动进攻，企图解除武汉北部的威胁。第五战区部队在司令官李宗仁的指挥下，将所属部队编为左、右两集团军和江防军。制定了依托桐柏山、大洪山山区，据守重要城镇，持久消耗日军，伺机反击的方针，与日军展开了随枣会战。战至5月12日，日军攻占南阳地区唐河县，我军转守为攻，将日军主力一部包围于襄阳东部平原地区，日军纷纷撤退。至5月24日，除了随县县城，日军各部被迫退回出发阵地。

　　南昌会战枪声未停，随枣会战硝烟刚起，关东军与苏蒙军队在诺门坎地区就发生了冲突，诺门坎战役的序幕拉开了。

　　这段时间，刘一民两眼紧紧盯着南昌会战、随枣会战和关东军的动态，他要检验一下，自己想把日军重新拉回到原来的历史轨道上的努力到底能不能实现。

　　这段时间，日军第十二军为了补充训练部队和积蓄物资，暂停攻势，各部队糜集于胶济路、宿县以北津浦路、商丘以东陇海路，把三大交通干线变成了兵营，严防死守，八路军也没有大的作战机会。刘一民干脆静下心来，指挥各部队埋头发展根据地，把基础夯扎实。只有南下部队、冀鲁边部队按照刘一民的指令，不打大队及大队以上规模的歼灭战，不成建制地消灭鬼子，以小部队分散展开游击战，通过游击战压缩鬼子的占领区，组织发展地方武装。

　　接到国军结束反攻南昌作战和段朗如被枪毙、陈安宝殉国的通报后，刘一民气得脸色都变成了青色，感觉自己两次发电报提醒蒋介石，结果竟然一点作用都没有起到，简直是岂有此理！

　　想想就觉得这反攻南昌作战打得实在是窝囊，一味地命令部队攻击，攻城部队却连基本的步炮协同都没有，简直是拿士兵的生命当儿戏！各部队协同也是一塌糊涂，充分体现了国军内部派系林立、抗命不尊的劣根性！

　　但是，想想南昌城下端着步枪、举着手榴弹向小鬼子阵地发起冲锋的勇士们，刘一民心情激荡，不能自已，下令教导师各根据地举行悼念陈安宝将军活动，自己也提笔写下了《血染赣江别样红——悼念陈安宝将军》一文。

　　文中，刘一民写道：“我不认识陈安宝将军，更不熟悉他的人生经历。按说，我是没有资格写这篇悼念文章的。但是，知道陈将军牺牲于南昌城下的消息后，我心里就浮起一个不畏强敌、冒着炮火勇猛进击的勇士的形象。这形象和川军一二二师师长王铭章将军、第十八集团军教导师政治部副主任黄苏将军、第十八集团军炮兵旅长李亦默将军、坚持鲁西抗战的范筑先将军等无数牺牲的烈士们一起，构成了中国军人面对日寇的飞机坦克大炮无所畏惧、前赴后继、抛洒一腔热血的英雄浮雕。

　　陈安宝将军在明知道我军第一次攻击南昌失败、日军援军已至的情况下，没有退缩，没有找任何借口，没有一丝犹豫，抱定革命军人牺牲之决心，义无反顾地执行命令，迎着鬼子的枪口依然率领部队攻击前进。这不是不识时务，不是盲从，不是愚蠢，而是一种虽千难万险勇赴国难的革命英雄主义精神、爱国主义精神、不怕牺牲的精神，是每一个中国军人都应该学习的精神。有了这种精神，无论是何党派，无论是军人还是民众，无论是中央军还是地方游击武装，都能站在团结抗日的大旗下，与日寇作殊死搏斗，直到取得抗日战争的全面而伟大的胜利。

　　和陈安国将军相比，那些心存私心杂念、甚至意图步汪精卫后尘、与汪精卫之流眉来眼去、勾勾搭搭的人，应该扪心自问，应该羞愧汗颜，应该幡然悔悟。否则，何以对英烈？何以对生于斯、长于斯的乡关故土？何以对史册？

　　无论是中央军、八路军、桂军、川军、晋绥军、滇军，都是中国军队。凡是中国军队为抗日牺牲的勇士们，都是中华民族的英烈，是应当入我们的英烈祠、上我们的纪念碑的，是应当当之无愧地享受中华民族后世万代永远祭祀供享的。其精神将千秋万代永远护佑我中华民族绵延不息、发展壮大！”

　　刘一民的文章比较长，这里只节选一部分。

　　写完后，刘一民叫来晶晶，让他把文章拿去在山东、苏皖地区根据地发表，并要以通稿形式向全国播发。

　　倪华走后这段时间，刘一民忙的昏天黑地的，天天都在拼命的工作。除了关注正面战场形势、指挥教导师的军事斗争外，集中精力指导各根据地的生产自救运动，要求、胶东、鲁西、鲁东南、泰沂中心根据地的部队、机关、学校大规模开荒，养猪养鸡养牛养羊，力争实现自给自足。要求清河根据地集中开发黄河垦区，要求胶莱、鲁中、鲁东地区在根据地腹地搞好粮食生产和经济作物生产。要求各根据地恢复和发展集市贸易，促进根据地商业流通。这是教导师东进后第一次动员部队大规模发展生产，按刘一民的话说，就是要用自己的双手创造坚持敌后抗战的物质基础。

　　唐星樱性格倔强。在一般人想来，她一定会来照顾刘一民，让他回家去和两个儿子团聚。不料，倪华走后唐星樱似乎也在避嫌，连单独来找刘一民一次都没有。倒是岳母李韵还每天带着孩子过来看看刘一民，让他逗逗孩子们，放松一下心情。

　　晶晶来时，刘一民可能是刚写完文章，胸中的激愤之情没有完全泄尽，紧绷着脸，好像谁欠他二斗黑豆钱似的。

　　晶晶接过刘一民的稿子，认真看了一遍，装进自己的皮包，然后就让刘一民把军装换下来让她拿回去洗洗。

　　刘一民满脑子都是大事，想都没想，进屋脱下军装就交给了晶晶。

　　晶晶这丫头是玩笔杆子的，心思多，见刘一民毫不犹豫地把衣服交给自己去洗，不知道想到哪里去了，脸色也变得红扑扑的，拿起衣服胡乱包了一下就跑了。

　　晶晶走后，刘一民脑子又回到了战事上面。后来想想也释然了，世界上的事情都有个发展过程，像国军，虽然在南昌会战中吃了亏，但是也得到了教训，以后不会再犯这种在准备不足的情况下攻击日军坚固设防城市了。接下来，就轮到名将薛岳真正登场了，后退决战在薛岳手上会散发出惊人的魅力的。上高会战、三次长沙会战，怕是要把小鬼子打得满地找牙的。等到将来国军陆续换装美式装备，小鬼子就要吃大苦头了。

　　至于随枣会战，刘一民原本想插上一杠，帮李宗仁扩大战果，但是想一想以李宗仁之能和第五战区、第一战区联手之力，日军必定讨不到好去。

　　唯一的变数就在诺门坎战役，怎么样才能让日军与苏联红军大打一场，让苏军的飞机坦克大炮把小鬼子送回靖国神社更多一点呢？

　　八路军公审谷寿夫后，黄薇一直醉心于《战地通讯》的写作，跑了好几支部队，跟着战士们去夜袭鬼子据点，去打伏击，人变得结实了，胆量也变大了。有这么多丰富的素材，下笔如有神助，一片片真实生动的稿件通过电波飞回大后方的文汇报，飞向世界各地。

　　有一次，黄薇随部队去夜袭日伪军一个据点，回来后住在老房东家，房东大娘给她烙煎饼吃。吃着吃着，大娘就问：“闺女，我看队伍上的女兵都穿着八路军军装，你怎么没穿啊？”

　　黄薇说是她想当八路军，八路军不要。

　　大娘一脸不相信，八路军啥时候不要参军的战士啊？干部们天天都挨家挨户动员年轻人参军打老日，她的儿子就参加了区小队。

　　大娘就说，村里就驻有区上的干部，要不她去找他们说说，这么漂亮的闺女，又有文化，天天跟着队伍跑来跑去，凭啥不让参加八路军？

　　黄薇拦住大娘，笑着说她要参军不用找区上的干部，得找刘一民、罗政委、蔡主任他们才行。

　　罗政委、蔡主任大娘都不熟悉，一听刘一民三个字，大娘马上不烙煎饼了，用围裙擦擦手，双手合十，嘴里说着阿弥陀佛，菩萨保佑刘师长多杀小鬼子，保佑刘师长的媳妇多生几个胖娃娃。

　　黄薇看的直笑，问大娘见过刘一民没有？

　　大娘说见过，不但见过刘一民，还见过他的两个媳妇，都漂亮得和画上的人物一样。一个穿军装，别小手枪，是全山东女人们最大的官，教女人们读书识字、自由恋爱，还能骑马上阵，杀小鬼子就像庄户人去菜地里割小葱一样，麻利的很。一个是个医生，医术高明得赛过华佗，八路军战士都喊她红菩萨。

　　黄薇一听，心里有点气苦，想都没想，张口就是一句，：“大娘，你看我比刘一民的妻子漂亮么？”

　　大娘是农村妇女，没有文化，但有生活阅历，听黄薇这样说，心里登时瓦亮，保不准这漂亮女记者想找婆家了！大娘忍不住就眯着眼朝黄薇看了一眼，笑着说：“憨闺女唉，你不就是天上的仙女么？还不知道哪个小伙子有福气，能把你娶回去呢！要不大娘留心给你瞅瞅，给你找一个长的英俊的、念过书的、有本事的八路军干部？”

　　黄薇咯咯直笑。

　　大娘也笑了：“傻妮子，有啥好笑的。男大当婚女大当嫁，现在八路军不行包办婚姻，要不然你家的门槛都会被媒人踢断。你要是有主意，就自己找一个。什么得将来你爹妈等不及了，把你嫁给一个斗大字不识几个的又黑又蠢的男人，还吃喝嫖赌，天天回家打老婆，教你哭都来不及。”

　　黄薇不笑了，眼睛也变得雾蒙蒙的，声音也变得可怜起来：“我就是冲着喜欢的人来山东的，可惜我喜欢的人根本不理我。”

　　大娘一听就恼了：“闺女，告诉大娘，是哪一个背良心的？我去找他算账去。”

　　黄薇摇摇头，再也没心思吃煎饼了，转身进屋写她的稿子去了。

　　接到南下皖东北采访的邀请后，黄薇心里欢喜得就像这春天的花儿一样，赶忙收拾一番，在八路军护送下，从大店一路南下，穿过日军陇海路封锁线，继续南行，到了双沟镇。

　　刘一民正在思考如何利用诺门坎战役、让小鬼子在苏联红军手里吃亏更大，李小帅就在门口喊报告，说是文汇报记者黄薇小姐到了。

　　见黄薇来了，刘一民就问路上遇到危险没有？坐车、骑马习惯不习惯？吃饭了没有？

　　黄薇天天盼、夜夜想，好不容易见到了刘一民，早都激动得不能自已了。刘一民态度又是这么好，嘘寒问暖的，把个小妮子的心彻底溶化在了春光里，两眼扑扑闪闪直往刘一民脸上瞅，嗯嗯啊啊地回答了刘一民的问话。

　　刘一民问完后，就让李小帅给黄薇安排住宿，让她去吃饭洗澡，完了有事要和她谈。

　　等黄薇吃好饭、洗好澡回来，刘一民已在办公室里煮好了咖啡，在等着她呢。

　　刘一民找黄薇，主要是建议她丰富战地通讯内容，或者和文汇报老板商量一下，能否开一个军事评论栏目，鼓励爱好军事的人发表对战争的看法。

　　刘一民举例说，武汉会战时，蒋百里先生就曾几次在报纸上发表文章，评论中日战争。据说文章一出，报纸当日就能多卖一万份，可见民众是多么喜欢看军事评论了。

　　黄薇品着咖啡，听着刘一民轻言细语地漫谈，觉得非常享受。等刘一民说完，黄薇眼波往刘一民脸上一转，说道：“你这个提议是好，但是蒋百里先生已经去世，很难再有那么高的军事理论家为报纸撰文。没有好文章，这军事评论栏目就很难支撑起来。文汇报是要赚钱的，老板都是生意人，不一定会同意。”


第七三六章　军事论坛（续）

　　屋子里弥漫着浓浓的咖啡香。

　　刘一民看着黄薇，这丫头刚洗完澡，头发还没干透，披在肩膀上，肤色白里透红，眉眼盈盈；喝咖啡的姿势也蛮优雅的，一手端着咖啡杯，一手拿着小勺轻轻搅动，时不时地轻嘬一口。

　　刘一民心里暗叹，这样一个才华横溢的女子，要是放在和平年代，说不定就会到大媒体去当金牌主持人，举手投足之间都会给观众带来美的享受。都是这该死的日本人，一场侵华战争，让多少优秀儿女中断正常的事业，投身到抗日战场上来。不过这也好，可以让人在战火中得到淬炼，变得更加的坚强。

　　见刘一民打量自己，黄薇手一哆嗦，咖啡杯差一点洒了，抬起头，眼睛挑衅似的向着刘一民的目光迎去。

　　刘一民转过头，点上一根烟，吸了一口，目光看着窗外，说道：“蒋百里确实了得，是实实在在的军事理论家。但是他平生没有亲自指挥过部队鏖战沙场，理论大于实践。不过，他提出的对日作战原则，经过将近两年的实践，证明确实是对的。要说起军事造诣，我们的毛主席那才是真正的既有理论又有实践的大家。中国是世界军事理论的发源地，从古到今诞生了多少伟人巨著，像孙子兵法等。就是一部《三国演义》，读懂了，读透了，指挥打仗那也是有如神助。你可能不知道，满清的时候，他们的很多将领不识字，也没有上过什么军事学院，指挥打仗的本事都是从《三国演义》里学来的。乾隆朝名将海兰察征战大小金川、西藏、台湾，一生事迹四次绘像紫光阁，凭的就是一部兵书。后来人们才发现，海兰察奉为至宝的兵书，原来就是一本《三国演义》。”

　　黄薇虽说现在已经是非常有名的记者了，但她从小在南洋长大，又在美国留学，虽然是从小打好的国文底子，但是对这里历史掌故哪里会有刘一民知道的多。听刘一民言之凿凿地说海兰察打仗靠的是《三国演义》，忍不住惊呼一声，两眼睁的溜圆。

　　刘一民接着说道：“蒋百里先生虽然已经去世，但中国不缺军事理论家，也不缺能审时度势、指挥部队打胜仗的将领和忠勇的军人，缺的是打仗必须的武器装备和后勤物资。我的意思是让《文汇报》开个栏目，名字可以叫军事论坛，也可以叫军事大家谈，通过这个栏目，进一步唤醒民众关注战事，讨论制胜方法。三个臭皮匠胜过诸葛亮，群策群力总是比一个人运筹帷幄要好的多。”

　　黄薇想了想说道：“你说的也有道理。但是得选好题，不然的话，还是有难度。这种栏目搞不好就会泄露军事机密，很容易让日本特务盯上，要是给我国军队造成损失，那就得不偿失了。”

　　刘一民转回头来，又一次打量开了黄薇。

　　黄薇脸色微红，赶紧低下头去喝咖啡。

　　刘一民笑着说：“不错，确实有进步，知道保守军事机密了。我给你说，这个军事论坛的题目我已经想好了，眼下就以日军和苏军发生的诺门坎事件为题，以刊登读者来信为主，让读者们针对诺门坎事件日苏双方兵力部署、实力对比、战场走向、结局发表看法。这样一来，就不存在泄露我军军事机密问题。至于读者来信的观点是否正确、判断是否准确都无所谓，只要能调动读者参与战事讨论的积极性就行。将来，世界局势发生变化，还可以讨论其它国家战事。搞的好的话，这个栏目会成为中国报纸中最受读者喜欢的栏目。”

　　这一说，黄薇来了精神，抬起头问道：“那要万一没有读者来信怎么办？”

　　刘一民笑道：“这能难住你们报社？有读者来信刊登读者来信，没有读者来信就约稿。那么多长官，又是评论日苏战事，他们一定会发表自己的看法的。”

　　黄薇接着问道：“这个事情可以在根据地的报纸上办么，还可以扩大根据地报纸的影响。”

　　刘一民觉得这丫头越来越精明了，就说：“根据地报纸影响面小。而且由于日军随时可能扫荡，报纸不能保证每期都出。《文汇报》是一家民办报纸，地处大后方，影响又大，比较合适。这也是扩大报纸销量的一个办法，你和你们老板商量商量，如果不行，就当我没说。”

　　黄薇搅动着手里的小勺，想了一会儿，这才说道：“确实是个好主意，我觉得报社可能会比较感兴趣。要不，我先发封电报，报告一下？”

　　刘一民点点头，交待黄薇要抓紧，不过不要说是刘一民的建议，就说在采访中发现开办军事论坛可以开阔我国军事将领的眼界，才萌生了创办军事论坛的想法。如果有回话，告诉他一声就行。

　　说完，刘一民就交待黄薇先去休息，一路上辛苦了，得养养精神。

　　黄薇有点失望，看着刘一民说道：“你让我千里迢迢地赶来，就为了这事？”

　　刘一民说当然不是，主要是为了让她来皖东北、苏北、苏中采访，因为《战地通讯》影响越来越大，想多给她提供点素材。这只是其中的一件小事。

　　黄薇提出让刘一民陪她到双沟街上走走，欣赏欣赏淮上春光。

　　刘一民说他还有事，让黄薇去找晶晶、赵小曼她们，一起配合工作，闲暇的时候可以到外面看看，但是要注意安全。

　　黄薇一脸不愿意地走了。

　　看着她的背影，刘一民心里有点内疚，觉得自己欺骗了这美丽的姑娘，有点小人行径。他很想把自己的本意告诉黄薇，但是仔细考虑过后知道绝对不能告诉，那样反而会害了她。反正是为了抗日，没有什么欺骗不欺骗的。等抗战胜利了，能告诉她的时候再告诉她不迟。

　　刘一民的目的只是想让日军在诺门罕死的人更多一点，本来可以通过谍报手段来处理此事，但是思前想后，觉得还是办一个军事专栏、让大家公开讨论好。他相信苏联人、日本人都会注意到这个论坛的。不用自己做任何事，诺门罕战役都会往大发里发展，直到小日本主动求和为止。

　　黄薇回到住处后，把刘一民的建议整理了一下，当即就发给了报社。到了第二天，文汇报社明确回复，同意开办《军事论坛》栏目，并要求黄薇负责联系八路军将领，进行约稿。

　　到随枣会战结束的时候，文汇报就刊登了开办《军事论坛》栏目和敬请读者朋友来信来稿的启示，把开办《军事论坛》的宗旨、讨论题目、投稿办法一一说明。

　　接下来几天，文汇报《军事论坛》就开始介绍清朝时期中国领土范围，民国东北、蒙古地理、日本地理，重新刊登蒋百里的文章。

　　直到诺门罕事件成了新闻，《军事论坛》风向一转，开始讨论起日苏冲突，登的全部是读者来信。

　　有一封读者来信是这样写的：“我是一个学生，日本鬼子占领华中后到了大后方。我认为日本鬼子是人类有史以来最野蛮的侵略者，他们人人都应该下地狱。因此，我期盼苏联红军能够狠狠地教训小鬼子，帮助我们把小鬼子赶回日本去，让我能够重回学校读书。”

　　还有一封读者来信写的就不一样了：“蒙古是中国的固有领土，徐树铮1919年任西北筹边使兼西北边防军总司令时，蒙古于当年11月17日正式取消自治回归中国。孙中山先生曾电贺徐树铮成就堪比符介子、班超。徐树铮还在外蒙引种蔬菜、修建公路、开办边业银行、创刊日报、注销外蒙官府欠中央政府的旧债、加强中华文化教育，彻底统一了外蒙。今日苏在我国领土交战，宛如日俄战争故事，纯粹是两个侵略者为争抢一块肥肉打架，无任何正义可言。我民国政府应声明对外蒙主权，抗议苏日在我国领土上交战。”

　　这些口水战的读者来信始终夹杂在每一天的读者来信中，倒是那些分析预测类的来信，虽然都是纸上谈兵，倒也可以充当茶余饭后的谈资。

　　比如有一封读者来信就写道：“抛开政治立场，单从军事角度来看，此战苏联红军必胜。原因有三，一是日军陷入关内战场，无法集中全力投入战争。二是日军本身就不是苏联红军对手，从民国二十五年到去年七月，日军一直和苏联红军发生冲突，都已失败而告终。张鼓峰事件就是明证。三是日军狂妄，经常以大队、联队、旅团、师团规模的部队发动战争。当年九一八事变就是这样，卢沟桥事变也是这样。殊不知苏联不是中国，苏联红军也不是东北军和平津地区的二十九军，小鬼子这次是死定了。”

　　有读者就反驳了，说是但从军事角度看，日军未必没有胜算，理由是日军可以扩大战争规模，从其它方向动手。比如向海参崴发起攻击，可以让苏军穷于应付，等等。

　　到后来，中国一些在大后方赋闲的将领也加入了讨论，他们的观点就有点意思了。


第七三七章　枪下留人

　　对于《文汇报》军事论坛上刊登的读者来信和约稿，刘一民暂时看不到，原因是《文汇报》远在渝城，一时半会儿送不到皖东北。不过，刘一民不用看也知道，只要把火烧起来就行了，中国这么大，那么多的能人异士，还怕没人添柴？等着吧，锅会被烧开的。

　　这件事刚刚办妥，另一件大事又牵动了刘一民的神经。

　　去年2月，中共中央发出了‘关于扩大铲除托匪汉奸运动的决定‘，开始‘肃托‘运动。这个事情刘一民是知道的，只不过他以为这是苏联斯大林与托洛茨基斗争在中国共产党内的反应，是按照共产国际的要求开展的。以现在中央领导的智慧，那也只是一种对斯大林和苏联共产党的一种响应而已，不可能再像历史上那样制造许多冤假错案了。历史上肃托比较厉害的冀中根据地，经过自己对冀中部队的整编和对冀中区领导人的谈话，应该已经不存在肃托的基础了。加上山东我军战斗任务繁重，刘一民并没有过分关注这个事情，反正山东局和教导师各部队没有搞什么肃托。

　　等到六届六中全会清算了张国焘在鄂豫皖苏区和川陕根据地搞肃反扩大化的错误，王明、康生由于小组讨论时对刘一民发难，遭到会议批评，康生也调任党校副校长了，不再担任社会部部长了，刘一民更不把肃托当以回事儿了。

　　这也是刘一民年轻，政治斗争经验不够丰富。世界上的事情啊，有的可以略加改变就变更发展轨道，有的事情就不一定了。

　　曾中生、蔡中给刘一民发来了电报，报告说攻占沧县时，冀中我军没能及时配合。经了解，冀中区正在搞肃托。请示刘一民，是不是以刘、罗首长名义制止冀中区的肃托。

　　紧接着，曾中生、蔡中又转来了冀中军区政委孟庆山的电报，称冀中肃托异常严厉，采取发动军中相互揭发的办法，揪托派分子，牵涉到部队，要枪毙段士增、杨万林、崔树凯。请刘一民务必设法救救这三个人。

　　这三个人原来是河北游击军第二师的师长、参谋长、团长，刘一民在南宫时都见过，冀中部队整编时还特意安排了段士增的职务，而且还把孟庆山由原来方案中的冀中军区副司令调整成了政委，怎么现在又出现了肃托呢？冀中能肃托，其他地方呢？

　　在刘一民原来生活的那个时代，经过对建国后社会主义建设经验教训的总结，政治生活趋于正常，很多历史问题都有了正确结论。像斯大林和托洛茨基，淘尽历史尘埃后，人们对他们都有了比较客观公正的认识。托派问题也是这样，充其量也不过是国际共产主义运动中一个左翼派别。直到刘一民穿越前，托洛茨基创立的第四国际仍然在比利时召开世界大会，而强大的苏联早已经随着苏东剧变烟消云散了。

　　但是这个时候不同，由于托洛茨基在和斯大林的政治斗争失败，流亡国外，并被苏联三次缺席判决死刑，托洛茨基的主张被冠以托洛茨基主义，成了反动派的代名词。

　　由于托洛茨基和他的主张，有了一个专有名词“托派”，是苏联共产党内托洛茨基派的简称。中国也有托派，也是斯大林和托洛茨基权力斗争的产物，根源在于如何指导中国革命。1928年12月，一些因在苏联留学时拥护托洛茨基被驱逐回国的共产党党员，在上海成立了第一个托派组织——“中国布尔什维克列宁主义反对派”，选举产生了中央机构——“全国总干事会”，出版了杂志《我们的话》，这是中国第一个托派组织。后来，又陆续成立了三个托派组织。到了1931年5月1日，在陈独秀的号召下4个托派组织在上海召开了统一大会，成立了统一后的托派中央，陈独秀为总书记。再后来，到了1932年10月15日，由于托派叛徒的出卖，陈独秀被国民党特务捕获。1937年8月23日出狱后他公开宣布：“我不代表任何人，我已不隶属于任何党派。”以此撇清与托派的关系。失去了“老头子”陈独秀的影响，“中国托派”呈现树倒猢狲散的局面，一部分人瘐死狱中，一部分人投靠国民党特务机关，还有一部分为了生存流落社会，只有极少部分成员还挣扎着进行托派事业。

　　王明、康生从苏联回来时，正是斯大林以反托洛茨基主义为名搞大清洗的最后阶段。深受斯大林肃托影响的王明、康生，一回国就按照共产国际作出的《关于与法西斯主义的奸细——托洛茨基分子作斗争的决议》精神，炮制了肃托论，组织领导肃托工作。

　　此时陈独秀已经出狱，思想发生了变化，两次到八路军武汉办事处见叶剑英、博古，提出愿与共产党合作抗日。

　　王明听说要与陈独秀合作，在一次政治局会议上就说，我们和什么人都可以合作，只有托派是例外。在国际上我们可以和资产阶级的政客军阀甚至法西斯刽子手合作，但不能与托洛茨基的信徒们合作。在中国我们可以与蒋介石及其属下的国民党特务等合作，但不能与陈独秀合作，并诬指“陈独秀是每月拿三百元津贴的日本间谍”。陈独秀即使不是日本间谍也应该说成是日本间谍。

　　王明这个说法原则上是照抄苏联对托派的政策，说陈独秀是每月拿300元津贴的日本间谍则事出有因。主要是因为托派成立后既反对国民党的独裁统治也反对共产党的主张，观点极左，很容易为国共双方所不容。托派的中央委员陈仲山给鲁迅去了封信，还邮寄了宣传品。此时鲁迅已经重病，无法回信，就由鲁迅口授、冯雪峰代笔写了《答托洛茨基派的信》，在上海的《文学期刊》和《现实文学》同时发表。这封信中，有这样一段指斥托派的话：“你们高超的理论为日本所欢迎……在大众面前，倘若有人造一个攻击你们的谣，说日本人出钱叫你们办报，你们能够洗刷得很清楚么？”

　　鲁迅的这封信本来是当时左翼文人中论战惯用笔法，就好比有人说鲁迅是领卢布的一样，骂过了就算了。但有人就利用了这一点，当时正是苏联反托洛茨基派的高潮时期，编辑部设在莫斯科、印刷厂和发行部设在巴黎的《救国时报》第39期第一版，发表一则署名伍平的长篇报道，题为《我们要严防日寇奸细破坏我国人民团结救国运动，请看托陈派甘作日寇奸细的真面目》。为加强这篇报道的政治张力和新闻导向，报纸还在头版头条配发题为《甘作日寇奸细的托洛茨基派》的社论，在国际上把陈独秀和托派说成了日寇奸细。

　　王明是从莫斯科回来的，他说陈独秀是汉奸就是从这里来的。

　　康生这人最大的特长就是紧跟领导。他和王明一起从苏联回来，王明又处处以共产国际代表自居，康生不听他的听谁的？于是，康生写了一篇文章，名字叫《铲除日本帝国主义的走狗——托洛斯基匪徒》。文中说：“一九三一年‘九一八’事变，日本帝国主义占领了我们的东三省，同时，上海的日本侦探机关，经过亲日派唐有壬的介绍，与陈独秀、彭述之、罗汉所组织的‘托匪中央’进行了共同合作的谈判。当时唐有壬代表日本侦探机关，陈独秀、罗汉代表托匪的组织。谈判的结果是：托洛茨基匪徒‘不阻碍日本侵略中国’，而日本给陈独秀的‘托匪中央’每月三百元的津贴，待有成效后再增加之。这一卖国的谈判确定了，日本津贴由陈独秀‘托匪中央’的组织部长罗汉领取了，于是中国的托匪和托洛茨基匪首，在日寇的指导下，在各方面扮演着不同的角色，就大唱其帮助日本侵略中国的双簧戏。”

　　康生在国内公开诬陷中国共产党最主要的创始人、现在的中国托派领导人陈独秀是汉奸。

　　这篇文章发表后，影响非常恶劣。原因是陈独秀此时刚从国民党的监狱里出来，虽然他在中共党史上犯过错误，但并不等于他的人品有问题。康生的文章在《解放》杂志上一发表，很多民主党派和无党派人士认为是中共中央的精神，纷纷发表文章，要中共拿出陈独秀是汉奸的证据。康生本身就是信口雌黄，哪里会有什么证据？但就这么奇怪，还真的是形成了一种托派即汉奸的奇怪论调。

　　这些东西刘一民穿越前就知道，百度上轻轻一点就能搜索出来。有些东西是党史研究的成果，也能在学术杂志和网络上看到。像诬陷陈独秀是汉奸的问题，就是政治环境稳定后的研究成果。

　　自从六届六中全会上康生受了王明的蛊惑、走错一步后，党内地位大大下降。康生是什么人？他怎么能够甘心呢？

　　康生等待的机会来了。

　　去年9月，托派在法国召开了国际性大会，成立了第四国际，宣布建立世界社会主义革命党。这个消息传到国内很晚，已经是六中全会以后的事情了。加上八路军在山西作战时，缴获了一份日本特务机关的文件，上面说要与中国的其它势力合作，共同对付国民政府和共产党八路军。

　　康生得到这些情报后，如获至宝，拉着二胡在音乐的旋律中冥思畅想后，在中央党校就大讲特讲托派的危害，讲肃托的重要性，讲共产国际对开展肃托运动的要求，讲六中全会政治报告对肃托运动的部署。

　　托派最有特色的主张就是在更加民主的氛围下讨论革命问题，也正是因为他们过于强调民主，导致内部分裂。要是在和平时期，要求党内民主是正常的。但是现在是战争时期，只有全党统一思想、统一步调才能赢得战争的胜利。中共中央的领导和八路军的领导对托派都不感兴趣，原因是托派一直攻击我党搞统一战线的政策。这样一来，康生煽动的肃托运动在个别地方又开展起来了。

　　刘一民穿越以来最大的心愿就是跟着党尽快打败日本侵略者、建立新中国。为了减少内耗损失，没有少做工作。但是现在一看曾中生、蔡中的电报，就知道战争年代太残酷了，为了保持队伍的纯洁性，有些政治运动想避免都避免不了。加上有心人从中撺掇，事情就更复杂了。

　　以刘一民的性格，自然不会坐视不管，但是凡事都得讲技巧。历史上冀中肃托最后是被贺老总制止的，但是现在由于日军对冀中的重兵扫荡，一二0师还没有到冀中来，他们正全力向北发展。看来，还必须得刘一民来出手制止冀中肃托。

　　刘一民当即以山东局、山东军区、教导师首长名义，给冀中区党委、冀中军区发报，以中央授权其关键时候统一指挥山东、冀中、冀南我军的名义，责令冀中立即停止肃托运动，释放所有被抓人员，责成冀中军区政委孟庆山、司令员吕正操保护段士增、杨万林、崔树凯，责令组织发动肃托人员向晋察冀军区、北方局检查。命令蔡中代表山东局、山东军区、教导师到冀中巡视工作，责成冀中军区政委孟庆山、司令员吕正操保护蔡中安全。

　　发完电报，刘一民又给主席、周副主席、朱老总发去了密电，报告说肃托是苏联党内斗争的产物，斗争双方谁对谁错，都有历史评说。显而易见的是，通过肃托，苏联党在统一思想的同时，清洗了大批骨干干部，包括共产国际首任执行书记季诺维耶夫，损失极其惨重。这个苦果很快就会显现，而且是要用苏联红军大清洗后战斗力急剧下降来表现。托洛茨基毕竟是苏联党、国家、军队的重要创始人之一，党内争端完全可以通过温和一点的办法解决。就像我们对张国焘办法。像现在这样把托洛茨基流放国外、又三次缺席判决死刑，只能让那些白俄残余看笑话。我党是中国的马克思主义政党，与苏共是兄弟党的关系，对苏共内部的争斗以不建议、不发言、不参与为好。至于中国的托派，骨干是我党派到苏联留学受托洛茨基影响的那部分人。这部分人应该说是革命阵营内持不同政见的革命者，说他们不顾大局可以，说他们观点极端可以，说他们过于理想化、幼稚也可以，但不能污蔑他们是汉奸。这些人大多数都是文人革命者，骨干人员都是铁骨铮铮，生活都极其困难，哪里会和日本人有牵连。此事找冯雪峰和《救国时报》编辑即可调查清楚。陈独秀是我党一大到五大的领导人，是我党最主要的创始人之一，往他身上泼脏水等于是往中共身上泼脏水。虽然他被开除出党，虽然他的主张和我党现在路线有差距，但全社会都公认陈独秀是我党创始人，而且陈独秀也一直主张抗日。他的两个儿子陈延年、陈乔年都是我党著名烈士。烈士九泉之下，如果知道他们的老父被污为汉奸，作何感想？国人又如何评价我党？说陈独秀是汉奸，证据何在？建议中央调查，找冯雪峰即可了解他代笔以鲁迅先生名义发表的《答托洛茨基派的信》的来历，找鲁迅夫人许广平就能找到陈仲山前后给鲁迅的信，找《救国时报》编辑可以弄清楚是谁、依什么证据说陈独秀是汉奸。这个问题不难调查清楚。

　　刘一民在电报中还报告了冀中肃托要枪毙段士增、杨万林、崔树凯的事情，并报告了自己的处置。而且还说，等蔡中到冀中了解清楚后，会向中央详细报告。

　　考虑到冀中党委受北方局领导，冀中军区受晋察冀军区领导，刘一民诚恳地向主席、周副主席和朱老总检查，说是人头掉了不会长出来，事急从权，请首长们批评越权之错。

　　刘一民不知道，此时的冀中肃托已经到了疯狂的地步。

　　孟庆山给曾中生、蔡中发完电报后，急的如坐针毡，眼巴巴地盼着刘一民回电。

　　这段时间，冀中来了肃托指导组，领导冀中肃托。冀中我军又得和日军作战，还得肃托，压力越来越大。

　　对于什么是托派，孟庆山并不清楚，全冀中党政军没有几个人能说清楚。世界上的事情就这么奇妙，越是大多数人说不清楚的事情越神秘，越不可捉摸，只能按照肃托指导组的指示去执行。

　　孟庆山毕竟上过红军大学，见识过苏区肃反的可怕。因此，看着许多人莫名其妙地被抓、被杀，他马上意识到不对，提出了反对意见。但是，肃反指导组的同志们告诉他，他是老红军干部，要和中央保持一致。中央让肃托就肃托，否则的话要考虑后果。


第七三八章　枪下留人（续）

　　如果放在原来的历史，孟庆山只能退缩，但是现在与历史不同，孟庆山是冀中军区政委，不是原来的副司令。加上上红军大学时刘一民灌输的思想，让孟庆山变得坚强起来，坚决抵制肃托扩大化。

　　这年春天，由于国民党五届五中全会制定了防共、限共、反共、溶共的政策，国共合作骤然变得紧张起来。山东地区由于我党我军占有绝对优势，还不太明显，其它地方已经有了山雨欲来风满楼之势。在这种情况下，各根据地陆续成立了锄奸部，任务就是开展清洗汉奸特务的锄奸运动。冀中地区由于肃托和锄奸凑到了一起，形势变得格外紧张。

　　对于某些人来说，搞内部清洗那是轻车熟路，在行的很。找不出托派分子、找不到特务，就发动群众检举揭发，只要有人检举揭发就开始逼供，直到被抓的人受刑不过开始胡乱攀咬，供的人越多，肃托指导组、锄奸部的成绩就越大。

　　肃托的矛头最先对准的是原河北游击军整编的部队。原因是河北游击军的干部战士原来都是冀中地区的农民，虽然编成了八路军正规军，但当农民养成的习惯一时半会儿改不掉，爱发个牢骚、给领导提个意见，肃托一开始，让互相揭发，看谁有托派言论。这下乱套了，本来都是战友，一起和小鬼子拼命，但是互相揭发，你说我、我说你，越说问题越大，竟然揪出了一大批托派。

　　冀中部队都是新编部队，没有见识过肃反的可怕，因此，有些部队在找不出托派的情况下，就以近乎玩笑的形式报个人凑数，结果可想而知，玩笑变成了血淋淋的人头。到后来，连吕正操的入党介绍人李晓初、原河北游击军政治部主任侯平、第八路军总指挥刘可忠、第五路军副总指挥张静明、第二师师长段士增、参谋长杨万林都被抓了起来。

　　第二师是河北游击军主力，冀中部队整编后，第二师编入了四分区。1937年刚拉队伍时，根据有钱出钱、有粮出粮、有枪出枪的原则，动员出各村地主的枪支，武装了抗日队伍，同时部队驻防到哪个村，就由哪个村的地主出粮食。在这种情况下，引起各村反动地主对第2师的仇恨。1937年底，他们联名告到人民自卫军司令部，诬蔑第2师抢劫，幸有保东特委翟家骏在人民自卫军政治部工作，使该阴谋未得逞。后来，由于八路军的发展，吸纳了一部分地主子弟。这些人有文化，在部队中提升很快。而冀中我军属于新编部队，政治教育与主力部队有明显差距。这些地主子弟中的一些人思想没有转变过来，当了八路军干部后开始算老账，正好遇到了肃托，他们就告段士增等人强抢民粮，是典型的土匪作风，并诬告段士增在家里盖起了二层楼。

　　吕正操入党晚，对党内斗争不熟悉，当八路军时间不是很长，又担任了冀中军区司令员，执行纪律很严。一见有人联名举报原河北游击军第二师抢民粮，就马上要求召开冀中军区党委会讨论处理。一位主要领导提出：“段士增他们弄开粮店，抢粮食，是土匪行为，应该处决”，孟庆山极力反对，说是部队成立初期，要打仗、行军，紧急情况下，从地主的粮店借些粮食是正常的，不能说是土匪行为。他们几个人是老党员，在发展抗日队伍中有贡献。错误可以批评，不能处决。马上就有人反驳：“这不是有联名告状信吗！说他家盖起了小楼。国难时期，他借筹备给养发财，应该严惩”。孟庆山说，告状信说他家盖了小楼，那也得调查核实啊！会议开了几次，也没有说出个所以然。后来，随着肃托运动的深入，段士增他们就被抓了起来。由于孟庆山的反对，暂时没有处决。

　　孟庆山有个习惯，睡觉喜欢枕着电话机，便于掌握紧急情况。昨天晚上，由于电话串线，孟庆山在电话中偷听到了肃托指导组和冀中一个主要领导的通话，说的是孟庆山再扯后腿就把他抓了，一并处决。

　　孟庆山彻夜未眠，思考再三，觉得自己已经无力制止肃托扩大化了，考虑到肃托指导组是晋察冀军区派来的，孟庆山只好向正在鲁西的曾中生、蔡中发报，请他们向刘一民报告，请刘一民救救冀中那些被抓的同志们。要是刘一民不回电，孟庆山就只好处决段士增他们了。

　　孟庆山想不到自己刚发完电报时间不长，就接到了刘一民的回电，而且指示非常清楚，命令冀中区党委、冀中军区立即停止肃托，立即释放所有被关押人员；责成孟庆山、吕正操保护被抓的段士增等人，责成肃托指导组向晋察冀军区和北方局写检查，派山东局常委、山东军区政治部主任、教导师政治部主任、八路军教导师北线指挥部政委蔡中巡视冀中。

　　这下，孟庆山拿到尚方宝剑了，拿着电报就直接去找吕正操，告诉他刘一民师长电令到了，冀中区党委、冀中军区应该无条件的执行中共中央委员、山东局书记、山东军区司令、教导师师长刘一民同志命令，立即停止肃托，释放所有被抓的同志。而且要做好准备，迎接蔡中主任前来巡视。

　　吕正操接过电报仔细看了几遍，疑惑地问孟庆山：“老孟，怎么刘师长的命令与中央肃托的文件精神不符啊？”

　　孟庆山耐心地说：“吕司令，你参加革命时间短，对刘师长不太了解。他敢这样命令我们，那他一定给中央发了电报。我琢磨，要不了多久，中央停止肃托的文件就会下来。什么都不要说，中央授权刘师长在紧急情况下统一指挥山东、冀中、冀南我军作战，前两次我们遭遇日军重兵围剿，都是在刘师长指挥下进行的。他的命令，冀中我军必须无条件执行。否则，是要犯大错误的。”

　　吕正操犹豫了一会儿，说道：“老孟，是不是应该和冀中区党委、肃托指导组报告一声，或者向林、罗首长报告一声，毕竟冀中军区属于晋察冀军区领导么。”

　　有了刘一民的电令，孟庆山腰杆硬了，说话声音也大了：“肃托指导组这种搞法，明显是不对的，刘师长电报上说的清楚，责成他们向北方局和晋察冀军区做检查。现在先执行刘师长命令，停止冀中我军的肃托运动，把人放了。至于向谁报告，那是接下来的事情。迟一分钟，就可能又有人被冤杀。刘师长说过，人头不是韭菜，杀了就长不出来了。等蔡主任到来时，有什么异议，可以向他报告，由他组织调查处理。”

　　吕正操问道：“老孟，刘师长电报上为什么说责成我们两个负责保护蔡主任安全啊？”

　　孟庆山对这一节没有多想，吕正操这一说，他也回过味来，字斟句酌地说道：“刘师长这是充分估计冀中敌我斗争的复杂性，信任我们两个，要我们对蔡主任的安全向他和教导师负责。”

　　吕正操咧嘴一笑：“刘师长还是没有把我们当主力看啊！我同意按刘师长指示执行，放人！”

　　一道道命令由冀中军区发出，一边打游击一边肃托的冀中我军，戛然停止了肃托运动。

　　接到刘一民电令后，蔡中和曾中生商量，带警卫三营一个连马上动身到冀中去。

　　曾中生经历过鄂豫皖肃反和川陕根据地肃反，提起这些东西登时就毛骨悚然。一听蔡中只带一个连去，头摇的跟拨浪鼓一样，说是一个连无法保证安全穿过封锁线，应该带教六旅骑兵营和教四团去，顺路帮助冀中我军收拾一下小鬼子，改善一下冀中的敌我态势。

　　蔡中自从遇到刘一民后，就没有想过什么是危险。听曾中生话里话外的意思，那是不光要防着小鬼子，还要防着冀中的肃托运动把自己也整肃了，让全教导师数一数二的教二旅教四团去给自己保驾。

　　蔡中想了想，最后还是决定只带教六旅骑兵营去。因为教四团是鲁西我军头等主力，万一师长有新的作战部署，需要鲁西我军投入战斗，少了教四团会影响作战效果的。再说了，部队规模小一点，容易悄无声息地穿越鬼子封锁线。至于会不会被冀中肃托运动给整肃掉，蔡中不怕。现在不是中央苏区的时候，而且冀中我军是在冀南完成的整编，干部配备、部队编组都是在教导师政治部组织下完成的，那是标标准准的八路军正规军，蔡中相信有刘一民的电令，到冀中巡视在安全上绝对不会有任何问题的。

　　等蔡中率领教六旅赶到冀中的时候，冀中的肃托已经停止了。

　　春夏之交的时候，冀中平原是美丽的。树木是绿色的，青纱帐是绿色的，田野里的麦子、谷子也是绿色的，把个美丽富饶的冀中平原变成了绿色的海洋。

　　这个时候正是游击健儿逞英豪的时候，有青纱帐掩护，八路军、民兵东一枪、西一炮，打的公路边大村镇据点里的小鬼子和汉奸恨不得放把火把青纱帐烧了。

　　肃宁县东湾里位于肃宁、献县、饶阳县三县交界处，原来有老唐河从这里经过，再次绕了个弯，边有了东湾里、西湾里这样的村子。后来，老唐河逐渐干涸，河岸上、河道里都种上了梨树，形成庞大的梨树林，便于隐蔽部队，能守能退，冀中行署、军区现在就设在东湾里。

　　清晨，冀中区党委书记黄敬、副书记鲁贲、冀中军区政委孟庆山、司令员吕正操陪着蔡中在梨树林里散步。

　　自从北上抗日以来，蔡中一直和刘一民、罗荣桓、曾中生指挥教导师作战，难得能在景色如此美丽的大平原树林中漫步，心情很好，笑着对几个人说道：“你们选这个地方不错，有梨树林掩护，再加上地道，小鬼子来了绝对讨不到好去。”

　　黄敬这年27岁，显得风华正茂。听蔡中这样说，就接道：“蔡主任，这冀中可是个好地方。大平原一望无际，人口稠密，物产丰富。可惜让小鬼子两次重兵扫荡糟蹋的不成样子。小鬼子他娘的，扫荡的时候见人就杀，多亏刘师长要求挖地道、路壕，保护了冀中老百姓。不然的话，冀中怕是比现在还要惨的多。”

　　蔡中说道：“第一次日军重兵扫荡冀中时，冀中抗日武装不得不向冀南转移，损失很大。等到日军第二次重兵扫荡冀中，我军凭借地道掩护，竟然在敌后生存下来。这不能不说是战争史上的奇迹啊！”

　　吕正操感叹道：“我们是生存下来了，但是也付出了重大牺牲，多少人死在了鬼子的刺刀下。冀中部队要想恢复元气，还得一段时间努力。要是教导师主力能打回冀中就好了，只要赶走了冀中的小鬼子，让老百姓能正常生产生活，冀中就是我们八路军的粮仓，可以源源不断地向太行山输送粮食和兵员。”

　　蔡中笑道：“等赶走冀中平原的小鬼子，太行山上的我军主力早就下山了，用不着向山区运粮了。不要着急，慢慢来，小鬼子暂时是强大，但他们不可能一直这样强大下去，要不了几年功夫，他们的精锐部队消耗完，也就快灭亡了。”

　　几个人正在边走边聊，就见一队战士押着一群人向东湾里走来。

　　蔡中大喝一声：“站住，你们是干什么的！”

　　一见是几个首长，带队的干部就跑来报告，说是这些人都是军区供给部的汉奸，押到军区来审讯的。

　　蔡中一听就往队伍跟前走，还没走到跟前，那些被押的犯人们看见有首长过来，马上就喊开了冤枉、救命。

　　等蔡中走到跟前一看，这些人都被绳子绑成了一串，身上血迹斑斑的，走路一瘸一拐，明显是受刑了。

　　蔡中眉头紧皱，转向孟庆山和吕正操问道：“怎么搞的？刘一民同志不是命令冀中肃托立即停止、释放所有人员么？难道你们还敢违抗刘师长的军令？”

　　不等吕正操、孟庆山回答，带队的干部就敬礼报告道：“报告首长，这些人不是托派，是汉奸。我们是晋察冀军区锄奸部的，抓住汉奸头子熊大正后，查出供给部有一百多个汉奸。我们现在押解他们到冀中军区锄奸部继续审讯。”

　　蔡中一听，眼睛往那干部脸上瞄了一会儿，一下就笑了：“老秦，怎么是你？我说老伙计，你原来不是中央保卫部的么？什么时候调到晋察冀来了？”

　　姓秦的干部见蔡中认出了他，也仔细看了看蔡中，赶紧说道：“原来是教导师的蔡主任啊！是这样的，八路军改编时我就到了一一五师，还干老本行。想不到在这里遇见你，怎么样，还好吧！”

　　蔡中可没有那么热乎，眼睛像刀锋一样，直盯着老秦：“我说老秦，在苏区的时候你抓右派、AB团，杀了那么多人，还不过瘾？怎么，又跑到冀中来肃托来了？”

　　黄敬、鲁贲、孟庆山、吕正操都想不到蔡中说话这么不客气，都一声不吭。

　　老秦也没想到蔡中会这么说话，脸一下就红了：“蔡主任，你怎么能这样说我们的保卫工作？抓右派、AB团都是按照中央的指示办的，就是错了也有人承担责任。我看你的思想很危险，需要好好学习保卫工作制度。”

　　蔡中是老红军，而且是老红军政工干部，要是搁在以前，他绝对不会这样说话。自从上次刘一民赶走两个要审查倪华的社会部工作人员后，蔡中思想深处认识到刘一民要求总结苏区肃反扩大化的教训、增强党内民主气氛、健全党内安全保卫制度、建立党内控告申诉制度、规范社会部的工作是长治久安之策，再听说冀中肃托扩大化从头发梢到脚趾头就是反感的，自然不会有什么好听话了。

　　蔡中眉头上的内瘊又开始抖动了：“老秦，需要学习的不是我，而是你。不但要学习保卫制度，还要学习六中全会精神。我不和你啰嗦了，我问你，冀中军区供给部总共有多少人，你就敢抓这么多汉奸？你都不会动脑子想一想，这么多汉奸符合事实么？日军会派这么多汉奸来给我们造枪造炮、造地雷造炸药么？世界上有这么愚蠢的行为么？我看你的脑袋是让驴踢了。我问你，哪个是熊大正？”

　　老秦脖子一扬：“熊大正是汉奸，已经被处决了！”

　　这一说，孟庆山和吕正操都是大吃一惊，因为熊大正是冀中军区供给部长，是清华大学理学院长兼物理系主任叶企孙先生的高足，放弃了去德国留学和回大后方结婚的机会，来冀中参加抗战的。冀中部队军民之所以能够开展地雷战与他有直接关系。

　　吕正操气得脖子上青筋直蹦，手指着老秦吼道：“你，你们怎么能不通报一声就处决熊大正呢？我要到林师长、聂政委那里控告你们！”


第七三九章　论党内民主

　　有蔡中在，熊大正的事情很快就弄清楚了。

　　这熊大正是南昌县冈上乡月池村人，1913年生于上海新闸路。其父熊正琦是光绪二十八年举人，担任过满清度支部主事一职。民国初期，曾任吉林省财政厅长、国会议员、众议院议员。

　　熊大正在清华大学物理系上学期间，就曾经开过一家小照相馆，挣了钱。后来写毕业论文的时候，导师叶企孙建议他选了红外摄影研究，这是高度保密的军事技术。熊大正在没有资料的情况下，利用物理系光谱实验室和X射线衍射对胶卷进行研究，竟然拍出了我国第一张红外照片，引起了轰动。

　　到冀中后，熊大正和供给部的战友们一起研制地雷，解决了黑火药威力小的问题，还研制了烈性炸药，四十公斤烈性炸药都能把日军火车头炸毁。后来，熊大正担任了冀中军区供给部长。

　　晋察冀军区锄奸部认定熊大正是汉奸的主要依据有两点，一个是有一次熊大正和供给部一个干部、也是他的一个同学因一件小事吵架，吵到不可开交的时候，那干部骂熊大正是汉奸。另一个是一封密信。密信是1938年8月通过平津保交通站顺子牙河从天津给供给部送来的一批“肥皂”（TNT）里夹带的。内容是：“你派来的人我们已经见了，你们需要的东西，已送了几批。急需的物资，最好在秋收之前，由河运较方便”。信尾署名是：天津党政军联合办事处。晋察冀军区锄奸部认定天津党政军联合办事处是国民党在天津的特务机关，熊大正就是国民党特务。

　　第一个问题很好落实，找到和熊大正吵架的那个干部一调查都清楚了，原来因为两个人是同学，关系比较近，吵架时口无遮拦，随嘴说的“你是汉奸”，这也是骂仗时常喊的。熊大正的同学知道这是导致熊大正被处决的一个原因后，直接就拿头往墙上撞，被蔡中拉住了。

　　第二个问题也不难。原因是教导师攻占过天津，天津城里有钱壮飞布下的联络站，而且天津市委书记姚依林后来又返回天津开展工作，找他一问就清楚了。原来，确实有个天津党政军联合办事处，不过不是什么国民党特务机关，而是一个国共合作的统一战线组织。

　　事情是查清楚了，但满腹才华的熊大正却死在了自己人手里，而且死的很惨。谁都想不到，并不是锄奸部正式决定处死熊大正，而是一个叫史建勋的负责押送的战士私自处死了熊大正。

　　熊大正自从被抓后，刑讯逼供受了伤，转移路上走不快，落在了后面，见路边有块石头，就一屁股坐下要歇歇再走。

　　史建勋见熊大正坐下不走，就去拉熊大正起来快走。熊大正实在走不动了，恳求歇一会儿。

　　史建勋急着追上部队，见拉不起熊大正，就用枪托打熊大正，嘴里还不停地骂狗汉奸、狗特务，耍什么死狗，快点走！

　　熊大正满腹奇冤无处申诉，一见史建勋骂自己是汉奸，就忍不住分辨说自己是冀中军区供给部长，不是汉奸，更不是特务。

　　史建勋见熊大正还敢犟嘴，恼了，马上说道：“你坐着不走，是不是想让小鬼子追上来救你？起来走，不然我枪毙你！”

　　熊大正虽然被关押审查，但他脑海里总觉得自己能够伸冤。别人不了解自己，吕司令、孟政委他们应该了解自己。只要见到他们，再大的冤屈都能洗刷清楚。这一听史建勋说要枪毙自己，还以为他是造枪造炮造地雷造炸药的冀中军区供给部长呢！就轻蔑地说：“你没那权力”。

　　战争年代，杀一个人就像踩死一只蚂蚁一样容易，何况现在敌我斗争形势这么严峻、而熊大正又是锄奸部认定的汉奸特务呢？史建勋一听熊大正说他没有枪毙他的权力，火气上涌，手里的步枪枪口就指向了熊大正。

　　熊大正想不到史建勋真的想枪毙他，看着黑洞洞的枪口，突然意识到了危险。马上声嘶力竭地喊道：“我冤枉，我是八路军，不是汉奸特务。我要见吕司令、孟政委，你不能这样！”

　　史建勋此时满腔怒火转化成了一脸杀气，呵斥道：“闭嘴！狗汉奸，老子让你死个明白，我一家都是死在小鬼子手里，老子今天就为他们报仇！”

　　熊大正耳听推弹上膛的清脆的响声，又见史建勋把枪口顶上了自己的额头，霎时间脑海里转过无数念头，父母、未婚妻、恩师的形象闪电一样闪过。最后，熊大正说道：“你手里的步枪和子弹都是我造的，你要真杀我，就节约子弹去打鬼子，用石头砸死我吧！”

　　说完，熊大正转过身去，一动不动，山一样矗在那里。

　　史建勋此时怒火满胸膛，哪里会想到他要处死的是一个冀中抗日的有功之臣，只是朝熊大正瞄了几眼，就放下步枪，去找了块石头，朝熊大正骄傲的头颅狠狠地砸了下去。

　　血，在冀中的天空上飞起一丝红霞。

　　查清事实后，蔡中不由打了个冷战，想想社会部的两个同志要对骑二团团长陈存义执行纪律和要审查倪华的事情，就觉得要不是刘一民断然制止，这砸向熊大正头上的石头，很可能早就砸在了陈存义和倪华的头上。

　　蔡中不知道，这还是由于他来的及时，而且调查的细致，及时给熊大正平反昭雪。历史上可不是这种情况，冀中肃托被冤杀的烈士们直到八十年代才得以平反昭雪，熊大正一案还连累了他的恩师叶企孙先生。

　　蔡中悲愤之下，教训开了黄敬、鲁贲、孟庆山、吕正操，说是熊大正就不应该来冀中，他要是去了教导师，不但不会死，还会能配合曾照他们为我军研制新武器出力。教导师后勤司令部那么多的外国专家、技师、知识分子，哪一个不是刘师长、罗政委的心头肉？哪一个不是干部战士心目中打胜仗的依靠？谁要是敢碰他们一指头试试？

　　就这还不算，蔡中批评黄敬缺乏真枪实弹的战火考验，既然发现肃托有扩大化倾向，就应该断然制止。现在搞成这样的局面，应该向中央、北方局写检查。接着又批评鲁贲忘记了陕北红军内斗造成的损失，忘记了刘一民师长说的实践是检验真理的唯一标准。

　　说着说着，蔡中的火气就上来了，指着几个人的鼻子咆哮开了：“你们几个都是懦夫，明知道这么多同志被抓，里面必定大部分是冤屈的，为什么不敢向晋察冀军区报告？为什么不敢提出建议？吕司令，李晓初是你的入党介绍人，当过你的政治部主任，他的经历难道你不了解？怎么一让保卫部门审查就成了托匪？他要是托匪，会鼓动你、引导你留在冀中抗战么？你难道就不能向林师长、聂政委报告实情么？”

　　蔡中这话说的有点主观，肃托的时候人人自危，就算是报告给了林彪、聂荣臻，他们难道就敢违背中央的肃托决定么？要知道，蔡中是跟着刘一民时间长了，受刘一民的熏陶多了，眼界和胸怀也跟着开阔了。八路军其它部队的干部可不一样。要是按照蔡中的说法，左权也不用白天指挥打仗、晚上趴在煤油灯下给中央写申诉信了。

　　发作完吕正操，蔡中又转向了孟庆山：“亏你还是政委，还是上过红军大学的老红军干部，发生这么大的事情为什么不早点报告？为什么不果断制止？”

　　孟庆山委屈地说：“蔡主任，我要是硬顶的话，可能你都见不到我了。”

　　这一说，蔡中总算是不再吼了。半天才说：“我到现在才明白，刘师长对于教导师来说是多么重要。全军可能也只有教导师设立了军事法庭，干部战士除了战场临阵脱逃和叛变投敌，都可以在军事法庭上申诉，根据所犯错误危害程度大小量刑。我说了你们可能不信，从红18团到今天的教导师，我们从没有杀过一个干部战士，教导师的保卫部主要任务是防止敌特渗透破坏。干部战士只管一心杀敌，从不担心来自自己人的杀招。你们也不想想，托派都是高级知识分子，冀中的战士都是放下锄头的农民，他想当托派人家也未必要他，简直是乱弹琴”。

　　吕正操也很委屈，忍不住分辨道：“蔡主任，我没有那么高的理论水平。一听说谁是托派、谁是汉奸、谁是特务，脑袋登时就懵了。就想着得赶紧抓起来，审查清楚再说。就像李晓初，他的哥哥被定为托匪，把他抓起来审讯后，他也承认自己是托派。我还怕他把我也说成是托派呢！还有熊大正，锄奸部有了证据后就秘密抓捕了，一听说他是特务，而且证据确凿，谁还敢去替他鸣冤叫屈啊！”

　　这说的都是实话！

　　蔡中无语。

　　等把冀中肃托的情况彻底了解清楚后，蔡中给刘一民发去了电报，详细报告了冀中肃托采取的方法措施以及造成的重大损失。

　　接到蔡中的报告，刘一民不由联想起了历史上的湖西肃托事件，那场八路军杀八路军的惨剧。联想起了苏区抓AB团和鄂豫皖、洪湖肃反扩大化。

　　愤怒之下，刘一民给蔡中回电，下令逮捕私自处死熊大正的八路军战士史建勋，逮捕制造冤案的晋察冀军区锄奸部有关责任人，逮捕晋察冀军区肃托指导组成员，押回鲁西接受军事法庭审判。

　　电报发出后，刘一民霍然而惊，知道自己这样处置不但越权，还容易造成误解，搞不好就会成为康生之流手里的罪证。

　　刘一民马上又给蔡中发电，命令将上述人员押送晋察冀军区，交晋察冀军区党委处理，追究他们在冀中搞肃托扩大化、迫害致死许多干部战士的的罪责。

　　下完命令，刘一民绕室彷徨，反思为什么一而再、再而三地出现肃反、肃托这类事情。

　　一上午，刘一民都在指挥部里深思。到中午吃饭的时候，李小帅去给他打了饭，刘一民心不在焉地划拉了几口，就放下饭碗，再次坐到桌前，准备写一篇探讨党内民主机制建设的文章。

　　写好题目，刘一民却无从下笔，原因是脑子不净。要知道，托洛茨基最大的主张就是在民主的前提下讨论革命问题，现在可是全党开展肃托运动时期，虽说冀中出现了肃托扩大化倾向，也被自己制止了，但是其它地方很可能没有冀中这么严重，自己冒冒失失地撰写这样一篇文章，搞不好还会惹出大麻烦。领导和同志们会不会误解呢？

　　刘一民写几行，划掉。再写，再划。把两张纸都划完了，都起不了头。最后，干脆不写了。起身向唐星樱居住的院子走去。

　　唐星樱不在，和儿一见刘一民到来，跑过来就要他抱。

　　刘一民抱着儿子进了屋子，放下和儿，从李韵手里接过平儿，又是刮鼻子，又是亲脸蛋，把平儿逗得咯咯直笑。

　　逗完平儿，刘一民拿过了和儿的书本，检查了一下儿子的功课，好好给儿子鼓励了鼓励，这才又回到了指挥部。

　　坐定后，刘一民心想自己是私心重了，瞻前顾后。那么多人都死在了这些莫名其妙的肃反、肃托中，自己反而连写篇文章阐述观点都这么小心翼翼的，说白了还不是想明哲保身么？

　　刘一民不再犹豫，提起笔，写下了“论党内民主”五个大字。

　　按照刘一民的说法，自从列宁明确提出民主集中制后，这一制度已经成了共产党的根本组织原则。它规定了领导和群众、上级和下级、部分和整体、组织和个人的正确关系，是胜利推进革命和建设事业的重要保证。但是，在实际执行过程中，存在两方面问题，一方面是过度强调民主，如托洛茨基的主张；另一方面是过度强调集中，结果成了家长制、一言堂。我党正处于领导人民进行抗日战争的关键时期，如何处理民主与集中的关系、在充分发扬民主的基础上实施战时的高度集中，以保证战争的胜利，是值得每一个同志深思的问题。


第七四0章　论党内民主（续）

　　刘一民这篇文章，是第一篇专门论述党内民主的文章，写的很用心。整整一晚上时间，刘一民都坐在桌前奋笔疾书。到天明的时候，刘一民放下笔，起身揉揉眼睛，洗把脸，到外面去舒展了下筋骨，回来又一屁股坐下来继续爬格子。

　　连续两天，刘一民足不出户，闭门写作，把从后世学到的、现在看到的，进行总结概括。

　　在刘一民看来，科学、民主精神是真正的现代精神。只有高举抗日旗帜，弘扬科学、民主精神，才能把抗战变成全民族、全国走向现代化的凤凰涅槃之旅。通过抗战，不但要淬炼出天下无敌的军队和催生出体系健全的军事工业民族工业，还要在人民思想意识上、社会制度上、生产生活上实现整体大解放、大跨越，把殖民地半殖民地、半封建的中国变成现代化的强大的、独立自由、民主富强的新中国。这样的抗战，才是我们需要的抗战。

　　刘一民花了很大篇幅论述科学、民主是马克思主义理论精髓。他写道，当马克思从工业化浪潮中发现科学技术对社会进步的巨大贡献的时候，当马克思从剩余价值理论中发现资本家剥削秘密的时候，当马克思宣传无产阶级革命的时候，他的理论中自始至终都体现出了科学民主精神。实现共产主义的前提就是生产力高度发达，能够保证人们按需分配。而要让生产力高度发达，离开了科学精神、科学技术发展，就都是空话。至于民主，刘一民认为无产阶级革命，从本质上讲就是争自由、争民主，争参与国家政治经济生活决策的权利。

　　刘一民条分缕析，把马克思主义是一种科学理论体系的观点阐述得非常明晰。

　　在论及民主与集中的关系时，刘一民强调民主是基础，集中必须建立在充分发扬民主的基础上。没有充分发扬民主，就不应该有集中。因为这样的集中往往会沦为个别人把自己意志强加给团体的借口，从而造成惨重后果。

　　这里，刘一民不客气了，他重提苏区故事，把三人团的问题又提了出来，详细分析三人团产生的原因、造成的危害，认为这是假借集中破坏党内民主的典型案例。就这还不算，刘一民把鄂豫皖肃反扩大化和川陕根据地肃反的事情又拿出来作分析。指出，张国焘之所以能在鄂豫皖和川陕搞肃反扩大化，把自己凌驾于组织之上，不是他有多么大的贡献，也不是他有多么大的战功，更不是他的能力有多强、水平有多高，除了他个人思想问题和道德品质外，最重要的一点是制度有缺陷，让他能够钻空子。

　　刘一民认为，政治民主是一个政党生存和发展的基础，只有在政治民主的基础上，我党才能接纳四方英才，不断发展壮大。但是，最容易破坏政治民主的不是普通党员和基层组织，而是决策层。因为大到一党一国，小到一个班、一个村，民主和独裁都是天敌。发扬民主的目的，最根本的就是要限制决策者不能滥用职权，谁惹事追究谁。比如谁发动肃反扩大化，就应该接受党纪处罚，给全党全军一个交待。等将来我们赢得战争胜利建立了新中国，制定了完备的法律体系，对那些无视实际情况、一味独断专行、造成重大损失的，就要依法判决。就像这次集中肃托扩大化问题，一些人不调查、不研究，照抄照搬，套用苏联做法，根本无视中国托派只有不到500人的实际情况，顺嘴诬陷，随意夸大托派的危害程度，在根据地和部队中采取逼供信的做法肃托，致使许多小鬼子想杀都杀不了的英雄屈打成招、蒙冤牺牲，造成惨重损失。这些人就算现在不审判，将来也是要被钉在历史耻辱柱上的。

　　当然，现在是战争年代，打赢是最根本的目的，还必须强化集中。如果事事都充分发扬民主，等大家思想统一起来的时候，日军早已摸到司令部了，头都没有了，还说什么民主呢？这是一个矛盾，解决矛盾的办法只能从监督机制上寻找。

　　鉴于我党我军目前的状况，刘一民认为随着根据地不断扩大、部队规模不断扩大，必须以党纪军法来约束。各根据地、各一级军区，都应该建立法院和军事法院，对犯错误造成损失的干部战士进行公正审判，判决应当让犯错的人心服口服，让其他人心服口服。

　　对于肃反、肃托这一点政治运动，刘一民认为不但是弊大于利，而且是简直坏透了。每搞一次，都让部队伤筋动骨，损耗的都是骨干，有些损失根本就无法弥补。因此，他认真剖析了肃反、肃托的本质，提出搞此类运动，纯粹是去莫斯科留学的人员没有掌握马克思主义理论精髓，把专制等同于民主集中制，回来后用来指导革命，换来的是无数忠诚的革命者人头落地，起到了敌人帮手的作用。因此，刘一民提出，除了思想教育活动，党内不应再搞大规模政治运动，避免被野心家所利用。

　　刘一民写了两天两夜，文章写的很长，有理论有事实，提出了加强党内民主、保障党内民主的一些办法和措施。比如他提出战争年代需要坚强的领导核心，党的最高领导人不存在任期问题，犯重大错误、造成重大损失应该随时下台。但领导有力，方向正确，率领全党全军不断走向胜利的领袖，应该连选连任，直至赢得战争胜利。但是，战争胜利，建立了新中国，党和国家领导人就应当实行任期制，规定每届任期年限，一般两届，到期退休荣养。这样才能保证政权更迭民主化、科学化，保证事业发展的连续性、稳定性。再比如，他提出除了军事指挥由军事主官、政治主管共同负责外，重大决策都应该实行常委票决制，以票决结果决定是否执行。

　　在文章中，刘一民详细介绍了山东根据地实施三三制政权选举模式和村级政权直接选举模式，介绍了教导师建立军事法庭的情况，介绍了山东军区和教导师在锄奸反特方面的具体做法。

　　刘一民写了这么多，有些东西很超前，很可能会造成一些误解。因此，刘一民专门写了发扬党内民主也是为了保障党员权益、体现党员意志。他举例说，一个人来到世界上，除了有为国家服务、为党服务的义务，也有追求个人自由、享受生活的权利。比如他，刘一民，最大的愿望就是早日打败小鬼子，建立新中国。但是他还有别的人生追求，比如到世界各国旅游，品尝美食，写书作画等。如果他能侥幸在战场上活下来，活到战争胜利、建立新中国，能亲眼目睹国家建设走上正轨，就决意退休，带着妻儿到世界各国去旅游、讲学。如果这一点实现不了，他愿意带着妻儿到海边去，建一所房子，种地养鱼写回忆录，把战争中那些英烈的事迹都写出来，用以教育后代。

　　唐星樱晚上回家后听说刘一民回去看儿子，也没在意。倒是母亲不依，非要她去看看刘一民，说是万一有什么事情呢？

　　唐星樱只好洗洗脸，收拾了一下，去看刘一民。结果到刘一民那里一看，见他伏案疾书，心无旁骛，不敢打扰，交待李小帅他们别忘了烧水和送饭，就回去了。

　　第二天早上，唐星樱出去办事前，又来看刘一民，想提醒他不要考虑一个问题考虑得太深了。结果，看到的还是刘一民在伏案疾书，把个唐星樱心疼的不得了。有心去拉他出来歇一会儿，又想着自己已经和他离婚了，得避嫌。再说，她知道刘一民的习惯，考虑问题、指挥打仗、写作，都不让人打扰。唐星樱只好心里轻叹一声，转身走了。

　　到了第三天晚上，唐星樱放心不下，又来看刘一民。走到门口，见刘一民总算放下笔了，就喊了报告。

　　刘一民辛苦两天两夜，总算写完了《论党内民主》。听到报告声，见是唐星樱来了，就直接喊唐星樱去给他冲杯浓茶过来，他累了、渴了，也饿了。

　　饭是现成的，茶也是现成的，李小帅早已准备好了。见刘一民终于写完，要吃要喝了，李小帅慌忙把饭菜和茶都端了过来，还不忘对唐星樱嘀咕，一号一工作起来不要命，一天都不吃饭，请唐主任多劝劝他，不要落下病来。

　　坐在刘一民对面，看着刘一民狼吞虎咽地又吃又喝，唐星樱忍不住说道：“你怎么这么不顾惜自己？倪华才走几天，没人管你了是不是？怎么能整天整天的不吃饭？”

　　刘一民笑笑，说他身体好得很，少吃一顿饭算什么。

　　刘一民三下五除二吃完饭，喝了茶，这才问唐星樱最近苏中、苏北和皖东北的妇女工作开展的怎么样？

　　一说起工作，唐星樱脸上生动了，马上就把自己的工作报告了一遍。

　　按照唐星樱的说法，苏北、苏中、皖东北，包括冀南、和山东，人烟都比陕西根据地稠密，受教育程度也相对较高，加上日本鬼子烧杀抢掠激起的仇恨，工作好开展。现在，皖东北、苏北、苏中，凡是我军所到之处，妇女都被组织起来了，成立妇救会，当女民兵，除了做军鞋、照顾伤员外，还能上前线支前。

　　这些情况刘一民都知道，八路军四个步兵旅、一个骑兵旅在皖东北、苏北、苏中展开，加上苏北支队，那是一支很强大的武装力量了。有这样强大的部队，地方工作自然好做的多。

　　刘一民问唐星樱存在问题主要都有哪些？

　　唐星樱回答说第一个问题主要是由于不能实行土改，就只能执行减租减息政策。这样一来，有的地主不愿意，认为侵犯了他们的利益，总是想法捣鬼，出现了明减暗不减的现象。一些贫雇农出身的党员也不乐意，认为减租减息是向地主妥协。第二个问题是有些地方势力很强大，像上次赵勇刚率战士们在夹沟东南被日军特战队追击，就是因为路过一个土围子时遭到乡丁们阻止，暴露了位置，才被日军追上，导致10个战士牺牲。这样的土围子在皖东北、苏北、苏中为数不少，原来都是为了对付土匪而修建坚固的土围子，现在这些土围子一般都是聚族而居、聚众防守，水泼不进针插不入，名义上是八路军、国军、日军都不得罪，也都不支持，实际上日军大军扫荡时，他们很难保全，有的就不得不与日军暗通款曲，时间长了就会成为根据地的隐患。三是应该加强地方武装的军事训练。现在各地方武装发展很快，往往是给个番号就能拉起一支队伍。这些地方武装没有经过正规军事训练，很多战士枪都打不准，如果遇到小鬼子非吃大亏不行。

　　刘一民问的是妇女工作存在的问题，唐星樱回答的是根据地和部队建设上存在的问题，应该说是文不对题。但是刘一民听的有滋有味，还表扬唐星樱进步了，知道站到全局考虑问题了。

　　表扬完，刘一民告诉唐星樱，妇女工作还要抓紧，要动员力量，多半妇女干部培训班，还要举办妇女军训班，让妇女们危急关头有能同鬼子拼命的能力，最起码要训练打枪和扔手榴弹。因为每次鬼子扫荡，受伤害最大的就是女人们。

　　唐星樱提出需要抽调部分部队用于训练那些新成立的民兵队和地方武装。

　　刘一民满口答应，然后就告诉唐星樱，部队要有行动了。在双沟住这么久，也该找小鬼子松松筋骨了。要她回去后抓紧准备，一定要保证母亲和孩子们的安全。

　　送走唐星樱，刘一民静下心来，把《论党内民主》一文从头到尾又看了一遍，琢磨着再修改修改，然后寄回大店，让罗荣桓斟酌斟酌，再考虑发表。


第七四一章　风波

　　刘一民可能没有想到，他下令逮捕晋察冀军区冀中肃托督导组成员、制造熊大正冤案的晋察冀军区锄奸部人员和私自处死熊大正的八路军战士史建勋，竟然掀起了滔天巨浪。

　　自从苏区肃反以来，不管抓的对不对、杀的对不对，保卫部门向来都是抓就抓了、杀就杀了，从没有人追究过他们的责任。现在刘一民竟然敢下令抓负责保卫和锄奸部门的人员，这事儿，动静有点大了。想想吧，要是按照刘一民这样搞法发展下去，岂不是要把当年杀人的人都提溜出来算账么？

　　其实，刘一民也不是和保卫部门过不去，他只是痛恨极左运动草菅人命，那么多优秀的人才非常悲惨地死在了肃反的旗号下，长期得不到平反，而那些制造冤假错案的人，却始终高高在上，丝毫没有愧疚之心，对搞政治运动乐此不疲。如果不加以制止，恐怕将来很多悲剧还会沿着历史惯性发展。

　　刘一民不同于其它八路军将领的，就是他是穿越者，有很多事情历史上后来已经有了定论，出手就能打到关键点上。严格说，冀中是河北地面，属于北方局和晋察冀军区领导，刘一民无权下令逮捕晋察冀军区保卫部门人员，就算他下完命令后向中央和八路军总部、八路军总政治部报告并且通报了一一五师，就算他下令把这些被捕人员移交晋察冀军区处理，但总是说是越权了。按照常理，这样的越权行为是要受中央和八路军总部批评的，也会引起北方局和晋察冀军区的不满。但事情就这么奇怪，中央、八路军总部、总政治部、北方局、晋察冀军区都没有什么意见，好像这事没有发生一样。

　　等到刘一民的《论党内民主》在报纸上公开发表，教导师系统各部队、山东各根据地首先组织学习，紧接着陕西根据地、山西根据地也都相继转载。不光那些煽动发动肃托的人坐不住了，那些亲人战友冤死在肃反运动中的干部战士也坐不住了。中组部、八路军总政治部开始陆续接到要求为冤死烈士平反的信件。

　　这样一来，中央就不得不认真研究了。

　　康生重新煽起肃托之风后，一心想着怎么样重新得到中央的信任和重视，结果刘一民竟然直截了当地一个闷棍打了下来，把冀中的肃托运动直接叫停了。就这还不算，刘一民竟敢下令逮捕晋察冀军区派往冀中的肃托指导组成员，让整个肃托运动还怎么开展么！

　　康生觉得有必要向毛泽东认真汇报一次，刘一民这样做，不但是越权，而且是公然违背中央关于开展肃托运动的决定，这问题太严重了。

　　不等康生去找毛泽东，中央关于停止肃托运动的指示就下达了。康生也不用去找毛泽东了，他知道此时去找没有什么好果子吃。

　　康生静下心来，开始搜集刘一民的一系列讲话、文章，他要认真研究刘一民，想搞清楚刘一民的思想脉络，看看到底是自己错了还是刘一民的观点、行为真的有错。

　　康生这个人，出身于书香门第，从小受过良好的教育，是党内最大的艺术权威。他的书法，行草篆隶样样来得，国画也画得非常好。要是不从事政治，康生在书法、国画甚至考古学上的成就一定会非常高。毛泽东虽然书法水平很高，但是他不是真正意义上的书法家，而且从不临帖，只是读帖、看帖，只不过他天纵奇才，能够一眼看透真谛，吸取古人精华为己所用，草书自成一家。

　　康生研究来研究去，觉得刘一民确实是个大才，军事、政治、经济都来得，不说别的，光看他在西安时起草的陕西抗日根据地发展规划，那就不是一般人能搞出来的。又是开矿办企业，又是吸引民族工商业到陕西办厂，又是建银行发行人民币，又是推广一年两熟耕作法，每一项措施都是那么超前实用。特别是他指挥打仗，简直匪夷所思，太原、天津、青岛、济南，那么大的城市，他怎么就敢就攻打呢？而且还是以较小伤亡代价攻下来的。

　　感叹之余，康生把目光牢牢地盯住了刘一民的政治观点。

　　实践是检验真理的唯一标准似乎没有什么错，但是肃托是经过实践检验的，苏联的经验放在那里，通过肃托，清除了一大批隐藏在党内的托派分子，保证了党的纯洁性，也保证了苏联的团结统一。为什么刘一民就想不通这个道理，横插一杠，制止肃托呢？是不是这个同志还太年轻，不了解敌我斗争的残酷性，只看到了流血牺牲而忽略了肃反、肃托对于保证党和八路军纯洁、统一的重大作用呢？

　　再看刘一民提出的弘扬科学、民主精神问题，康生觉得一时半会儿确实挑不出毛病，五四运动喊出的口号就是民主与科学么，那还能有错？问题是刘一民在文章中连篇累牍地论述扩大党内民主，和托洛茨基的主张怎么那么像呢？

　　有了这个看法，康生打起精神，把刘一民的《论党内民主》看了个滚瓜烂熟，最后得出结论，刘一民这个人的思想极其危险，他的《论党内民主》打着坚持民主集中制的的幌子，实际上和托派遥相呼应，矛头直对斯大林同志的权威。

　　康生很想马上派人把刘一民抓起来审查，但想了想就算了。原因不言自明，他现在不是社会部长，无权审查刘一民。而且以刘一民越权下令逮捕晋察冀军区冀中肃托指导组的举动看，他对保卫部门成见很深，就算派人去抓，他也不会束手就擒的。搞不好人没抓来，抓人的人反而被抓了。再说了，以刘一民的贡献和他在毛泽东、周恩来、朱德心目中的地位，想审查他只能是痴人说梦。

　　康生想来想去，觉得一是必须改变毛泽东对他的不好印象，重新当社会部长。二是找机会把刘一民的情况向毛泽东报告，让他对刘一民提高警惕，必要时果断采取措施。

　　对于如何改变毛泽东对他的看法，康生是有信心的。因为他觉得自己有恩于毛泽东。1936年，地下党组织找到了毛泽东的两个儿子岸英、岸青，设法买了上海去法国的船票，是康生专程从苏联到法国马赛港把岸英、岸青兄弟接到莫斯科的。这个事情康生从苏联回国后已经向毛泽东报告过，他觉得毛泽东应该记得这件事情。

　　康生摘下别在上衣口袋里的钢笔，打开随身携带的笔记本，用小楷工工整整地写道：“刘一民同志有关问题：

　　一、托派言行1、民主是基础，集中必须建立在充分发扬民主的上。没有充分发扬民主，就不应该有集中。

　　2、党和国家最高领导人应该实行任期制。一般不得超过两届。注：按照刘一民的观点，斯大林同志现在已经应该退休了。另外，他想限制谁的权力？党的领袖是毛主席，刘一民的用心极其险恶。

　　3、政治民主是一个政党生存和发展的基础。最容易破坏政治民主的不是普通党员和基层组织，而是决策层。发扬民主的目的，最根本的就是要限制决策者不能滥用职权。

　　4、冀中肃托，照抄照搬苏联做法，夸大托派的危害程度。

　　5、肃托弊大于利，简直坏透了，纯粹是去莫斯科留学的人员没有掌握马克思主义理论精髓，把专制等同于民主集中制。

　　6、越权下令逮捕肃托工作人员。

　　二、亲美1、其妻倪华曾在美国读博士，见过美国总统罗斯福。

　　2、授予罗斯福青岛荣誉市民称号。

　　3、在记者会上公开表达对美国好感。

　　4、教导师聚集了许多美国工程技术人员。八路军航空队有美国教官。

　　三、亲国民党1、与蒋介石派往教导师的卧底特务陈瑶光私通，陈牺牲后，刘一民写文章纪念，称为爱妻并撰写《白莲花盛开在春天的鲁南》。堕入女特务陷阱而不自知，竟然恬不知耻地公开称其为爱妻，还写文章纪念，败坏八路军形象。

　　2、与红军出身女战士唐星樱离婚，娶蒋介石夫人宋美龄亲表妹倪华为妻。注：倪华会不会是美国特务？

　　3、到徐州面见蒋介石，为蒋介石出谋划。注：刘一民北上抗日后，回西安一次，去徐州一次，持平。

　　4、刘一民部有蒋介石派来的通讯联络组，可以随时与蒋介石联系。注：刘一民能逮捕晋察冀军区保卫部门人员，为什么不能赶走或杀掉蒋介石派来的特务？

　　5、国民党将领陈安宝战败阵亡，刘一民撰写声情并茂悼念文章，粉饰陈安宝和国军战绩。”

　　康生还要再写，警卫员报告说有客人，康生只好合起笔记本。想了想，又把刚才写的刘一民罪证撕下来，划着火柴点燃。直到看着那张纸化为灰烬，康生才站起身开了房门。

　　拉开房门一看，才发现是他的山东小老乡江青来了。


第七四二章　风波（续）

　　江青来西安已经一年多、快两年了。先后在中央党校学习、参加农村工作队，昔日上海滩涂脂抹粉、绯闻不断的大明星竟然洗尽铅华，成了一名鲁艺的文艺工作者。

　　康生以前不认识江青，是从苏联回来后才认识江青的。此时，由于刘一民穿越的关系，历史发生了很大的变化。西安这么大，陕西这么大，特别是八路军北上抗日后战绩辉煌，整个华北到处都是八路军的根据地，中共的领袖们早已不是历史上在延安偏居一隅时的目光了，许多原来历史上注定要发生的事，现在就不一定发生了，江青自然也没有了历史上在延安那么抢眼了。

　　毛泽东去党校讲过几次课，江青也曾经聆听过毛泽东的讲课，被毛泽东的风采所吸引，主动向毛泽东请教一些问题。但是，此时的毛泽东，和历史上局促于小小的延安城的毛泽东大不一样了，控制着陕西全省、几乎山东全省和山西、河北大部分地区，让毛泽东的眼界一下子开阔起来，他要考虑的事情太多了，顾不上注意江青。而且，由于刘一民的出现，红军自从通道转兵后连战连捷，贺子珍在长征路上没有受伤，到西安后生活稳定，又参与了妇联的工作，在搞好工作的同时，带着天真活泼的孩子，心情、身体都很好，一家人其乐融融。其他女人就是想接近毛泽东都没有可能。

　　江青进门后，就甜甜地说道：“康校长，没有打扰你吧？”

　　康生面色沉静，只是淡淡地说道：“进来说吧！”

　　进屋坐下后，江青先问了康生身体好不好，闲扯了一会儿，江青就提出呆在西安没意思，想上前线去，不行就去冀中找小俞，请康校长帮忙斟酌斟酌，看合适不合适。

　　小俞就是冀中区党委书记黄敬，原名俞启威，是绍兴俞氏家族的三少爷，一二九运动著名学生领袖。

　　康生主管过社会部，江青到西安后要求恢复党籍，社会部曾经查过江青的历史，由于黄敬作证曾介绍江青于1933年2月在青岛入党，江青才恢复了党籍，进入中央党校学习。认识江青后，生性谨慎的康生特意调阅了江青的档案，对江青所说的小俞，自然是心知肚明的。

　　康生这个人，在遇到王明前，并没有暴露出喜欢整人的习性。当年他也是热血澎湃、没有私心杂念的共产党人，参加过五卅运动和上海三次工人武装起义。问题是王明给康生打开了一道门，一道玩弄权谋的门。王明借助米夫的帮助整瞿秋白、整李立三，翻手为云、覆手为雨，捏造事实，制造假案，最终取得了对当时中共中央的控制权。

　　康生国学底子深厚，连西厢记都能背诵得一字不差，何况韩非子那样的渴望权谋的帝王心术呢？王明那一套他一眼都能看透，但是王明能给他地位和权势，他自然是要跟着王明走了。于是，中央组织部长、中央职工部长、中央委员、中央政治局委员，这些头衔都落到了他的头上。就在苏联期间，他也紧跟王明，在留苏学生中发动肃托运动，关了一批，流放了一批，杀了一批。更可怕的是，康生自己不认为自己喜欢整人，他认为他是忠诚的布尔什维克，以确保党的纯洁为己任。

　　在老练沉着的康生面前，江青显得那么幼稚。

　　中央党校现在也搬出了西安，建到了抗大旁边。这个时候，康生因为在六届六中全会上的表现，已经很失势了。虽然他又借助肃托稳住了阵脚，但是依然没有改变门前冷落车马稀的境况。江青能跑这么远的路来看康生，康生脸上冷，心里其实是挺感动的。

　　康生给江青倒了一杯白开水，然后就字斟句酌地说去冀中不合适。

　　江青一听就明白，当年她和黄敬相恋同居，但是俞家是全中国都有名的名门望族，根本就不认可她，现在黄敬已经有了爱人，再去找他确实会让他为难。

　　康生其实也是替江青考虑的。他觉得江青人漂亮，会演戏，名气大，又写的一手好字，应该能找一个比黄敬资历更老、地位更高的人。要知道，这个时候党内和八路军、新四军还有一些高级领导是单身。

　　康生的心思不能和江青直说，他这个人，干惯了干部审查工作，生性严谨，没边的事，他是不会说的。

　　两个人谈话并不热烈，时间不长就没话说了。吃饭的时候，康生夫人曹轶欧回来了，但是曹轶欧和康生一样，都是干地下工作出身，寡言少语，饭桌上都成了江青一个人的舞台了。

　　江青告诉康生，她们学习了刘一民同志在山东文艺宣传工作座谈会上的讲话，很受启发，准备排演一些新戏。

　　一听刘一民，康生的筷子就放下了，脑子里就出现了刚刚写的刘一民的罪证。仔细琢磨了一会儿，觉得自己考虑的还不成熟，比如说倪华的问题，上次会议上陈云已经说的很清楚了，再纠缠这个问题，怕是会引起别人反感。再说蒋介石派往教导师的通讯联络组的问题，这事是蒋介石通过八路军总部派的，不关刘一民什么事。想来想去，康生觉得刘一民真正的错误在于抵制肃托，但是看样子很多人都认可刘一民的行动，对肃托不感兴趣。难道真的是像刘一民说的那样，自己夸大了中国托派的危害？

　　康生琢磨来琢磨去，觉得刘一民最大的错误是自由主义，一个入党时间不长、连马克思、恩格斯、列宁、斯大林的原著都没有读过几本的人，就敢写文章妄论什么是马克思主义的真谛，还敢讨论民主集中制这样重大的问题。而且，刘一民想到说出，砸一锤子是一锤子，很多重大事情也不知道他向中央请示没有，就敢说出来。比如他公开发表谈话，建议苏联与日本开战的问题。这么重大的事情，他说起来就像小孩玩过家家一样，轻松之极。这种人泼皮胆大，说不定什么时候就会给党的事业造成极大危害，早清理早好。

　　但是一想起刘一民的贡献和影响，康生就知道，想清理刘一民怕是办不到，最起码靠自己是办不到的。康生就想，毛泽东看了刘一民的《论党内民主》会是什么态度？以毛泽东的聪明才智不会看不出刘一民的观点是多么可怕吧？刘一民说的党的领袖实行任期制，是参照西方资产阶级民主那一套来的，美国的总统不就是任期制么？这是不是变相夺权呢？

　　想到这里的时候，康生的脸上浮现出了阴阴的笑意。

　　康生出神的时候，曹轶欧和江青都不说话了，低头默默地吃饭，都不打扰他。

　　吃过饭，康生告诉江青，他要去看看她们编排的节目。

　　过了一天，康生给毛泽东写了封短信：“主席，鲁艺根据京剧《打渔杀家》，推陈出新，编演了现代戏《松花江上》。我看后感觉剧本、导演、演员俱佳。推荐给主席，调节一下生活，劳逸结合。”

　　进入1939年后，虽然抗日战争进入了相持阶段，但是日军仍然处于优势地位，毛泽东既要指挥八路军、新四军作战，还要抓根据地建设，同时还得应付国民党方面，工作确实紧张。接到康生的短信后，毛泽东来了兴致，当天晚上就让康生陪着，去鲁艺观看演出。

　　江青并不向后世网络上有些文章说的那样，是三流演员。她其实天资聪颖，而且非常胆大，演技也很好。这天晚上，江青梳着两根长辫子，身穿白色旗袍，扮演女主角，显得光彩照人。

　　康生并没有在台下陪毛泽东，而是坐在乐队中，亲自敲起了边鼓。

　　戏演完后，毛泽东接见了演职人员。

　　康生向毛泽东介绍了江青，说江青原名蓝苹，是山东诸城人，1933年就入党了。主演过几部很有名的电影，在上海是有名的明星，被誉为山东戏剧运动的代表。

　　江青在党校学习时几次向毛泽东求教，都没有什么惊喜。这次这么好的机会，她怎么会放过？一听康生介绍的这么好，江青马上就说她其实只是一个普通的爱好文艺的青年党员，请主席有空的时候多给予指导。

　　江青会错了意，康生此时并没有想其它，他只是想用看戏来制造一个与毛泽东谈话的机会，改变毛泽东对他的不好印象，让他能重当社会部长。

　　看见江青带点撒娇的口吻和毛泽东说话，康生脑子了突然蹦出了一个可怕的念头：要是能让江青成为毛泽东的夫人，那自己在党内的地位岂不是就稳固了么？

　　康生不自觉地摇摇头，这事太难了，毛泽东有夫人，一家人看上去蛮亲热的，不容易拆散。再说了，干这种事就要冒得罪一大批人的风险，而且不一定能成功。

　　毛泽东一听江青是山东诸城的，就笑着说：“诸城现在是根据地，江青同志如果愿意，可以到山东去，到英雄的教导师工作。教导师的赵小曼同志干的就不错，长征路上就赢得了红军百灵的称号，在西安时又创办了鲁艺。到山东后，筹建了文联，办了两种文艺杂志，成立了文工团，在战士们中有很高的威望。”

　　江青哪里想到毛泽东这样说，愣了愣，就说她现在在鲁艺工作任务很重，又要辅导学生，还要演出，暂时走不开。另外，她还有许多文艺工作的想法，想向主席请教。不过，如果组织需要，她一定服从分配，到山东去工作。

　　送毛泽东回去的时候，康生报告说他想和主席谈谈，汇报汇报思想和工作，请主席约个时间。

　　毛泽东正想找康生谈谈冀中肃托扩大化的问题，就爽快地答应了，约好明天上午谈。

　　第二天上午，康生如约到了毛泽东办公室。

　　一见面，康生就做检讨，说是自己犯了两个错误，一个是六届六中全会讨论刘一民同志报告时，不该附和王明同志的发言，伤害了刘一民同志。另一个是这次冀中肃托，由于自己现在的职务是党校副校长，不可能领导和指导肃托工作，导致冀中肃托出现扩大化问题，给党造成了损失。幸亏刘一民同志接到报告后果断处理，避免了更大损失。康生说，他辜负了主席的期望，辜负了同志们的信任。

　　这个时候已经是初夏了，康生的衣服扣子扣的严丝合缝的，脸上隐隐约约有汗珠子渗出，看上去要多真诚就有多真诚。

　　毛泽东批评了冀中肃托扩大化问题，认为这是中央苏区和鄂豫皖肃反扩大化的翻版。

　　毛泽东批评完后，康生小心翼翼地说，他最近看了刘一民同志的《论党内民主》一文，感觉文中的许多观点都很新颖。这篇文章似乎是针对肃反和肃托写的，这样来看，这篇文章不适宜公开发表。如果斯大林同志看到了这篇文章，很可能产生误会。

　　毛泽东也看过了这篇文章，听康生这样一说，毛泽东忍不住“唔”了一声，从办公桌上拿起刊登刘一民《论党内民主》的报纸，又细细地看了起来。

　　康生一看毛泽东把刘一民的文章放在办公桌上，就知道他已经反复看过了，心里一喜，接着说道：“别的都还可以作为理论探讨来研究，只是刘一民提出的党和国家领导人实行任期制，让斯大林同志看到恐怕不太好。我记得斯大林同志是1922年4月3日在俄共第十一次代表大会上被选为苏共中央总书记的，按照刘一民的观点，斯大林同志在苏共第十三次代表大会上就应该辞掉总书记职位。这样一来，岂不是让托洛茨基之流上台么？不知道斯大林同志看了这篇文章，会如何评价我党和刘一民同志。”

　　这一说，毛泽东的眉头皱了起来。

　　康生的眼睛透过镜片一直观察着毛泽东的脸色，见毛泽东皱眉头，知道他听进去了，接着又说道：“这个任期制不是什么新鲜东西，说的是从制度上杜绝集权，保证党和国家长治久安，实际上是沿袭了资本主义制度那套东西。我们是共产党，不是资产阶级政党，难道我们将来胜利了，建立了新中国，党和国家的领袖就只能干两届么？这是个非常危险的观点，搞不好就会把政权交给不可靠的危险分子，造成江山变色的惨剧。苏联的情况在那里放着，要是按照刘一民的观点，斯大林同志在十三大就退出苏共领导岗位，那上台的会是些什么人呢？八成会是托洛茨基、季诺维也夫、加米涅夫、布哈林这些人。这多危险啊！”

　　毛泽东的眉头都快拧成川字了。

　　康生还只嫌自己的话不锋利：“刘一民说的为了充分保证民主，重大问题实行常委票决制。这本来是对的，但是得看什么时候。像苏联，如果实行常委票决制，斯大林同志在和托派的斗争中能不能取胜都是个问题。”

　　毛泽东忍不住说道：“这一点刘一民说的没错，遵义会议就是依靠票决制解决了党和红军的领导权问题。”

　　康生一看这个话没有说道点子上，赶紧转换话题：“马克思主义是无产阶级斗争的理论指针，刘一民同志在文章里好像没有阐述马克思主义的阶级斗争理论，反而说马克思主义的理论精髓是科学与民主。这话听起来也不错，但是绝对不是马克思主义的基本原理，要是让苏联理论界知道，说不定会掀起一场批判运动。他们会认为刘一民同志犯了修正主义错误，篡改马克思主义。”

　　毛泽东不看报纸了，掏出烟盒，拿出一支烟，康生忙上前拿起火柴把烟点上。

　　猛吸一口再吐出去，烟雾飘了起来，毛泽东这才说道：“刘一民这篇文章立意是好的，是为了从制度上杜绝再发生肃反、肃托这类事情。只不过这篇文章只适合在党内作理论探讨，不适宜对外发表。刘一民看得远了一点，写的都是胜利后应该考虑的问题，现在是战争时期，日军还很猖狂，短期内不用争论这个问题，等将来胜利了再说。”

　　说完，毛泽东喊人给康生倒水，然后就询问党校的工作情况。

　　康生今天来见毛泽东的目的算是都达到了。他知道，能给毛泽东留下一个有理论水平、能改正错误、一心为党的印象就很了不起了，至于能不能一举扳倒刘一民，康生没有那种奢望，现在是战争时期，刘一民那么能打，不是他一次、两次谈话就能撼动刘一民在毛泽东心目中的地位的。只要让毛泽东意识到刘一民的观点有错误就行了。日子长着呢，慢慢来。

　　汇报完党校的工作，康生谢绝了毛泽东挽留他吃饭的邀请，一身轻松地回中央党校去了。

　　很快，中央党校就出现了批判刘一民错误观点的声音，江青也开始经常拿着自己写的学习体会来找毛泽东求教了。

　　一场针对刘一民的风波正在慢慢形成中。


第七四三章　零打碎敲

　　刘一民哪里会知道康生在想方设法对付他，此刻，他正意气风发地指挥南下部队对津浦路上的日军实施零打碎敲战术。

　　现在的形势总体是按照历史趋势发展的，南昌会战和随枣会战结束后，华中派遣军、华北方面军忙于补充休整部队，进攻暂时告一段落。日本关东军倒是没有消停，还真的像历史上那样，周吴郑王地打开了诺门坎会战。不过，和历史上不同的是，可能是受了《文汇报·军事论坛》的影响，日军没有像历史上那样，在诺门坎战役后才把第五师团调到东北去，而是现在就把第五师团调到了东北，看来关东军这次是想和苏联红军认真的打一场了。

　　日军秘密调动都是军事机密，按理刘一民不可能知道。问题是第五师团驻扎青岛，他们的一举一动不可能逃过青岛地下党的眼睛。第五师团乘坐的舰船一离港，刘一民就接到了报告，他略一思索，就知道第五师团到什么地方去了。这样好的不能再好了，日军关东军现在光是精锐师团就有第一、第二、第四、第五、第七、第十二、第二十三、第二十四八个师团，还有庞大的守备队、独立旅团、独立混成旅团，说不定小鬼子还真能玩出什么花样呢！

　　不管关东军玩什么花样，刘一民知道，他们都不可能占太大的上风，因为指挥远东地区红军作战的是朱可夫，那可是苏联红军战功最盛的将领，暮气沉沉的关东军司令官植田谦吉可不是他的对手。这一仗，说到底，也不过是小鬼子死多死少的问题。

　　此时，关内日军主力转入休整防御，国军主力同样转入休整防御，但是敌后游击战却开展得如火如荼。以八路军为主的华北战场不说了，江南的新四军主力也打出了偌大的名声。

　　名将粟裕崭露头角。自从卫岗初战打响新四军抗战第一枪后，去年的8月22日，日军调集四、五千人合围南京周围的粟裕新四军第二支队。不料粟裕棋高一着，仅用小部队与鬼子周旋，指挥第二支队主力跳出日军包围圈。如果事情到此为止，那粟裕就不是粟裕了。好个大将军，竟然拿出了南方游击战练出的绝技，派出精锐部队夜行几十里，直奔南京而去。这一去，竟然是一路攻占了雨花台制高点，炸毁日军军火库，另一路直击麒麟门，杀向了南京城东南日军驻军最密集的地方。这一下，把华中派遣军司令官畑俊六气得把电话机都摔碎了，南京城的守军马上就增加了四倍。

　　粟裕的传奇故事正在续写中，陈毅的第一支队也向苏南敌后发展，展开于镇江、句容、丹阳、金坛地区，先后取得新丰车站、新塘、句容等战斗胜利，与第2支队一起，开辟了以茅山为中心的苏南抗日游击根据地。

　　第一支队、第二支队在苏南一展开，苏南的抗日形势马上就高涨起来。在丹阳县，陈毅遇到了一个秀才英雄，那就是丹阳抗日自卫团的管文蔚。

　　这管文蔚1924年就参加了革命，1926年入党，1927年就担任了中共丹阳县委书记，后来又先后担任江苏省委巡视员、武进县委书记等职务，在金坛县领导过农民暴动，1930年4月被捕入狱，与组织失去联系，在国民党大牢里呆了整整七年。被保释出狱后，管文蔚回乡任教。抗日战争爆发后，由于国军从淞沪战场撤退，苏南地区沦陷，管文蔚挺身而出，组织丹阳县抗日自卫总团，竟然拉起了两万五千人的自卫团，基干武装3000人，在镇江、武进、常州之间建起了方圆数百里的抗日游击根据地，人口上百万。在根据地内，事务由自卫团主持，管文蔚不但肃清汉奸特务，连国民党的游杂武装都给赶跑了，还任命了镇江、丹阳、武进三县县长。这样一来，不但日军疯狂扫荡，悬赏捉拿管文蔚，连远在苏北的韩德勤也先后悬赏五千元、五万元要管文蔚的人头。

　　听说共产党领导的新四军来了，整整七年失去组织关系的管文蔚马上就派人去茅山根据地和陈毅联系，将丹阳的游击武装交给党。陈毅此时也正根据陈云的指示，寻找当年的丹阳县委书记管文蔚，两下一接头，一批红军军事干部被派到了管文蔚部，加强部队领导和整训，威震敌胆的“江抗”（江南抗日义勇军挺进纵队）就诞生了。

　　今年2月份，周恩来同志亲自到皖南新四军军部传达了党中央的六届六中全会精神，确定了新四军“向南巩固，向东作战，向北发展”的方针，要求新四军放手向敌后发展，抗击日寇。独立自主地发展队伍，壮大自己。

　　这“向东作战”，就是向常州以东、沪宁线两侧的长江三角洲的东路地区发展。这个地区南到太湖、淀山湖，北至长江，东到上海，经济文化发达，交通便利，特别是战略位置非常重要。此时，东路地区已经成了沦陷区。汪精卫正抓紧筹建伪国民政府和伪军，使这个地区成了日伪统治的中心。

　　陈毅落实东进和北进的方案是叶飞的老六团承担东进任务，管文蔚部承担北进任务。

　　4月份，管文蔚部已经攻占了长江中的第二大岛扬中岛，建立了北进跳板。

　　国民党五届五中全会后，蒋介石学精了，他吸取了八路军教导师东进山东的教训，开始限制八路军、新四军的活动范围，目的是要画地为牢，限制共产党发展。东路地区原来一直是国民党统治的核心地区，虽然现在沦陷了，但也有国民党游击武装存在，像冷欣的江南挺进第二纵队、戴笠组织的忠义救国军等，坚持抗战。如果新四军要东进，肯定会引起国民党方面的阻挠。陈毅为此想了个妙计，那就是成立了个新六团蒙蔽第三战区，让老六团团长叶飞向第三战区请病假，将老六团编为江抗第二路，向东路地区开去。

　　陈毅告诉叶飞“你们这次到东路去，一要发展队伍，二要搞到武器装备自己，三要筹集款子。简单来说，就是人、枪、款。”“还要相机建立抗日根据地。”

　　这一去，初战黄土塘，夜袭浒墅关，在上海郊区与日伪军短兵相接，而且越打越强，部队越来越壮大。

　　事情还真的像陈毅预计的那样，新四军初战黄土塘就惊动了第三战区，而且还和忠义救国军起了摩擦。当时，六十来个日军乘汽艇扫荡黄花塘，与在黄花塘宿营的新四军遭遇，打了一阵，小鬼子被新四军消灭了30来个，眼见就要全部覆灭了，一支忠义救国军突然从一侧杀出，侧击新四军，导致小鬼子溜掉。

　　第三战区江南挺进第二纵队司令冷欣为此专门约见陈毅，要他把东进的新四军撤回原防地。

　　冷欣打鬼子不含糊，防共反共也不含糊，好像新四军打鬼子有罪、应该守在原防地守株待兔才对。好在冷欣遇到的是日后新中国的元帅外交家陈毅，陈老总直说这江抗第二路是江阴的梅光迪游击队，是民间自发组织的抗日武装，新四军无权指挥。冷欣哪里会相信，不过他说不过陈毅，也只好不了了之。

　　新四军的动态刘一民只知道个大概，他现在一心想打到长江边去，接应新四军主力过江。这样的话，由陈毅、粟裕坐镇苏北指挥，与高敬亭的四支队和彭雪枫的游击支队东西南北遥相呼应，加上第五战区大别山区部队，苏皖两省的抗日大局可以稳定，他就可以早日率部返回山东。因为时间不等人，随着日军诺门坎会战失败和苏德秘密签订互不侵犯条约，平沼骐一郎内阁就要倒台了，紧接着德国就可能闪击波兰，第二次世界大战就要爆发，日军下一步就要彻底明确南下战略方向。加上熟悉历史的刘一民知道，华北方面军司令官杉山元在北平呆不了几天了，等到多田骏出任华北方面军司令官，他就要搞囚笼政策了。

　　大变在即，刘一民不能长期在苏皖地区滞留，他得赶回山东，指挥教导师好好打几仗，给小鬼子再放放血，让他们死的快一点。

　　离开双沟镇前，刘一民发了三封电报，一封是给罗荣桓的，要求山东各部队利用日军采取守势的空隙，加快发展地方武装的步伐，做好保护夏收的准备。另一封是发给周副主席的，询问倪华是否抵达渝城，并报告说倪华身怀有孕，请安排女同志妥善照顾。第三封电报是发给倪华的，电报里说：“亲爱的倪华我的爱人：一路顺利吧？自你走后，我眼前总晃动着你的影子。我现在最害怕的是空闲，只要一有空就想你。想我们在成都初遇的时候，想在华清池的日子，想青岛重逢的情景，想我们结婚后的每时每刻，想你一路上是否安全。我期盼着你能早日平安抵达目的地，早日完成任务，好回来与我团聚。”

　　这封电报比较长，内容相当地肉麻。据说倪华看到电报后，感动地眼泪直流，竟然向周副主席提出不想去美国了，要回教导师与刘一民团聚。结果是招来了周副主席的严厉批评，还让邓大姐和倪华联床夜话，给倪华上了一堂生动的思想教育课。最后，周副主席给刘一民发来电报，说是找到了一个归国参加抗战的华侨姑娘，叫寒青，身手很好，也是在美国上的学，可以贴身照顾倪华，还能起到安全警卫作用，让刘一民放心。电报结尾，一向严谨的周副主席甚至用戏谑的口气说刘一民是英雄多情。这事后来不知道怎么就传到了西安，陈云同志专门给刘一民发了个电报，说是两情若是久长时、又岂在朝朝暮暮。弄得刘一民怪不好意思的。

　　处理完这些事情，刘一民当即下令南下部队收拢部队。

　　前一阶段，各部队在苏北、苏中、皖东北展开，建立根据地，发展地方武装。当时，刘一民为了不影响历史发展轨迹，让各旅一律用八路军苏北支队名义行动，对日伪军占领的县城和重要交通线据点不做攻击，重点发展农村根据地。现在既然诺门坎会战已经开打了，证明刘一民前一阶段的战略是正确的，接下来，他要实施纵横江淮的第二步了，准备兵锋直指长江沿岸，接应新四军主力渡江北上。

　　驻守宿县的是独立混成第二十三旅团。这帮小鬼子，都是刚刚完成新兵训练的生瓜蛋子，到宿县驻防后，倒也老实，守着铁路线和公路线，每座桥梁都有据点，纯粹是一帮护路警察。刘一民本来不想收拾他们，但是这帮小鬼子不知道从哪里学来的歪招，竟然开始收买人心，开了几次和平大会，提出建设日中共荣的和平的宿县，力图拉拢汉奸，重新组建伪宿县警备总队。但是八路军大部队就在皖东北地区隐蔽发展，哪个不长眼的敢去当汉奸？除非他不想活了。小鬼子搞来搞去，见中国人根本不上当，就从徐州一线的伪满洲挺进军调来一个混成旅，让那帮伪军来对付老百姓。这样一来，日伪军平时见了老百姓都装的像和平使者一样，又是掏糖块，又是赠送仁丹之类的小礼品，逮住机会就偷袭交通线附近的村庄，抓壮丁、抢粮食。这淮河流域水系发达，不适合挖地道，老百姓又不能长期逃难不回家，日伪军就屡屡得手，竟然抓了300多壮丁，拼凑起了一个伪宿县警备大队。皖东北特委书记张爱萍气的不行，跑来找刘一民，请求主力消灭宿县的日伪军。

　　刘一民马上就要南下，走前是一定要修理津浦路上的日伪军的，而且还要横扫皖东北，把皖东北各县的日伪政权和武装连根拔起，给皖东北根据地提供一个发展环境。只不过他不想再次攻占宿县县城，也不想把独立混成第二十三旅团全部消灭，他要零打碎敲，让独立混成第二十三旅团保留建制、元气大伤、躲在据点里不敢露头就行了。不然的话，消灭一个独立混成第二十三旅团，日军很可能会调来一个师团，八路军主力一走，日伪军就可能会对皖东北实施大扫荡，那样的话，就不符合他的让小鬼子安安生生打完诺门坎会战的设想了。


第七四四章　零敲碎打（续）

　　初夏的太阳照在人身上已经是火辣辣的了。正午的时候，风吹过，平原上的麦田远远的看去，犹如金色的海洋，波浪一波一波地向远方漫去，再配上郁郁葱葱的树木、一望无际的高粱、芦苇，端的是一副优美的风景油画。加上布谷鸟儿一声声呼唤，把皖东北平原渲染得越发的秀丽无比。

　　宿县抗日游击总队自从协助特战队夺取符离集后，在宿北一带打出了名号，原来的百十号人呼呼啦啦就扩充到了500多人，编了三个连，被皖东北特委编组为八路军皖东北独立营，原宿县抗日游击总队队长丁茂修担任了营长，八路军干部于铁民任教导员。

　　于铁民是老八路军事干部，指挥打仗是行家里手。丁茂修却是老资格的地下党，发动群众是强项。两个人的职务应该调配一下才对。

　　这天中午，丁茂修和于铁民率领独立营隐蔽在津浦路上的夹沟镇东南方向的魏寨村，准备晚上去袭击夹沟据点的日伪军。

　　丁茂修他们已经侦察清楚了，驻防夹沟据点的除了一个中队的鬼子外，还有一个营的伪满洲挺进军。这伙日伪军，平时躲在夹沟据点和铁路线上的哨卡、工事里，还在夹沟镇上的墙壁上刷上了日满华一体、大东亚共荣、日华亲善提携、皇军保护良民等标语，还在镇子上树了块牌子，上面写着抓获或击毙八路军战士、干部的赏格。

　　小鬼子这手很阴险，前天就有个好吃懒做的二流子带着日伪军突袭了夹沟北面的周窑，残杀了正在周窑发动群众的两个干部。

　　独立营刚刚整编，干部战士的心气都很高，眼见小鬼子在自己的家乡肆虐，纷纷请战，丁茂修和于铁民请示县委后，决心袭击夹沟据点的日伪军，报仇雪恨。正好，刘一民下达了对津浦路、陇海路上日伪军实施零打碎敲战术、把日伪军困在交通线上的命令，八路军特战司令部派遣狙击三中队中队长刘斌率部对宿县至徐州段鬼子实施狙杀战术，刘斌手下的小队长易承锋带着战士们和丁茂修的皖东北独立营联系上了，双方准备联手教训一下夹沟的日伪军。

　　昨天晚上部队开进魏寨后，于铁民按照教导师的传统，安排部署好警戒，部队才宿营。

　　中午的时候，警戒哨发现敌情：一队日伪军向魏寨扑来，领头的是一个头戴草帽、身穿黑色绸缎裤褂、骑着自行车的汉奸，后面跟着五十多个鬼子、100多个伪军。

　　接到警戒哨的报告后，于铁民马上就命令部队不许开枪，放日伪军进魏寨，在村子里消灭这股敌人。

　　要是搁在平常，以皖东北独立营新编部队的战斗力，于铁山是一定会现在村外面阻击敌人，用火力消耗日伪军一部分。能打退日伪军最好，实在顶不住了再放进村子里打。因为皖东北独立营毕竟都是新战士，大部分战士都没有经过新兵训练，和一百多日伪军硬碰硬，并没有必胜的把握。现在情况不同，有了易承锋的狙击小队，这一百多日伪军看在于铁山眼里，都是一具具的尸体。

　　日伪军到村口了。

　　打头的汉奸刚到村口就把自行车往路边一撂，叉着腰吆喝开了：“老乡们，皇军慰问大家来了。都快点出来集合，皇军有礼品送给大家，那可是真正的东洋糖果、东洋仁丹，大夏天的吃上一颗，甜的很啊！”

　　吆喝了几句，见村子里静悄悄的不见一个人影，狗汉奸越发地张狂了：“李老财，快出来迎接皇军，别忘了让你媳妇、闺女给皇军做饭。记得要杀头猪啊！老王家的，我记得你家有几只老母鸡，鸡蛋一定不少，赶紧拿出来犒劳皇军。张大妈，呸呸，看我这嘴，我可是你正儿八经的外甥，得喊姨才对，赶紧让俺表妹添水烧火，给皇军做好吃的。人家大老远的来到咱门上，咱得有个待客的礼数不是？可不能让皇军说咱魏寨的老乡们没有礼数。”

　　这汉奸不是别人，就是领着日伪军去周窑残杀两名抗日干部的二流子，绰号王二懒。

　　喊了一阵，不见村里的老百姓出来。跟随来的伪军连长不愿意了，走上去照着王二懒的屁股踢了一脚，张嘴就骂开了：“王二懒，我操你妈，耍老子们不是？你可是说魏寨的老百姓都是皇军的朋友，到了这里吃香的喝辣的，还有白嫩白嫩的大闺女。你他妈的去给老子找，找不来我一枪崩了你！”

　　王二懒屁股上挨了一脚，还不得不转身对着伪军连长做出一脸恶心的媚笑：“高连长，这魏寨是远近闻名的大村，光是有几十顷好地的地主都好几家。他们家里啥没有？你放心，一会儿我让他们乖乖的把鸡鸭鱼肉都拿出来。”

　　说完，王二懒转身一蹦多高，使出了无赖本事，跳脚大喊：“魏寨的穷鬼们听着，我是王二懒，可不是我不在皇军面前给你们说话，是你们他妈的给脸不要脸。我再喊一遍，要是你们还不出来迎接皇军，一会儿皇军把你们当成八路探子，抢了你们的粮食，牵了你们牛马、睡了你们的闺女，日了你们的婆娘，让你们统统死了死了的，可别怪我王二懒不顾乡亲们情面啊！”

　　喊完，王二懒越发地猖狂了，拿起挂在脖子上的哨子就吹开了。吹了几声，就喊道：“魏寨的老少爷们听着，无论男女老少，统统到打谷场上集合，听皇军训话。谁敢不去，一律按通共论处，男的杀头，女的慰劳皇军！”

　　不等王二懒话音落地，就听一个粗旷的声音喊道：“王二懒，哪个裤裆烂了，钻出你这个王八羔子来！”

　　一听有人答话，日伪军都激动了，只要村里有老百姓搭腔，说明有人，而且很可能是受不了王二懒的辱骂忍不住还嘴了！

　　伪军连长赶紧跑到鬼子小队长跟前报告道：“太君，村子里有人，有青壮年，有花姑娘，还有猪、羊、牛、马、鸡，粮食、金票大大的！”

　　鬼子小队长听了翻译的话，眼睛都成直的了，再也顾不上出发时中队长阁下的交待了，把指挥刀朝村子里一指，就命令队伍向村子里冲去。

　　本来，日伪军都已经被八路军打怕了，进村前都保持着高度警惕，架起机枪和小钢炮，布置战斗警戒。现在，村子里有普通老百姓，说明没有八路军。因为日伪军都知道，八路军如果要在村里打伏击，一定会提前转移老百姓的。

　　日伪军一冲进村子，就开始砸门撬锁了。魏寨村里登时就是一片鬼哭狼嚎声。

　　于铁民等的就是这个机会，他是教导师出来的老八路，打仗打老了的，最知道把握战机。这不，于铁民低声说道：“老丁，开火！”

　　丁茂修大喊一声“打”，手里的手枪就打响了。

　　皖东北独立营虽然是新成立部队，但在符离集得到了八路军补充，手里的家伙可是硬扎的很，是一色的缴获自伪宿县警备总队的国造武器，捷克式轻机枪响起来的时候，清脆的响声就像放鞭炮，好听极了。

　　皖东北独立营打响的时候，八路军狙击三中队小队长易承锋的眼睛透过瞄准镜，已牢牢地锁住了那个伪军连长的额头。他知道，现在驻防宿县的日军独立混成第二十三旅团是新组建部队，战斗力有限，到是配合日军的伪满洲挺进军战斗力不俗。因此，他要首先敲碎伪军连长的脑壳。

　　伪满洲挺进军的部队确实不含糊，他们不像华北治安军，一听枪响就屁股朝后撤退，而是马上卧倒，并向村子里的墙角运动，寻找掩蔽物，开始射击。那个伪连长似乎是个惯匪出身，身手不凡，右脚跟一垫，飞身窜起，就要向一个房屋的拐角扑去。可惜他动作再快也快不过易承锋的子弹，一颗子弹飞来，端端正正地钻进了伪军连长的额头。那家伙，身子扑通一声就摔落在地，连挣扎一下都没有，就到地狱报到去了。

　　易承锋一枪射出，不忍心让皖东北独立营多浪费子弹，就开始一枪接着一枪快速射击，枪枪都迸射出一朵血花，收割一条罪恶的生命。

　　易承锋开枪了，他的狙击小队的战友们也没有闲着，在皖东北独立营清脆的机枪声中，带消音器的狙击步枪发出的声音根本就听不到。

　　王二懒在枪声响起的时候，喊了声“我的妈呀”，就一屁股蹲在了地上，双手抱头，浑身筛糠，下边的裤子被尿浸透，上边的黑色绸子褂子上沾满了鼻涕，要多恶心有多恶心。

　　这王二懒就是个泼皮无赖，拿手的本事就是撒泼讹人，哪里见过真正的血肉厮杀！好在八路军似乎不愿意让这埋汰货把魏寨村的路面给弄脏了，一颗子弹飞来，把这个一心想拿八路军人头去向小鬼子换钱买酒赌博嫖女人的汉奸打了个脑袋开花、脑浆四溅。

　　鬼子小队长也好不到哪里去，易承锋的小队几十个战士，人人都是狙击手，易承锋第一枪瞄准伪军连长，就有人把枪口对准鬼子小队长。那小鬼子，不好好在日本守着爹娘过日子，一心想报效天皇，八路军的子弹自然是会成全他的。

　　这场战斗没有持续多久，失去了指挥官的日伪军，就是战斗意志再强，也经不住几十个狙击手的精准狙杀。开始的时候还行，伪军连长和鬼子小队长被击毙后，伪军排长、班长和小鬼子的军曹都先后接替指挥，问题是谁拿起指挥刀头上都会出现一个血洞，那些机枪手、掷弹筒手也是如此，谁扑到机枪跟前谁就得死。剩下侥幸活着的日伪军再也不敢硬撑了，调转身子就开始撒丫子跑路了。

　　要是单纯是皖东北独立营和日伪军作战，很可能日伪军能侥幸跑掉，有狙击队在，这些日伪军要是能跑掉的话，那就成神话了。

　　一见日伪军撒丫子跑路，丁茂修就下令吹冲锋号，让战士们追上去，彻底消灭鬼子。于铁民制止了他，看了看身边的战士们，命令机枪、步枪停止射击，开始打扫战场。

　　丁茂修不理解，直问为什么不让追击，于铁民回答说是小鬼子跑不掉的，跑的再快也快不过子弹。

　　这一说，提醒了丁茂修，他是和八路军特战队配合作战过的，知道八路军特务营的厉害，小鬼子见了赤手空拳的老百姓就是吃人的狼，遇见自己的部队就是精锐，但是遇见八路军特务营，那就成了靶子。

　　丁茂修确实是老党员，眼光很准，逃跑的日伪军确实是给狙击手们提供了一个打移动靶的机会。

　　皖东北独立营的战士们可算是开了眼界，不听枪响就见日伪军一个个倒地毙命，这是连想都不敢想的事情。几个战士也顾不上打扫战场了，开始瞪着眼睛数数：“一个，两个，三个，四个，五个、六个......唉，快打啊，那个小鬼子跑的最快，马上都跑出射程了！”

　　这个战士说的射程大概就是他认为的50米，或者是100米。眼见几个日伪军到快跑出一里地了，最后都不声不响地栽到了地上。这下，皖东北独立营的战士们激动了，欢呼着冲了上来，开始拣小鬼子的三八大盖、歪把子、掷弹筒、手雷和伪军的武器。

　　一个班长兴奋地跑到于铁民和丁茂修跟前，张口就说这仗打得真他妈的过瘾，小鬼子原来这么不经打，早知道这样，还不如去打宿县城呢！那里该有多少武器弹药和粮食啊！

　　于铁民脸一板，训斥道：“乐什么乐？你去看看小鬼子和伪军都是什么部位中枪，你能打那么准么？我告诉你，没有八路军特务营的战士，今天我们不知道得死多少人呢！”

　　这一说，那个班长不说话了，真的转身去查看日伪军的中枪部位了，越看越吃惊，最后跑到于铁民跟前说：“报告教导员：大部分鬼子和狗汉奸都是额头和胸部中弹，而且都是一枪毙命。”

　　于铁民这才说道：“看清楚了、心里有数就好，回去好好练，我们还差得远呢！”

　　魏寨战斗结束后，于铁民和丁茂修判断日伪军很快就会出动增援部队，可以再打个伏击，扩大战果。但是左等右等不见小鬼子出动，气的丁茂修大骂小鬼子孱头、孬种，吃了这么大的亏也不敢出来报复一下。

　　于铁民笑着说：“老丁，别骂了。夹沟的小鬼子都是新兵蛋子，毛长齐没有都不好说，他们没有增援的胆量。要是换成徐州的第一一四师团，那是一定会来增援的。我估计，伪军可能会想来增援，是鬼子的军官阻止了他们。这小鬼子，现在怕是只想守住据点，你说什么他都不会来的。”

　　丁茂修想想也是这道理，同样是鬼子，战斗力差别可就大了去了。

　　易承锋就和于铁民商量，小鬼子当缩头乌龟了，咱不能不仁义，八路军可是正义之师、仁义之师，应该到把日伪军的尸体送到夹沟据点去，最起码也得换点喝酒钱吧。

　　这易承锋和于铁民都是教导师的老人，对刘一民的招数佩服得五体投地，易承锋这一说，于铁民就心领神会。于是，夹沟据点外面就出现了奇异的一幕。

　　一个八路军战士拿着个喇叭，站在夹沟南面的蛇形山上，大声喊道：“夹沟据点的小鬼子听着：我们是八路军皖东北独立营，今天消灭了你们一个小队和一个连的伪军。尸体都给你们送来了，一具尸体五块钱人民币，大洋和日元也行。你们要要，拿钱来赎。你们要不要，我们就一把火烧了，当肥料撒进地里。”

　　一连喊了五遍，夹沟据点的鬼子不但不理，反而架起了重机枪和小钢炮，朝八路军喊话方向打来。

　　鬼子这一打，惹恼了八路军的狙击手，也不知道他们隐蔽在什么地方，也没有听到枪声，丁茂修从望远镜里看去，就见夹沟据点站岗的两个小鬼子从岗楼上栽了下来。

　　日伪军老实了，从夹沟镇里才走出来一个鬼子军官、一个伪军军官和几个老百姓。

　　易承锋和于铁民哈哈大笑，说是小鬼子怕了，还真的拿钱赎尸体。

　　那鬼子军官、伪军军官之所以带着几个老百姓同行，是怕八路军杀了他们，让老百姓来向八路军担保的。

　　事情到了这个地步，易承锋就没有露面的必要了，于铁民和丁茂修也不露面了，派了个班长去和伪军军官交涉。最后，以小鬼子尸体一具日元5元、伪军尸体一具日元三元成交。

　　八路军是仁义的，当据点里的伪军押着镇子里的老百姓来运尸体的时候，没有趁势缴伪军的械，只是告诉他们，都是中国人，中国人不打中国人，八路军给伪军弟兄都记着账呢，胆敢跟着鬼子杀人放火，八路军的子弹是长眼睛的。今天被打死的伪军就是活生生的例子。

　　到了晚上，八路军再次光临夹沟据点，又是喊话，又是狙杀，把日伪军闹腾的一夜不得安生，不停地向宿县的小鬼子求援。


第七四五章　武藤章的反思

　　夹沟据点附近的战斗只是八路军施展零打碎敲战术的一个缩影。短短几天时间，南下的八路军各部队和苏北支队在陇海路、津浦路上以小部队不断出击，打的小鬼子的警备部队缩头缩脑，摸不清八路军的作战意图，只好严守防线。不停地向上级报告：八路军发动攻势作战了。

　　第五师团北调了，近卫师团回国了，第一师团、第二师团、第二十三师团早已归还关东军建制，第六师团、第十六师团也归还华中派遣军建制，华北日军数量虽然庞大，但是缺乏能够充当攻击箭头的精锐师团，虽说第十师团、第十四师团也是常设师团，但那都是被全歼后重建起来的部队，战斗力还有待进一步检验。这可是和八路军教导师作战，那些警备师团不是对手。因此，华北方面军司令部接到徐州日军报告，只好严令各部队收缩防线，坚决死守，严防八路军突破陇海路和津浦路防线。

　　结果，八路军竟然只是小部队攻击，没有大的战役行动，华北方面军司令官杉山元总算是松了一口气。

　　华北方面军副参谋长武藤章已经从青岛回到了北平，他向杉山元报告说，山东的治安情况恶化程度超出想像，皇军的占领区域仅仅局限于胶济路和津浦路沿线的城市和县城，其它广大地区均为八路军根据地，到处都是八路军的正规军和游击队。要是不改变这种态势，山东地区皇军的吃饭都成问题，总有一天会被土八路一块一块吞噬的干干净净的。

　　其实，这个情况不用武藤章报告，杉山元心里也有数。他干了几年的陆相，是日军侵华政策的主要制定人，连这个情况都不清楚就完了。

　　杉山元此时的心情和刚来华北上任时的心情已经大不一样了，当时他自信满满，以为凭借强大的兵力和海空优势，消灭八路军教导师简直就是手到擒来，结果一仗下来，精锐的第十四师团和第三十五师团、独立混成第十三旅团全部烟消云散，这个教训太深刻了，完全颠覆了杉山元对中国军队的印象。

　　杉山元恨不得能够立即消灭八路军教导师主力，然后好集中兵力荡平山西八路军主力，进而攻占中条山，纵马杀入豫西，与河南东部的日军一起会攻洛阳，一举安定整个华北和中原地区，成就他一番旷世勋业。只不过日军内部派系重重，陆军有陆军的战略，海军有海军的战略，就是陆军内部也有扩大派与不扩大派之争，不要说杉山元了，就是裕仁天皇也不一定能完全统一日军的战略思想。这不，华北治安战没有取得明显战果，华中派遣军就打开了南昌会战和随枣会战，华中派遣军的枪声刚刚暂停，关东军就又和苏联军队发生冲突了，几个大的战略集团各有各的目标任务，杉山元也只能空谈奈何。

　　华北方面军总兵力按说已经非常庞大了，但比起关东军、华中派遣军和华南的二十一军来，为什么损兵折将的事情总是落在他们头上呢？

　　杉山元和山下奉文、武藤章以及第一军、第十二军和直属各师团的指挥官们都在思考这个问题。

　　一个主要原因是对手不同。华北方面军的将领们心里都在感叹自己倒霉，怎么遇上了八路军这种不按常理出牌的对手。要是八路军在华中，相信在大日本国民和国际友邦面前丢脸的就是华中派遣军了。

　　另一个原因还是因为八路军，特别是八路军教导师，对付皇军的朋友的手段过于残忍和激烈，弄得皇军除了华北治安军和满洲国防军支援华北的部队，基本上没有仆从部队，开战之初那种中国军队望风而逃、地方政权、警察相继归顺的情况现在已经很难出现了，这样一来皇军就得孤军作战，四周都是仇视的目光和黑洞洞的枪口，怎么能打赢么！

　　第三个原因，日军将领们认为主要是情报不准，总是八路军躲在暗处偷袭皇军，而最擅长偷袭作战的皇军却鲜有偷袭八路军主力成功的战例。

　　就这三条原因就够了，其它的说再多都没用。

　　杉山元不是一个轻易服输的人，让他在八路军面前低头比杀了他还难受。这段时间，他把主要精力集中在整训补充部队上面，就是期望着能尽快打一个翻身仗，挽回面子。

　　让杉山元感觉稍好一点的是，自从攻占冀鲁边以来，八路军似乎安静了，没有再发动大的战役，好像是武藤章说对了，只要日军严守交通线，不主动攻击八路军教导师防区，刘一民似乎也没有主动攻击皇军的意愿。这就行，杉山元觉得正好趁着这个机会把部队整训好，提高战斗力，然后调集兵力打刘一民个冷不防，最好能直接围歼他的主力部队。

　　参谋长山下奉文是个进攻型将领，对华北方面军坐拥如此庞大兵力却被八路军打得束手束脚早就不满了。只是他和杉山元一样，也怕再打败仗会影响自己的武运，也是在暗暗攥劲，想瞅准机会狠狠地咬八路军一口。

　　杉山元和山下奉文现在都在盯着关东军的动作，如果关东军作战结束，就可以将第五师团调回华北，还可以把关东军的精锐师团抽调几个，到时候就可以执行大本营分区扫荡的计划了。

　　经过侵华快两年的战争，武藤章现在的思想变化很大，他现在已经认识到以日本的国力想全部占领中国是不可能的，除非蒋介石政府熬不过去，主动投降。否则的话，这侵华战争就是个泥潭，非把大日本帝国拖垮不可。因此，他现在天天空闲的时候就琢磨石原莞尔的主张，觉得保有现在的战争成果对于日本来说就很不错。必要的话，日军甚至可以从华南、华中撤军，集中全力巩固对华北的占领，这样就可以在华北成立一个类似于满洲国的政权，将来甚至还有可能把满洲、华北彻底并入日本版图。

　　武藤章也是日军中有名的战略家，这个想法和他原先狂热的消灭蒋介石政府、全面占领中国的想法是大大不同的，也是对战争实际情况考察后得出的结论。

　　武藤章知道，现在的日本，主政的人还沉浸在全面侵华的狂想中，他的主张很可能不被采纳，但是他还是决心陈述自己的想法。

　　武藤章找了杉山元。他知道，杉山元就是日军中最有权威的人之一，虽然现在担任华北方面军司令官，但早晚还是要回大本营去主持大计的。

　　武藤章去找杉山元的时候，杉山元和山下奉文正在看大本营关于与汪精卫谈判情况的通报。

　　一看见武藤章，杉山元就抛过来一份文件，让他先看看。

　　武藤章一看，原来是6月5日内阁五相会议拟定的《建立新中央政府的方针》∶1、中央政府由汪精卫、吴佩孚、临时政府、维新政权共同组成，吴佩孚主军，汪精卫主政；2、新建中央政府根据《调整日华新关系的方针》与日本建立调整国交；3、中央政府必须具备一定的号召力，成立日期由日本决定；4、中央政府与地方政府的关系，以分治合作为原则；5、关于国民党和三民主义，在不妨碍亲日、满和反共的原则下，可允许存在。

　　武藤章看完，沉思了一会儿，说道：“对于中国，还是分而治之好。满洲有满洲国，内蒙有蒙古联盟自治政府，华北有王克敏的中华民国临时政府，华中有梁鸿志的中华民国维新政府，汪精卫要建政府的话，可以在两广和云贵建立政府即可，这样便于管理。”

　　杉山元嗯了一声，站起来背着手走了几步，然后说道：“汪精卫投降后，我们预料中的四川、云南、贵州、广西、广东地方势力群起响应的局面并没有出现。一个原因是蒋介石利用抗日的旗号加强了对这些地方势力的控制，另一个原因是我们并没有彻底消灭中国军队的主力，相反，中国军队表现的很英勇，这就让蒋介石有了顽抗的本钱。还有一个原因就是该死的共产党、该死的刘一民，在宣传抗日方面不遗余力，还让皇军连吃败仗，损害了大日本帝国陆军战无不胜的形象。这个时候，汪精卫事实上已经不可能在皇军占领区以外的地方建立政权了，他只是一个有影响力的政客，没有军队，没有建立政权的实力。从这个角度看，让汪精卫建立一个统一的政权，组织发展部队，配合皇军作战，倒也是一个不错的选择。”

　　武藤章问道：“这么说，汪精卫组建中央政权指日可待了？”

　　杉山元摇摇头：“大本营只是同意由汪精卫筹建中央政府，但是让他自己说服王克敏、梁鸿志统一撤销他们的政府，并入汪精卫的政府。汪精卫现在已经返回上海，估计很快就可能开始和梁鸿志、王克敏谈判。”

　　武藤章琢磨了一会儿，说道：“想说服王克敏和梁鸿志不太容易。支那人最大的特点就是自私，权欲极重，这也是他们长期军阀割据的根本原因。王克敏和梁鸿志都是饿狗，他们是不会舍得抛下嘴里的骨头的。”

　　山下奉文对政治这一套不是太有兴趣，听了杉山元和武藤章的话，直接说道：“司令官阁下，这些东西是天皇陛下和内阁考虑的问题，我们不必多想。那梁鸿志和王克敏都是狗，华北方面军和华中派遣军让他们往东就不敢往西。我觉得研究这个问题没有意义，还是研究研究如何继续打好华北治安战吧！”

　　武藤章不认同山下奉文的话，觉得山下纯粹是一员战将，政治的不懂，就卖弄道：“参谋长阁下，眼前支那战局不容乐观，中国地盘太大了，人口太多了，皇军精锐师团基本上都成了守备部队。这中间，华中战局要比华北战局情况好一点，第十一军还有发动攻势作战的能力。华北战局很被动，第一军在山西没有大的进展，第十二军在山东同样没有太大进展。如果汪精卫真的能建立统一的中央政权的话，不但能动摇中国人抗战决心，还能建立一支庞大的军队帮助我们同八路军作战。而且，汪精卫的中央政权一建立，打的又是国民政府还都南京的旗号，这就等于是给那些不愿和皇军作战的中国军队提供了一个投降的借口，到时候蒋介石政权的生存空间越来越小，很有可能会出现一种蒋介石、汪精卫、皇军都打共产党、八路军的局面。那样的话，战局就可能改观了。”

　　不等山下奉文回答，杉山元就问他和石友三联系上没有。

　　山下奉文回答说已经联系上了，石友三比阎锡山够意思多了，已经表示适当时候配合皇军作战，共同对付冀南的八路军。

　　杉山元当即指示山下奉文，加大情报收集力度，密切监视国民党冀察战区和苏鲁战区部队的动态。特别是他们和八路军内讧的动态，一定要随时掌握，便于配合他们作战，共同对付八路军。

　　山下奉文马上立定，“哈伊”一声。

　　杉山元走过去拍了拍山下奉文的肩膀，又拍了拍武藤章的肩膀，然后就说：“山下君、武藤君，夏收在即，要组织部队抢粮的干活。没有了粮食，土八路就无法支撑。”

　　这个时候山下奉文开始发挥了，他给杉山元出了个主意，既然山东的八路军不好打，那就加强交通线防御，困住八路军的手脚，集中一部分主力，扫荡八路军在山西的根据地，甚至还可以攻击中条山的国民党军队。别看警备师团、新编的独立混成旅团在八路军教导师面前不是对手，要是和国民党军队交手，那还是有胜算的。

　　杉山元此时也急于想打一仗，而且想打教导师，但是害怕再打败仗把自己的名望全部打没有了。这一听山下奉文的建议，就觉得好。

　　其实，第一军司令官梅津美治郎中将去年上任以来，指挥第一军实施治安肃正作战，不停地扫荡八路军根据地，扩大治安圈。由于兵力有限，日军并没有占到便宜，除了多占了几座县城外，扔下了成千上万具尸体。他多次致电华北方面军司令部，请求给第一军加强兵力，改善山西治安情况，光是上报的作战计划都有好几份。这些电报就摆在杉山元的案头，摞了厚厚一摞。

　　杉山元拿起梅津美治郎的电报仔细琢磨的半天，忽然提出了个问题：刘一民现在到底在什么地方？

　　山下奉文现在兼管方面军特务机关，听了杉山元的话，就回答说应该在苏皖地区。因为上次纯宫秀子公主带的特战中队是在宿县境内玉碎的，能够让精锐的特战中队全体玉碎，一定是刘一民的精锐战队的手笔。加上刘一民又在宿县发表了年底谈话，对消灭特战中队一事毫不掩饰。据此分析，刘一民应该就在苏皖地区。

　　杉山元听听确实是这么回事，山东的八路军这段时间相对比较老实，原来是刘一民不再山东。既然这样，还和八路军客气什么？

　　杉山元当即指示山下奉文，制定周密作战计划，把刘一民主力阻击在陇海路以南，然后调集部队加强第一军、驻蒙军，对山西的八路军根据地实施大扫荡。战役发起必须具有突然性、隐蔽性。扫荡结束，支援第一军作战各部队要迅速返回原住地，严防八路军报复性攻击。

　　山下奉文提议，是否可以向大本营报告，请调近卫师团参战。

　　杉山元想了想说：“以我的名义给大本营发报，建议将近卫师团扩编，变成两个近卫师团，一个留守日本，一个开赴支那参战，就驻守青岛。只要有近卫师团驻守青岛，我们就可以没有顾虑地发动治安作战了。”

　　一听说打仗，武藤章把他找杉山元的本意也忘了，马上就像注射了鸡血一样，变得好斗起来。

　　武藤章建议，平津地区治安情况比较稳定，可以把一一0师团抽出来加强到山西方面。另外可以将德石线上的第十四师团抽出来，参加山西治安作战。豫东方面战线稳定，也可以抽出一部分部队。只不过为了确保山西作战顺利，应该首先集中兵力突袭冀南和鲁西，待肃清冀南、鲁西的八路军后，再发动山西方面的大规模治安作战。

　　三个老鬼子对着地图各抒己见，讨论来讨论去，最后形成了共识，徐州一线和德石线上的部队不能动，还得加强。只能等近卫师团到后，可以留下一个旅团配合青岛守备队守卫青岛，近卫师团主力、第一一0师团、第四十一师团和华北治安军可以加强第一军作战，首先扫荡八路军的晋西北、晋察冀根据地。然后再扫荡晋中、晋东南、晋西、晋南。预计等山西治安战结束，第五师团也就可能已经返回华北了，由第五师团和近卫师团在，就可以发动针对八路军教导师的作战了。


第七四六章　高敬亭事件

　　就在杉山元、山下奉文、武藤章在一起密谋如何调动兵力扫荡八路军根据地的时候，刘一民正在做横扫江淮的最后准备。

　　历史上，这个时候新四军在江北部队只有高敬亭的第四支队和在豫皖地区的彭雪枫游击支队，八路军也只是一一五师东进部队分出一部分向苏皖地区发展，部队规模都很小，处于游击状态，与现在的教导师南下部队无论是兵力规模还是武器装备皆不可同日而语。

　　从敌情上来说，此时的苏皖地区敌情和历史上也不同，由于刘一民两次率部队南下，调动日军主力离开山东，导致日军对苏皖地区的扫荡力度大大超过历史上，基本上各县城全部落入日伪军手中，许多土匪武装和地方势力武装在日军重兵集团的打击下要么被消灭、要么都投向了日军怀抱。苏北、苏中地区，韩德勤指挥的二十四集团军所部在日军打击下损失惨重，局促在盐城、阜宁地区，与八路军苏北支队联手对抗日伪军。八路军三个骑兵营在苏中游击，威胁日军长江防线。安徽方面，国军第五战区部队主力据守大别山区，安徽省政府驻扎在立煌县，豫皖边区有彭雪枫新四军游击支队，皖东地区有高敬亭新四军四支队。

　　日军收缩兵力从阜阳地区撤退后，胡老虎率领八路军骑兵旅占领了阜阳、蒙城、涡轮阳、亳县、宿县之间地区，开辟了皖西北根据地，与彭雪枫部的豫皖边区连为一体。第五战区部队也趁机收复了阜阳县城、霍邱等地，将防线向东推进。

　　随着八路军南下部队四个步兵旅在皖东北、苏北地区展开，打通了与苏北支队联系。但是由于刘一民贯彻的是占领农村、隐蔽发展的策略，并没有攻占日伪军据守的县城和重点集镇，因此，苏北、皖东北从整体上讲还处于日伪军控制之下。

　　刘一民从不打无把握之仗。这段时间他在双沟镇又是会见郭沫若率领的艺术家慰问团，又是撰写《论党内民主》，忙的不亦乐乎，随他南下的罗延可没有闲着，侦察员以双沟镇为中心，撒向了四面八方，苏北、苏中、皖东北、皖中的敌情摸得清清楚楚。

　　现在，日军关东军正在与苏联红军交火，华中派遣军刚刚完成南昌会战和随枣会战，华北方面军兵力分散在山西、河北、山东、河南几块战场上，安徽日军主力仅有一个十七师团，苏北、苏中日军仅有一个十五师团，剩下就是些独立混成旅团和守备队，整个苏皖边区已经被日军视为占领区，虽然有十来万部队，但分布在这么广大的区域内，兵力就显得极为薄弱，也只能控制交通干线和重点城镇。至于那些跟在日军屁股后面狐假虎威的伪军，在刘一民眼里就是些送枪送粮的运输队，不值一提。此时不大张旗鼓地收复失地、建立强大的苏皖根据地，老天爷都会不愿意穿越而来的刘一民的。

　　刘一民给主席和总部发去电报，报告了苏北、苏中、皖东北、皖东的敌我形势，决心集中南下部队教一旅、新一旅、新三旅、新七旅和骑兵旅，在八路军苏北支队、新四军游击支队、新四军四支队和在苏中游击的八路军骑兵部队的配合下，纵横驰骋苏皖地区，彻底砸烂日伪政权体系，整编地主武装，建立包括淮北根据地、淮南根据地、苏北根据地、苏中根据地在内的巩固的大苏皖边区根据地。

　　刘一民在电报中说，建立苏皖边区根据地是执行六届六中全会决定的“巩固华北、发展华中”方针，从全国抗战大局看，苏皖地区只有苏鲁战区之江苏韩德勤部在坚持苏北敌后抗战，苏皖地区大部沦陷。占领并巩固这一地区，破坏日伪后方体系，对坚持持久抗战、加快抗战胜利进城具有极其重要意义。

　　刘一民建议到，考虑教导师是我军大的战略决战部队，开辟苏皖边区后，刘一民本人和主力不可能长期滞留苏皖边区，急需中央调派主要干部坐镇苏皖边区，可否考虑政治上由中原局东进，军事上新四军北移，由刘少奇同志和新四军叶、项首长坐镇苏皖边区。如新四军军部暂时不可能过江，应抽调陈毅、粟裕过江，政治上由刘少奇负责，军事上由陈毅负责，粟裕过江坐镇苏中，彭雪枫坐镇淮北，高敬亭坐镇淮南，八路军苏北支队司令员张经武和政委李聪敏坐镇苏北。

　　毛泽东回电指示：“华北日军兵力庞大，斗争日益艰苦，华中敌兵力相对虚弱。在可能发生全国性的突变时，我军决不能限死在黄河以北不入中原。故华中是我重要的生命线。”

　　主席在电报中说刘一民的眼光极准，此时大军在苏皖边区展开，纵使不能彻底肃清该地区之日军，也可以占领广大地域，拓展我军生存空间，压缩敌之生存空间。只要能够占领苏皖边区，我军主力随时可以由山东呼啸而下，掐断日军长江防线，将淞沪日军与武汉地区日军切为两段。

　　当然，主席提醒说，这是个远期奋斗目标，短期内这样考虑就是纸上谈兵，非要碰个头破血流不可。

　　主席在电报中具体指示苏皖地区斗争应该采取的策略。其中路西阜阳地区，第五战区桂系部队不会坐视我骑兵旅占领阜阳地区的，日军也不会坐视的。而桂系部队、日军两者力量都过于强大，一旦双方合击我军，我军必然退出该地区。而且骑兵旅是我教导师乃至全军最强大的骑兵部队，随时可能调走参加大战。鉴于此，皖西北地区应交给彭雪枫部放手发展。皖东北地区，应指示张爱萍迅速组建旅级单位部队，可直属彭雪枫指挥。苏北地区局面打开后，中央将派黄克诚南下，统一领导苏北地区抗日斗争，原苏北支队归黄克诚指挥，另由刘一民负责给黄克诚抽调一个旅的主力部队。皖东地区，新四军正组建江北指挥所，由张云逸、邓子恢负责，统一指挥新四军安徽境内江北部队。苏中地区现在日伪势力强大，我军进入后，必然会引起日军反扑。一旦日军大举反扑，以南下部队四个步兵旅、一个骑兵旅的兵力，局限于苏中水网地带，又缺乏机动船只，将会非常被动。而且，虽经周副主席亲赴皖南确定向南巩固、向东作战、向北发展战略，但由于新四军实力有限，要想全军渡过长江，就要放弃皖南根据地，叶项二人就此尚未一致意见。陈毅、粟裕一、二支队正在江南展开，屁股尚未坐热，短期内不可能大举渡江北上。基于这种情况，南下部队进入苏中后，应留下一个旅坚持苏中抗战，等待接应新四军主力渡江北上。

　　至于苏皖边区的组织领导问题，主席电报中说，以中原局和新四军为主。已令刘少奇同志东进，若新四军军部能够迅速北进，由刘少奇、项英、叶挺、陈毅组成领导机关。若新四军军部不能迅速北上，将电令陈毅迅速北上，接替苏皖地区军事指挥。在刘少奇、陈毅没有北上前，有刘一民统一指挥苏皖地区党政军。此意见将传达中原局、新四军。

　　主席电报中还询问刘一民，何以推荐陈毅坐镇苏皖边区？

　　主席还通报说，新四军军长叶挺为组建江北指挥部到了四支队，刘一民南下时可以和叶挺联系，最好能见上一面，详细谈谈。

　　电报最后，主席批评刘一民不成熟。《论党内民主》一文虽然立意甚好、论述精当、值得借鉴，但应上报供内部讨论，不应该在报纸上公开发表。现在党内已有同志对该文观点提出质疑，特别是任期制问题，有同志将该观点与斯大林同志任职时间联系，认为会伤害两党关系，伤害苏联同志的感情。此事还需进一步观察。

　　看完主席的电报，刘一民默思良久，知道自己把有些事情想简单了。自己一心想打到长江边接应新四军渡江北进，可是新四军现在能够渡江的只有管文蔚部，那都是刚刚整编的游击武装，战斗力明显不足。只有向东作战遭到遇到第三战区坚决抵制，新四军主力才会大举渡江。什么事情都急不得。看来，自己打进苏中的时候，陈毅都不可能有机会渡江北上与自己汇合。

　　一想起陈毅，刘一民就想到了主席的提问，为什么推荐陈毅坐镇苏皖边区？再一想主席说的《论党内民主》一文的事情，刘一民觉得必须得向主席解释清楚，不然的话会引起误会，如果再有人从中搬弄是非，就又是一场风暴。

　　刘一民立即给主席回电，先说了举荐陈毅一事，理由是陈毅是井冈山会师的元勋人物，北上以前在西安与主席交谈时，主席多次说陈毅胸怀大度、光明磊落，对就是对、不对就是不对，是对党赤胆忠心的革命者。现在，陈毅在新四军中地位仅次于叶、项，而且善于平衡关系，便于协调苏皖地区八路军、新四军和国民党关系。至于军事指挥，除了陈毅，中央指定的苏中粟裕、苏北黄克诚、淮北彭雪枫、淮南张云逸、高敬亭都是我军大将之才，特别是粟裕，能在日军重兵扫荡之下奇袭南京，用兵之妙简直是神来之笔。由他协助陈毅，加上八路军支援，自己可以放心返回山东，苏皖边区根据地可保无恙。

　　接着，刘一民再次陈述新四军军部应该渡江北进的理由。主要是皖南山区不利于新四军主力大规模发展，而且处于日军和国军第三战区包围之中，国民党现在已经划定八路军、新四军作战地域范围，目的是限制我党我军发展。八路军南下部队之所以在这种情况下全力开辟苏皖边区根据地，主要是因为教导师是我军主力，战绩显著，苏北的韩德勤也好，第五战区的桂系也好，都不可能冒险限制教导师主力部队行动。而新四军实力暂时没有达到教导师各部队的水平，长期孤悬江南，还要向南巩固、向东作战，势必引起国民党内部强硬派将领的嫉恨，新四军江抗黄土塘之战被忠义救国军侧击就是明证。时间一长，摩擦越来越多，小摩擦变成大摩擦，必然会有大危险。因此，请主席给叶、项首长去电，仔细分析利害，及早渡江北上才是上策。

　　刘一民再次报告自己撰写《论党内民主》的初衷，是要从制度上保证我党和未来的新中国长盛不衰，破解历史上封建王朝兴衰交替的难题。至于牵涉斯大林同志任期问题，刘一民说他只是从理论上探讨，考虑的是我党的问题，没有牵涉苏共问题。不过，当前日军在和苏军交火，欧洲形势也很紧张，需要斯大林同志领导苏联度过战争危机。如果将来战争结束，斯大林同志说不定会认真反思肃托中出现的问题和苏共的政策。现在处于战争时期，理论探讨也只是探讨而已，历史在不断发展，这些探讨无论对错，只要将来能被实践验证就行了。

　　主席很快就会电了，这次没有批评，表扬刘一民胸怀全局，眼光独到，说是会给项英去电，令他早作北进打算。

　　看完电报，刘一民又给胡老虎发报，要他将皖西北根据地防务向彭雪枫新四军游击支队移交，由彭雪枫统一指挥豫皖边区和皖西北地区地方武装，骑兵旅迅速越过津浦路，向双沟镇集结。

　　发完电报，刘一民忽然想起历史上高敬亭就是这次叶挺到四支队后因为拖延东进皖中被枪毙的。现在四支队已经按照自己和高敬亭谈话的要求进军皖东了，部队也发展到了一万多人，主席电报中只说了叶挺到四支队组建江北指挥部，并没有说高敬亭的事情，应该不会再发生历史上的悲剧了吧！

　　刘一民马上给叶挺、高敬亭分别去了电报。

　　在给叶挺的电报上，刘一民说他在双沟镇，即将指挥部队横扫皖东北，会向皖东、苏中地区发展，请叶军长在四支队多停留一段时间，能够见个面，他有许多问题想向叶军长学习。

　　给高敬亭的电报上说的是叶军长是打响南昌起义的元勋，是我军创始人之一，应该多向叶军长学习。另外，刘一民告诉高敬亭，八路军南下部队即将南下作战，可以很快与四支队会面。

　　刘一民不知道，这个时候高敬亭已经被抓了。原因是高敬亭部的第七团团长杨克志、副团长曹玉福叛变投敌。说来也都是在大别山坚持游击穷怕了，杨克志和曹玉福率领部队打土围子缴获了一批财物，稍一犹豫就没有全部上缴，留下了一些黄白之物。都是红军出身，杨克志和曹玉福的作为马上就被人报告到了支队部。

　　这个时候，张云逸、郑位三和原鄂豫皖时期的老红二十五军政委、张国焘鄂豫皖肃反扩大化的急先锋戴季英又被派回了四支队，张云逸直接指挥四支队第八团开辟皖东根据地，戴季英任四支队副司令员兼江北游击纵队司令员。由于戴季英以前在鄂豫皖杀人杀出了名，四支队从司令高敬亭一下都避之不及。高敬亭就告诫干部战士，有什么事情不要和戴季英说，小心挨整。这一下，戴季英就和高敬亭较上了劲，多次向新四军军部和中央报告高敬亭不服从军部指挥等。要不是刘一民和高敬亭见面后批评教育他、在西安又专门和项英说过见高敬亭的事情，高敬亭的处境会更加困难。

　　杨克志和曹玉福一见事情败露，后悔之余，生怕追究起来杀掉他们。两个人一商量，带着没有上缴的那部分财物，投奔了桂系部队。临走还拉走了一部分人枪。

　　叶挺这次到四支队来，是为了筹建江北指挥部。筹建江北指挥部最主要的原因就是要解决四支队的问题。当然，现在和历史上不一样，历史上高敬亭确实是没有全力东进皖东，错失了在皖东建立根据地的机会，让桂系的廖磊有机会在皖东地区任命专员、县长，收编游杂武装。现在由于日军两次重兵集团南下追击教导师，第五战区部队都已退到大别山，刚借八路军的光趁着日军收缩兵力的机会收复了阜阳、霍邱一线，还来不及向皖东北、皖东大力发展呢。第四支队又全力东进，在皖东初步站稳了脚跟。叶挺要来解决的四支队的问题，说白了就是高敬亭与戴季英等人团结搞的不好的问题。出发时，叶挺向蒋介石、第三战区和中央都报告了要到江北设立指挥部的事情。由于第四支队属于第五战区序列，新四军主力一、二、三支队属于第三战区序列，确实存在指挥不顺的问题，中央、蒋介石、三战区长官部都批准了。

　　杨克志和曹玉福一叛逃，问题就严重了。


第七四七章　高敬亭事件（续）

　　叶挺这年43岁，正值盛年。

　　当年的北伐名将重上抗日战场，叶挺自然是意气风发，决心横刀跃马，再创辉煌。但是，新四军的情况特殊，是以红军主力长征后项英、陈毅领导的留在南方八省的红军游击队为主组建的。叶挺虽然是北伐名将、南昌起义元勋、广州起义的工农红军总司令，但他现在已经不是共产党员了，让一个曾经脱党的人来指挥共产党的部队，干部战士有抵触情绪在所难免。

　　说起叶挺脱党，实际上叶挺自己也很委屈。南昌起义时叶挺是前敌指挥兼十一军军长，部队退出南昌转向潮汕地区途中，叶挺手下的蔡廷锴师全师投向国民党，叶挺亲自率领的一个师被薛岳击败，另一个师自师长周士第以下团以上军官全部离队出走，只剩朱德率领800人坚持下来，上井冈山与毛泽东会师，建立了中央红军。叶挺只身南下参加广州起义，任起义军工农红军总司令。广州起义失败后，叶挺护送病中的周恩来到了香港。在香港，由于广州起义只持续了两天且损失惨重，叶挺受到了处分。后来叶挺奉命到苏联去，结果到苏联后叶挺遇到的是指责批判，连去东方大学作报告都被禁止。

　　一个人为了革命浴血奋斗，到头来却遭到组织的不公正待遇，叶挺的心情必然是哇凉哇凉的。特别是王明这样的站在岸上指手画脚批评在水里挣扎的人的批评，更让叶挺心生气愤。特别是共产国际竟然把广州起义失败说成是叶挺政治动摇的结果，更让他感到绝望。一怒之下，叶挺决定脱党到欧洲流亡了，还变成了素食主义者。幸亏后来在柏林遇到去德国的周恩来、廖承志、黄平，叶挺才又振作起来，回国参加了邓演达、宋庆龄等人组织的“第三党”、李济深组织的“中华民族革命同盟”，帮助蒋光鼐、蔡廷锴组织“中华共和国人民革命政府”。

　　自从受命出任新四军军长以来，叶挺和项英忙于组建编训部队，彼此分工明确，合作还是愉快的。但是随着新四军主力编组完成、开赴抗日前线，矛盾就显现出来了。项英是三年南方游击战的实际领导人，是中央政治局委员，也是新四军实际上的政委。虽然苏区时他追随并支持王明、博古的左倾路线，犯有错误，但他确实是一个伟大的革命者，在新四军干部战士心目中有着崇高的威望。而且项英作风朴实，与叶挺的身穿将校军服或西装革履、开小灶、去哪里前呼后拥相比，干部战士总觉得项英才是他们的真正领导人，叶挺似乎和红军出身的新四军干部战士有点距离。加上叶挺不是党员，不能参加东南局和新四军军委会会议，在牵涉新四军重大决策中就没有足够分量的发言权，身为一军之长，军事指挥命令还必须经过副军长批准，让叶挺感觉说不出的别扭。久而久之，矛盾就出来了。

　　这事也不是说项英等人有意架空他。你想么，项英和绝大多数新四军战士都是在蒋介石重兵围剿面前至死不渝的忠诚的革命者，叶挺曾经脱党，这种行为在他们眼里是什么行为？能靠得住么？

　　严格说，以叶、项组合来领导新四军，本身就是一个历史造成的无奈的组合。

　　叶挺曾经到西安面见毛泽东，提出重新入党，但考虑到现在是国共合作时期，叶挺留在党外更便于协调新四军与国民党的关系，毛泽东、周恩来都劝他以暂不入党为好。

　　上次周副主席亲赴新四军军部，其中一个主要任务就是协调新四军叶、项首长之间的矛盾。

　　这个时候，毛泽东的威望还没有达到历史上七大以后的地步，毛泽东思想的叫法还没有出台，也没有人喊毛主席万岁，在一些老资格领导人心目中，毛泽东就是老毛，只是领导和战友，他也不是什么都对，有些问题毛泽东说了也未必能听进心里。这还是好的，像王明，恐怕心里只有共产国际的指示才是指示，毛泽东的指示就不一定是指示了。

　　叶、项之间的矛盾不是个性问题，他们都是一军统帅、彪炳史册的人物，哪里会像斗升小民那样争什么柴米油盐酱醋茶之类的琐事，争的都是大的战略问题。

　　叶挺认为中央确定的向北发展是正确的，将会给新四军打开一扇发展壮大的大门，因此，他力主向北发展。项英同样支持向北发展、向东作战。但是他不忍心放弃江南根据地，那是浴血奋战、牺牲了多少战友才换来的。这一点和高敬亭当初不愿离开大别山有相同之处。

　　如果国共双方真心团结抗日，不发生摩擦火并事件，项英的主张应该说也是可行的。但是国共双方实际上是既合作又相互提防，特别是国民党五届五中全会提出防共、限共、反共、溶共政策后，新四军再孤悬江南敌后，就有危险了。

　　这个时候，国民党还没有掀起反共高潮，也没有发生皖南事变，不要说项英、叶挺了，就是毛泽东、周恩来、朱德都不会相信国民党会对新四军下手，毕竟大敌当前，枪口一致对外才是最关键的。

　　叶挺是主动要求去四支队组建江北指挥部的，目的是要建立江北指挥部，统一指挥江北新四军向东进军。行前，在云岭新四军军委会上，叶挺表示如果高敬亭不服指挥，将以军法制裁。项英不同意，他对叶挺说：“高敬亭是位功臣，只是抗日后思想僵化，跟不上形势，执行中央指示不坚决。你要以教育为主，好言相劝，讲清楚去皖东作战的战略意义。如果他万一不听劝，可以给予适当处分。但是，如何处分一定要报请毛主席批准，不能擅自做主。”

　　叶挺之所以这样说，是因为高敬亭自从和刘一民谈话后，确实组织部队东进皖东。但是在日军第二次重兵集团南下时，因皖东属于平原，不容易坚持，高敬亭不得不率主力又退回舒城、桐城、庐江地区，以避敌锋芒。

　　日军重兵集团撤离后，高敬亭立即让张云逸率军部特务营和四支队八团东进，七团、九团也随即跟进，在皖东初步站稳了脚跟。但他本人率手枪团和特务连主力还留在舒城，在新四军军部看来，这就是执行东进命令不坚决。联想到去年长江局军事会议上，高敬亭与王明发生争执，并且对长江局和安徽工委派上万名中共党员和革命青年“帮助国民党第五路军在大别山建立根据地”的做法抱抵触情绪，叶挺就认为高敬亭执行中央和军部东进命令不坚决。

　　说句实在话，王明主持下的长江局和安徽工委派上万名党员和革命青年帮助桂系在大别山建根据地本身就有问题，这部分力量如果加强到四支队，那会是一种什么局面？

　　叶挺、邓子恢到江北和张云逸汇合后，一起到四支队召开连以上干部会议，传达中央和军部东进指示，动员四支队全力东进。

　　这个时候高敬亭恰好生病，加上他心里也不痛快，新四军成立江北指挥部，领导成员定了好几个，里面竟然没他。而且新四军军部报经中央同意的江北指挥部编制方案还拆分了四支队主力，分别成立了第五支队和游击纵队。

　　高敬亭心里对新四军领导产生了疑虑，认为军部领导有排挤他的嫌疑。因此，他表态同意率手枪团、特务连东进后，在进军途中又突然下令第七团和手枪团返回舒城。理由是护卫支队司令部。结果，第七团在返回途中出事了。

　　现在第七团团长、副团长叛逃了，不能不让人对高敬亭的政治态度产生怀疑。

　　戴季英马上向叶挺报告，说是杨克志和曹玉福叛逃是高敬亭授意的。他们两个都是高敬亭一手提拔起来的，一个原来是高敬亭的秘书，一个原来是高敬亭的警卫员。

　　戴季英是鄂豫皖苏区的老人，当年除了充当肃反急先锋外，他也是个对敌斗争异常坚决的指挥员，立下过赫赫战功。按说，新四军里最了解高敬亭的，就是戴季英。戴季英说杨克志和曹玉福叛逃与高敬亭有直接关系，不由叶挺不信。

　　战争年代，最怕的就是部队叛变，那是要人头落地的。

　　叶挺和张云逸、邓子恢一商量，都认为四支队面临前所未有的危机，必须发动部队开展反杨、曹斗争。

　　这一开展反杨、曹斗争，就牵涉到了高敬亭，毕竟高敬亭在鄂豫皖和坚持大别山斗争期间，也执行了极左路线，错杀过好人。加上杨克志和曹玉福确实都是高敬亭一手提拔起来的，无论怎么说，在杨克志和曹玉福叛逃事件中，高敬亭都负有不可推卸的领导责任。

　　当然，也不能排除个别人有打到高敬亭取而代之的想法。

　　5月13日，叶挺应约去了立煌县，安徽省政府主席和保安司令廖磊于5月24日向第五战区报告，新四军四支队有骚扰皖省七条罪状，五战区随即转报蒋介石，蒋介石电令“所请将高敬亭处以枪刑照准。”叶挺就带着蒋介石批准处决高敬亭的公函回到了合肥青龙厂。

　　于是，以叶军长名义下令高敬亭率领手枪团开赴淮南铁路下圹集地区的命令下达了，由第八团团长周骏鸣负责传达。

　　高敬亭哪里会想到这个命令会有什么问题？他带着手枪团赶到青龙厂时，周骏鸣出来迎接，并告诉他叶军长在褚家圩子等候，住处已安排好了。

　　接下来的一切都是计划好的，没有多想的高敬亭顾不上休息，带着警卫班就去见叶挺，当即就被缴械扣押了。叶挺当即以叶、项名义报告中央，中央回电撤销高敬亭第四支队司令员职务，并于6月15日复电改派徐海东担任江北指挥部副指挥兼四支队司令员。

　　到了这个时候，高敬亭的所有申辩都没有人听了。叶挺、张云逸、邓子恢随即召开四支队连以上干部会议，批判高敬亭。会议开了整整三天，新四军政治部主任邓子恢宣布了高敬亭“反党、反中央”、“违抗军令”、“可能率部叛变投敌”等罪名，要高敬亭承认错误。高敬亭一条也不承认，逐一反驳。没有办法，邓子恢只好让大家回去讨论如何处置高敬亭。结果大出几个领导人意料，干部们讨论意见是教育高敬亭。

　　戴季英向军首长汇报后，叶挺表示对高敬亭要严肃处置，要枪毙。

　　刘一民哪里知道这些变故，还以为高敬亭正率领四支队在皖东发展根据地呢。因此，他的横扫苏皖边区作战计划里，还把四支队配合作战列了进去。

　　刘一民电报发出后，叶挺的电报很快就到了，说是目前正在合肥青龙厂附近，期盼刘一民快速南下，在皖东全椒县会面。

　　只有叶挺的电报没有高敬亭的电报，刘一民慌了，赶紧给主席拍发紧急电报，要求查清四支队高敬亭到底出了什么事情。

　　主席回电说接到新四军叶、项报告，高敬亭违抗军令，已被撤职关押。中央决定改派徐海东担任新四军江北指挥部副指挥、四支队司令。

　　刘一民一见，心里悔恨的不得了，早知道这样，还不如当初就报告主席，将四支队与教导师一个旅对调。现在事情发展到这种地步，不知道高敬亭还活着没有？希望还能来得及救他一命。

　　刘一民当即给主席去电：“万万火急。高敬亭坚守大别山有大功，万万不可草率处置。实在不行，可以调高敬亭到教导师任旅长或旅政委。新四军首长如此处置高敬亭，是亲者痛仇者快之举。蒋介石悬赏多少银元买高敬亭人头而不可得，难道新四军首长要拿红军骁将高敬亭的人头去巴结蒋介石么？肃反扩大化的流毒何时才能肃清？叶挺糊涂，张云逸、邓子恢糊涂，戴季英擅长肃反扩大化，此人不可重用。请中央救救红军功臣高敬亭。”

　　这封电报说话的语气非常不恭敬，其中说的新四军首长要拿红军骁将高敬亭的人头去巴结蒋介石，更是没有原则的胡说。但刘一民也是没办法了，豁上去了。要知道，新四军和八路军分属两个系统，叶挺资格又那么老，个性又是那么强，动不动就要离开军部出走，刘一民给他发报要求释放高敬亭也不会有结果。

　　就这，刘一民不死心，还是把给主席的电报一字未改抄报新四军叶、项首长，期盼着能来得及救高敬亭一命。

　　刘一民也真是急火攻心，也不想想他把给主席的电报抄报新四军叶、项首长的后果。最起码，会影响教导师南下部队和新四军的关系。

　　可能是刘一民的电报语气说的太重了，主席回电马上就到了，说是已给叶、项发报，调高敬亭到西安中央党校学习，另行分配工作。

　　可惜的是，主席的回电刚到，叶挺、项英的电报先后也到了。叶挺的电报上说高敬亭违抗中央、军部东进命令，应该从严处罚，执行军法，已报蒋委员长批准予以枪毙。两个小时前刚刚以叶项名义发布布告，处决了高敬亭。项英的电报则说他不知道此事，马上给叶军长发报，释放高敬亭，要高敬亭到军部报告工作。

　　看完电报，刘一民气得一掌把自己的办公桌拍的粉碎。

　　这个事件对刘一民的刺激很大，他一肚子怨气无处发泄，竟然又给主席发了封电报，除了将叶、项二人电报转报外，报告说，高敬亭事件太可怕了，蒋介石批准枪毙高敬亭，新四军首长就设圈套扣押并下令执行。要是蒋介石或者其他什么人批准枪毙刘一民、林彪、刘伯承、贺龙、徐向前，是不是八路军总部也要设法扣押、下令执行啊？这个事件说明，我党我军肃反扩大化、肃托扩大化流毒仍然没有肃清。建议中央派调查组赴新四军审查高敬亭事件，追究有关责任人责任。新四军必须加强领导，改变思想观念。从暂时情况看，新四军首长不具备指挥八路军教导师抽调部队的能力，建议主席考虑，教导师开辟苏皖边区后，留守该地区部队仍归八路军建制，直属八路军总部领导或继续接受教导师领导，免得再发生此类悲剧。

　　这封电报是刘一民穿越以来第一次以桀骜不驯的口气和主席说话，影响很大。据说毛泽东看完电报后，气得不行，当即口述电报，严词斥责刘一民狂妄，小小娃家懂什么？命令刘一民在完成开辟苏皖边区根据地后，立即返回西安进中央党校学习，好好学学什么是党的纪律。

　　叶子龙记录完后，复述了一遍，转身要去拍发的时候，毛泽东喊住了他，要叶子龙把电报稿留下，去给刘一民发报，命令他抓住战机迅速行动。


第七四八章　大风起兮

　　发完电报，刘一民感到回身乏力，好像生病了一样，跌坐在椅子上，让李小帅倒了杯水，闷头喝水。

　　刘一民就想不通，自己采取了那么多措施，从长征路上到红军大学，再到六届六中全会，道理讲了一箩筐又一箩筐，连张国焘、王明都受到了批判，为什么还会出现冀中肃托扩大化和高敬亭事件呢？难道人的宿命真的不可改变么？

　　心情郁闷的刘一民，一小口一小口慢慢地喝水，就好像在品酒一样，喝着喝着就感觉晕晕乎乎的，似乎高敬亭从院门外走了进来，向他敬礼报告说：“刘司令，红二十八军艰苦奋斗几年才有今天这支部队，我没有错误。”

　　刘一民迷糊中张口就说：“高敬亭同志，你坚持大别山有功，建立、保存、发展红二十八军有功，率领四支队征战皖中、打响新四军挺进敌后第一仗蒋家河战斗有功，纵横皖中、皖东连战连捷有功。你的功必然载入我军战史。好好干，小日本那么多，足够给你的功劳册上添笔泼墨的！”

　　高敬亭摇摇头：“刘司令，我高敬亭为了革命，父母被国民党杀了，老婆被国民党杀了，儿子丢了。我和国民党的仇恨深似海，打仗从来不怕死。可是同志们还是冤枉我反党、反中央、违抗军令、可能率部叛变投敌，我不服啊！”

　　刘一民大怒，大声吼道：“谁说的？简直是胡说八道！高敬亭同志，你不要怕，我一定为你主持公道，还你清白！”

　　高敬亭深深地看了一眼刘一民：“刘司令，你说的晚了。我要走了，要去找我的父母妻儿和战友们去了。你替我多杀小鬼子啊！”说完，就一步一步退了出去。

　　刘一民急得大喊：“高敬亭同志，回来，不要走，我还要和你好好谈谈。我们两个到洪泽湖去，那里蟹肥鱼鲜，我给你露两手，让你尝尝我烤鱼的本事！”

　　一双小手抚在刘一民的额头上，焦急的轻呼声一声急似一声：“一民，醒醒。一民，醒醒。一民，你怎么了？你别吓我，快醒醒。和儿，快叫你爸爸！”

　　刘一民终于清醒了，抬头一看，唐星樱不知道什么时候领着和儿来到了身边，正一脸惶急地看着他。儿子的小手在他脸上乱摸，边奶声奶气地喊着“爸爸、爸爸”，边捏他的鼻子。

　　刘一民晃晃头，这是怎么了，大白天怎么就梦见了高敬亭呢？难道高敬亭英灵不死，来向自己伸冤来了？

　　让脑子清醒一下，刘一民把儿子抱到腿上，张口问道：“星樱，你怎么来了？”

　　唐星樱回答说：“是黄文虎喊我过来的，说你犯迷瞪，让我过来看看。发生什么事情了？”

　　刘一民苦笑一下，低声说道：“新四军四支队司令员高敬亭被叶军长给枪毙了。”

　　唐星樱“啊”了一声，身子往后噔噔退了两步，手捂着嘴，半天才说：“怎么可能？叶军长凭什么枪毙他？”

　　刘一民长叹一声：“总归是冤杀了。可怜高敬亭没有死在蒋介石的枪下，也没有死在鬼子的刺刀下，反而被自己人杀了。临了，还背着莫名其妙的反党、反中央、违抗军令、可能率部叛变投敌的罪名。奇冤啊！”

　　刘一民这话应该对着罗荣桓、曾中生、谭政、蔡中他们说，对唐星樱说就有点搞错对象了。不过，唐星樱现在也算是名副其实的高级干部了，这几年的磨练，当年长征路上掉队的红军女战士早已成了山东局妇委会主任了，自然不会再向当年进乐山时那样眼里只有刘一民而没有其它了。

　　见唐星樱一声不吭，刘一民又说道：“我给主席发火了，不知道主席会不会生气。”

　　唐星樱见刘一民说话时，和儿腻在他身上，不停地拽耳朵、捏鼻子、摸脸，一会儿都不消停，就喊儿子下来，不要淘气。

　　和儿虽然小，但已经是三岁多的孩子了，小眼睛里已经能看清楚父母的脸色了。这一会儿刘一民和唐星樱和颜悦色地说话，明显的没有不对的地方，小家伙才不肯从父亲身上下来呢！

　　唐星樱转向了刘一民：“一民，你现在不是当初在西安的时候了。那个时候你虽然忙，但重点是考虑部队的事情。现在你是山东最高领导，说话办事可不能由着性子来。我们现在在皖东北，距离西安那么远，可不像在西安时那样，有什么话可以跑到主席家里吃着贺大姐的饺子和主席慢慢商量。这千山万水的，又带着这么大规模的部队，靠电报联系怎么也比不上当面说。你对主席那么尊重，干吗要惹主席生气呢？再说中央也不是铁板一块，有人支持你，说不定还有人眼巴巴地看你倒霉呢！你是不是给主席再发个电报，解释一下，产生误会就不好了。”

　　唐星樱温言温语地说来，声音像黄鹂一样，婉转动听。刘一民一听，就意识到唐星樱说的对，不管高敬亭事件背景如何、责任在谁、将来如何处理，自己对主席耍态度就不对、说无组织无纪律的话尤其不对，主席谅解了会说自己是心伤高敬亭之死、气过头了，不谅解的话恐怕就不好了。不管怎么样，高敬亭被冤杀一事，无论是历史上还是现在，都与中央关系不大，没有道理去冲着主席发火。再说了，自己是穿越者，把人命看得比天还大。这个时代许多人可不是这样，一些旧军人一言不合，就可能说出老子毙了你这样的话，甚至直接拔枪搂火。国民党有些部队因鸡毛蒜皮的事情，枪毙下级军官和士兵的事情多了去了。八路军和国军不同，但是叶军长可没有参加过长征，也没有进过红军大学，连六届六中全会都没参加，对一些问题认识不到位也是可能的。总不能因为错杀了高敬亭就硬逼着把叶军长、张云逸、邓子恢他们也怎么样吧？

　　道理是想通了，但胸中的一口恶气出不去，憋的难受。刘一民放下儿子快步走到办公桌前，提笔写下了“红军骁将、抗日英雄，高敬亭烈士英灵永存”几个字。端详了半天，这才又给主席发报，先作了自我批评，说是自己心伤高敬亭之死，出言无状，对主席撒气，辜负了主席的培养教育和期望。然后报告说近日即将在苏北、苏中和皖东北发起攻势，将一举摧毁日伪军防线，开辟豫皖边区根据地。

　　发完电报，刘一民的脸色这才恢复正常，弯腰抱起儿子，架到脖子上，逗了一会儿，这才对唐星樱说道：“打完这仗，你准备准备，回西安一趟，向康大姐、刘大姐、贺大姐她们汇报一下山东和苏皖边区的妇女工作，顺路去看看主席他们。”

　　唐星樱在刘一民脸上溜了一眼，转身看着窗外，语气里充满了苦涩：“我和你离婚了，再去见大姐她们，不知道该说什么好。我不想回西安，也不想见大姐她们，更不想当别人的笑料。”

　　刘一民看了唐星樱一眼，又把儿子从肩膀上放下来，抱在怀里向空中抛了几下，把儿子逗的咯咯直笑，这才轻声说道：“谁都知道你是我儿子的妈，这比什么都重要。没有人会笑话你，看不起你。同志们都很敬重你，知道你是一个重情重义的好女人，是为了救我才和我离婚的。无论你愿意不愿意，这辈子，不管到了什么时候，大家都会把你当成我的夫人、我儿子的妈妈看待的。你那么聪明，一定想到了我是想让你代表我回西安看看。你说的对，确实是和西安距离太远了，光靠电报交流不行，必须得多当面报告。只要你回去了，大家心里都明白是我让回去的。”

　　唐星樱转过身来，两眼看着刘一民。看着看着，泪珠儿就不争气地往下滚落。到最后，唐星樱扑进了刘一民的怀里，嚎啕大哭。

　　唐星樱这一哭，让刘一民心里也难受的不行，再也没有了逗儿子的兴趣，木偶一样站在那里，任由唐星樱的眼泪在他身上流淌。

　　等唐星樱哭够了，刘一民把她扶坐到椅子上，拿来毛巾，又去端了盆水，把唐星樱的脸洗了洗，这才说道：“都是我不好，让你受了委屈，我给你赔不是。回头我要带你和儿子到扬州城去看看瘦西湖，陪你尝尝扬州的名吃，领略一下淮扬风光。”

　　唐星樱心里的委屈哪里是三句话两句话能够化解的，听刘一民这样说，泪珠儿马上就又出来了。慌得刘一民赶紧哄劝，这家伙，也不知道是怎么哄的，竟然把唐星樱哄的破涕而笑，高高兴兴地牵着和儿的手走了。

　　送走了唐星樱，刘一民喊来张林风，对着地图开始部署横扫苏皖边区战役。

　　为确保战役成功，刘一民准备电令鲁南洪超远指挥教五旅、新五旅、新八旅并炮兵旅野炮一团、山炮团突破津浦路南下，加入苏皖战场。鲁南防务交由罗荣桓直接指挥。

　　这个时候，原来一直在鲁西徘徊不前的苏鲁战区司令长官于学忠部，在蒋介石的严令下渡过黄河向东前进，在八路军的配合下，突破了津浦路防线，进入了鲁南山区。为了团结抗战，罗荣桓报经中央同意，与于学忠、沈鸿烈谈判，将峄县、苍山县、滕县地区划归苏鲁战区防区。承担对徐州警戒、游击任务。

　　按照国军的编制序列，八路军教导师只是一个不入等级的师级建制地方部队。但是，什么事情都是靠实力说话的。无论是蒋介石还是于学忠，都知道八路军教导师实力雄厚，是能够消灭日军师团级部队的主力部队。因此，于学忠到鲁南后，没有敢摆谱，主动约见刘一民、罗荣桓，洽谈防区划分问题。刘一民不在山东，自然是见不上了，罗荣桓倒是如约而来。

　　一见到罗荣桓，从那种不卑不亢、沉稳如山的举动上，于学忠就知道八路军教导师的实力一定非常强大，不然罗荣桓不会如此沉稳。要知道，于学忠等于是来八路军手里抢地盘来了，他甚至做好了不惜与八路军发生冲突的打算。结果，罗荣桓很爽快，答应了于学忠的划分防区的请求。当然，想再多要一个县都是不可能的。罗荣桓说的清楚，鲁南、鲁东南、鲁中都是八路军的根据地，津浦路上的小鬼子多的是，要抗日得找有鬼子的地方去打，总不能向我军的后方根据地攻击前进吧？

　　于学忠是职业军人，当然不会那样做，而且也不敢那样做。这一路上他也想清楚了，无论如何是不能得罪刘一民的。一来八路军教导师过于凶悍，硬拼绝对讨不了好。二来刘一民是蒋介石两口子的表妹夫，是一家人。要是和刘一民部发生冲突，占了便宜估计问题不大，如果吃了大亏可就没地方说理了。

　　让罗荣桓想不到的是，于学忠没有和八路军发生冲突，倒是和沈鸿烈闹矛盾了。原因是沈鸿烈在东北军中的资历比于学忠老，属于老长官。按照国民政府的序列规定，于学忠是苏鲁战区司令，有权节制山东省政府和江苏省政府，沈鸿烈应该听他的命令。不料沈鸿烈咽不下这口气，竟然别处心裁，抢先发表于学忠为山东省保安副司令的任命，意思是于学忠得听他的。于学忠再尊重沈鸿烈这种老前辈，也不可能尊重到这种地步，当着沈鸿烈的面就翻脸了，拂袖而去。

　　接到罗荣桓通报后，刘一民心里暗笑，这些老派人物很是可爱，都到了国破家亡的地步了，还在争着揽权，简直是不识时务到极点了。正好，刘一民要开辟苏皖边区，南下部队兵力稍有不足，就准备向主席报告，抽调鲁南主力南下，将防务暂时交给新四旅、鲁东南警备旅和于学忠的部队。他知道，这个时候的于学忠绝对不会搞什么诡计的。何况于学忠本人历史上本身和八路军相处的都不错，他的部队有一批共产党员，能够掌握他的一举一动。

　　一举摧毁日伪军在苏皖边区的势力，不是那么简单的事情，兵力自然是多多益善。刘一民想起了躲在盐阜地区的韩德勤二十四集团军。这韩德勤也奇怪，徐州会战时打的不错，武汉会战时也出了力，但是随后就躲在苏北不动弹了，再也没有向日军发起过主动进攻，就像是和日军有了默契似的，你不攻、我不打，求得一时偏安。这个时候要是不动用他的话，岂不是看不起人么？

　　基于这种考虑，刘一民计划给苏北支队张经武、李聪敏发报，让他们派人去找韩德勤，告诉他八路军主力即将对苏北日军发起进攻，希望他率部配合。否则的话，等八路军完成战役计划北撤，他就会成为日军的重点报复对象。相信韩德勤会上报蒋介石，以蒋介石的战略眼光，定然会让韩德勤配合作战，而且还会让他跟在八路军后面抢胜利果实。说不定战役结束，蒋介石就会电令刘一民率部返回山东，将苏北、苏中交给韩德勤布防。

　　如果中央和总部批准刘一民的作战计划，刘一民手头的兵力就会大大增加，万事俱备，就等一声令下了。

　　按照刘一民的计划，战役分三个阶段。第一阶段，以山东各部队分别向胶济路、津浦路北段、陇海路实施小部队多路出击战术，主力后置，吸引日军追击，力争歼敌一部，吸引华北方面军注意力；以彭雪枫指挥的新四军游击支队向津浦路宿县至徐州段游击，并监视徐州日军动向；以张经武、李聪敏指挥的八路军苏北支队向徐州至连云港段游击；以韩德勤第二十四集团军分别攻击盐城、高邮，切断苏中日军与苏北日军的联系，掩护我军主力攻略皖东北、苏北作战行动。第二阶段，集中教一旅、教五旅、骑兵旅、新一旅、新三旅、新五旅、新七旅横扫皖东北、苏北地区。其中高原、程翠林指挥装甲团、工兵一团、教一旅、新一旅横扫皖东北地区；洪超远指挥教五旅、新五旅、炮兵旅两个炮团攻占沭阳、灌云，向阜宁进军；刘一民指挥胡老虎骑兵旅、陈大中新三旅、刘毅新七旅攻占泗县后分兵，夺取睢宁、宿迁、淮阴、宝应、涟水，控制运河及洪泽湖地区。第三阶段，攻略苏中。七个步兵旅、一个骑兵旅加上韩德勤的二十四集团军，齐头南下，横扫津浦路以东、长江以北的苏中地区，战役的最终目标为攻占扬州。

　　张林风学的就是参谋专业，根据刘一民的战役构想，领着几个参谋进行图上作业和沙盘推演，很快就拿出了作战计划。刘一民看后，签字报中央和总部批准。

　　主席和总部的电报很快就到了，主席和朱老总在电报中都提出一个问题，为什么不动用新四军四支队配合作战？四支队正在皖东地区，完全可以牵制日军。主席的电报说的很直白，质问刘一民是不是因为高敬亭事件而对新四军心存顾虑，不愿与四支队合作？

　　刘一民解释说四支队正在皖东，如果津浦路南段日军和合肥日军东援，四支队势必投入战斗。但是考虑到四支队目前情况，尽量让他们休整一段时间，把部队思想统一了再投入第三阶段战斗不迟。

　　主席再次回电时告诫刘一民，叶挺、张云逸、邓子恢都是对党忠诚的老同志。叶挺虽然现在不是党员，但他已经向中央提出要求入党请求，只是考虑到统一战线问题，让他暂时留在党外。高敬亭事件是悲剧，中央会派人调查，但是就算高敬亭确实被冤杀，也不能就此否定叶挺、张云逸、邓子恢的全部工作。主席要求刘一民直接给江北指挥部联系，分派战斗任务。

　　最后，中央和总部批准了作战计划，但做了修改，即缩小了战役规模，规定此战以消灭苏北、苏中、皖东北交通干线以外地区日伪军为主，不做攻占包括扬州在内的日伪军坚固设防城市部署，以免导致日军华北方面军和华中方面军重兵合击，丧失战果。因此，主席和总部不同意鲁南洪超远集团南下，理由是该集团南下后，鲁南守备兵力过于薄弱，害人之心不可有，防人之心不可无，一旦沂蒙中心根据地和鲁东南根据地出现意外，得不偿失。另外，主席也不同意动用韩德勤部加入战斗，理由和刘一民猜想的差不多，可能是怕刘一民不理解，主席在电报中说：“对于学忠部、沈鸿烈部和韩德勤部，不能掉以轻心。各种证据证明，国民党五届五中全会后，国民党限制我党我军发展的意图越来越明显，随时会发生擦枪走火事件，对此应抱高度警惕。加之，我南下部队进入苏北苏中后，没有一个月时间完不成预定作战任务，日军完全有时间和能力调集大军南北对进、夹击我军。针对这种情况，我军应将攻击重点放在皖东北和苏北、苏中日伪军远离交通干线的据点上，达成一种我军占领皖东北和苏北苏中大部分地区、让日军困守县城和交通线的局面。这样有利于教导师南下主力回撤后苏北、苏中地区持久抗战，也可以避免部队重大伤亡。”

　　刘一民想想也是，横扫苏北、苏中容易，坚守就难了。一旦教导师南下主力北撤，日军重兵集团一到，交通线上的县城恐怕都得易手。

　　导致日军重兵集团疯狂报复是得不偿失的！

　　刘一民当即按照主席指示修改了作战计划。

　　到了6月底，苏北、苏中收麦、守稻、颗粒归仓的时候，刘一民下达了横扫苏皖边区的作战命令。霎时间，从山东到苏皖地区，风云突变，八路军各部队按照命令，开始发动大规模攻击作战。


第七四九章　遍地八路

　　这个时候整个华北都进入了夏收季节，日军也好，八路军也罢，都知道此时是决定全年吃粮的关键时期，有粮才能有持续作战能力。日军还好说一点，他们除了日本本土和东北可以提供粮食外，还可以从华北、华中、华南占领区里得到部分补充，甚至可以向其它国家买粮。中国军队只能依靠国内出产粮食支撑战争，特别是八路军，出了根据地产粮供给军需外别无他法。因此，敌我双方不约而同地都把眼睛盯向了粮食，日军是要通过抢粮来削弱华北的八路军的持续作战能力，八路军是要通过保粮来确保持久抗战。一抢一保，就成了这个夏收季节敌后游击战的鲜明特色。

　　八路军总部下达了积极开展保护夏收的作战命令，要求各部队积极向日军发起进攻，保护根据地夏收。北方局、山东局也向各根据地发出了全力组织夏粮抢收、确保颗粒归仓的指示。要求各县大队、区小队、民兵配合主力掩护乡亲们抢收，各级政府、学校统一组织，参加夏粮抢收。日军大本营也把中国军队对粮食的依赖性看得很透，严令华北方面军、华中派遣军和华南的二十一军组织部队进行大扫荡，抢粮、毁粮，弥补日军军粮，减轻后勤压力，同时也削弱中国军队的持续作战能力。按照日军大本营命令上的话说，那就是要最大限度地保护好占领区的粮食不落入中国军队之手，最大限度地破坏中国军队占领区的粮食资源，以粮食来削弱中国军队战斗力，压迫蒋介石政府投降，压迫华北八路军缩减扩充规模。

　　就在刘一民下令横扫苏皖边区的时候，华北方面军司令部里也是一片繁忙，日军正在为以抢粮、毁粮为目的的大规模扫荡做最后的准备。

　　这段时间杉山元过的很惬意。林芙美子就像一朵迟开的樱花，虽然错过了开花的季节，但也绽放着妖艳的美丽。杉山元忙碌之余，偷偷地和这享誉日本的美女作家盘桓逍遥，俨然一对快活赛神仙的露水夫妻。杉山元在日记中写道：“年轻时一心想的是为天皇陛下建功立业，与夫人成亲后也曾过过一段和美的日子。原本以为此生只能和夫人恩爱了，没有想到在古老的北平遇到美子。和夫人相比，美子虽然没有夫人那种雍容华贵的大家闺秀气质，但她聪颖毓秀，身上有一种说不出的书卷气。细细品赏，简直就像一幅支那明朝时的文人画，意境悠远。而且，美子比夫人纤细，因为没有生育过，私处也比夫人紧窄，每每欢会，让我总是有一种新婚的感觉。那滋味，不可对人言表。”

　　焕发了第二春的杉山元，为了讨林芙美子的欢心，带着美子去拜访留滞北平的大画家齐白石，想请齐白石为林芙美子画像。他觉得，恋爱中的林芙美子异常美丽，配上齐白石的绝世画笔，一定会诞生几幅流芳千古的名画。

　　这个时候的齐白石在国内的名气并没有像后世那样大，一幅画也卖不了多少钱。但是在日本比较有名气，原因是齐白石的恩师陈师曾曾经把齐白石的画作介绍到日本，在日本以高价成交。杉山元长期从军，对艺术并不在行，只知道收藏中国古代的古玩字画能赚钱，对当代画家了解很少。还是林芙美子提醒了他，说是齐白石的画很好，想让齐白石给她画几幅画。

　　杉山元带着林芙美子来到齐白石的寓所前，只见大门紧闭，门上贴着一张告示。让翻译一翻译，杉山元就哭笑不得，因为那告示上写的是：“中外官长要买白石之画者，用代表人可矣，不必亲驾到门。从来官不入民家，官入民家，主人不利。谨此告知，恕不接见。”

　　杉山元毕竟是当过日本陆相的大将，风度还是要讲的，他没有下令砸门，而是点了一下头，让人敲门通报。

　　这种事情干的最拿手的自然是大汉奸王克敏了。只见王克敏咳嗽一声，走到齐白石的院门前，装得很文雅的敲起了门。

　　门是开了，但开门的人告诉王克敏，齐白石先生不见客，先生们请回。

　　王克敏自己觉得已经是华北的头号人物了，跺一脚北平城都得晃三晃，现在又是陪着他的主子前来，怎么能容许一个破落画家闭门不见呢？因此，他挥挥手里的文明棍，让跟来的汉奸特务把开门的人拖开，自己一马当先，领着杉山元一行直接去了齐白石的画室。

　　见了齐白石，杉山元和林芙美子都有点惊讶，面前的这个人还真的像传说中的那样，一袭黑色长衫，清癯的脸上架着一副石头镜，胡子花白，脖子上挂着一串笨重的钥匙，咋看咋像一个农村老头！

　　林芙美子制止了王克敏的张狂，轻言细语地说了她对齐白石的仰慕，并把请齐白石为自己画像的事情也说了出来，然后又从手里提的女式包里掏出50日元呈上。

　　齐白石人老眼不花，哪能看不到院子里荷枪实弹的日军士兵呢？不过，他也知道想硬顶着不画也不行，这些日本人杀人不眨眼，什么事情都能干的出来。

　　齐白石告诉林芙美子，他已经多年不画仕女画了，现在人老手颤，不能长时间握笔，无法满足客人的需要。但是相见就是缘分，他擅长画花鸟虫鱼，就给客人画一幅螃蟹吧！

　　王克敏马上呵斥道：“齐木匠，让你画画是看得起你。摆什么架子？你以为你是谁，信不信我把你的画室砸了？”

　　齐白石一听，气得胡子直抖，干脆就不画了，两眼斜睨着王克敏，看他如何砸画室。

　　杉山元再次制止了王克敏，要他闭嘴，让林芙美子和齐白石说话。

　　林芙美子实际上见了齐白石以后心里就直打鼓，生怕这老头画不出自己的神韵，这一听齐白石不愿给自己画像而愿画他拿手的螃蟹，心里已经愿意了，就让齐白石快画。

　　齐白石不愿多事，就铺展画纸，开始作画，在杉山元和林芙美子的注视下，画了一只活灵活现的螃蟹，又在上面题到“尝将冷眼观螃蟹，看你横行到几时”。写毕，盖上印章，交给林芙美子。

　　王克敏开始的时候见齐白石愿意作画，心里还是很得意的。因为他也曾让人给齐白石捎话，请齐白石给他画画，遭到了拒绝。还想着怎么样教训一下齐白石不要不识抬举呢，想不到杉山元会带着林芙美子来让齐白石画像。说实话，他怕齐白石倔劲上来拒绝画像，那样子齐白石倒霉是小事，万一连带着他也受气就麻烦了。这一见齐白石画出了如此生动的螃蟹，王克敏心里的石头总算落地了。等到齐白石写上“尝将冷眼观螃蟹，看你横行到几时”，王克敏就傻了，想不到这木匠出身的死老头这么倔，竟敢在太岁头上动土，敢以画暗讽皇军，纯粹是作死！

　　王克敏正要发作，就见林芙美子喜气盈盈地收好画，还不住地弯腰致谢，王克敏就想到这杉山元和林芙美子的汉语水平不怎么样，看不出这两句诗的含义。他也不敢多事了，赶紧随同杉山元离开了齐白石家。

　　走出齐白石的院子，王克敏悄悄叫过一个汉奸，要他带人去把齐白石的画室砸了，把齐白石的存款全部冻结，饿死这死老头！

　　杉山元哪里会知道齐白石是在讽刺他们，此刻，他心里正美呢！

　　除了享受林芙美子的情爱，让杉山元觉得心情极好的原因还有一个，那就是一直捣乱的八路军教导师没有再发动大的战役，华北方面军直属各师团和第二十一军所属各部队补充整训也基本到位。他觉得上任以来，从没有像现在这样对华北战局有信心。只要大本营能给他增加三到四个常设师团，他就有把握像攻占冀鲁边那样，把华北八路军的根据地一块一块的消灭掉。

　　杉山元亲自到几个主要师团视察了一遍，感觉部队战斗力普遍上升。特别是重建的第十四师团、第十师团、第三十五师团，由于征召的都是几个主力常设师团的预备役，士兵们单兵战术水平很高，投弹、拼刺、射击水平都和常设师团没有差距，所差的只是战斗意志问题。

　　杉山元在第十师团视察检查时，查阅了个别士兵的日记。其中一个士兵的日记中写道：“我很想为天皇陛下献身，也很想用我的刺刀刺杀100个支那人，但是一想到我也有可能死在支那人的枪下，我就心里打鼓：要是我战死了，我的禾子会不会成为别人的妻子呢？我的太郎会不会因没有父亲供养而失学呢？思来想去，还是觉得得多长个心眼，冲锋的时候尽量往后缩一点，以免土八路的子弹找上我”。还有一个士兵在日记中写道：“我已经是三十多岁的人了，陆军还是把我征召到了华北，而且很有可能会死在华北。今天上午我随队扫荡一个村庄，老百姓都躲起来了。砸一座院门的时候，从门楣上掉下一个地雷，幸亏我见机的快，跳到了一边。随行的有八郎就没有那么幸运，被地雷炸瞎了眼睛。这辈子他算是再也看不见美丽的樱花了。下午我站岗的时候，脑子里都是有八郎扑在地上捂着眼睛嚎叫的形象，不自觉地就躲进了工事。中队长阁下查哨的时候把我揪了出来，打耳光，还要以畏战的名义处分我。幸亏我兜里还有三十元日元，中队长阁下笑纳后，原谅了我。我真想告诉中队长阁下，不是我胆小，是我怕再也回不到日本，见不到我的家人。”

　　在视察中，杉山元发现，那些警备师团的士气比较高，训练抓的也紧。杉山元去视察时，看见这些年轻士兵情绪饱满，呼喊口号坚定有力。杉山元还怕是那些师团长、联队长们为了讨好他专门搞的表演，就亲自和一些青年士兵谈话。这一谈话，杉山元心头大喜，他发觉这些充满朝气的士兵完全把天皇陛下当成了神，渴望用支那人的鲜血和生命来铸造他们的战功。

　　杉山元由此得出了结论，那就是征召的预备役士兵，战斗技巧比较高，但是由于年龄偏大，容易怀疑大东亚圣战的意义，战斗意志不强。

　　针对这种情况，杉山元采取了四个措施，一个是让笔部队多创作激励士气的作品，让士兵们阅读。第二个是让国内多派神道高僧到军中来做法事。第三个是发动士兵的家属制作护身符，让士兵们人人佩戴，保佑他们平安。第四个措施是给总参谋长闲院宫载仁亲王和陆相畑俊六发报，提请他们注意，尽量多征召18岁至25岁以下的未婚青年入伍，一定要在日本完成新兵训练，最好能到满洲度过新兵实战训练期，然后再补充入华北、华中和华南部队。

　　杉山元的这封电报，让他在裕仁天皇心里得分不少。据闲院宫载仁亲王发给杉山元的电报上说，天皇陛下看了他呈上的电报后，认为杉山元大将毕竟是国之栋梁，提出的征兵问题非常关键，年龄大的士兵有家庭影响，士气低落是一定的。裕仁天皇要求老亲王转告杉山元，务必打击华北八路军的嚣张气焰，迅速恢复华北治安。

　　裕仁天皇的旨意是要落实的，华北治安战是要进行到底的，粮食是要抢的。但杉山元知道，华北方面军被八路军打的士气不高、战斗力不强，光凭他那几条措施是远远不够的。华北方面军需要一场真正的胜利来鼓舞士气。天天吃败仗，士兵们都生活在提心吊胆之中，是不可能有高昂的士气的。

　　杉山元急于打一个大胜仗还有另一个原因，那就是他已经感到平沼骐一郎内阁岌岌可危了。原因是平沼骐一郎上任后，虽然颁布了《扩充生产力计划要纲》，设立了“国民精神总动员委员会”，废除短期兵役制，延长国民服兵役的时间，把日本全社会的人力、物力和财力全部集中起来，用以维持侵华战争，但这都是近卫内阁政策的延续，平沼骐一郎并没有什么好的办法让日本经济能够迅速扭转通货膨胀的恶化局面，对外政策也是优柔寡断，已经引起了军部的反弹。现在就看和苏军交火的结果了，如果能够大胜，平沼骐一郎兴许还能再干一段时间，万一战败，平沼骐一郎内阁很有可能垮台。如果平沼内阁垮台，杉山元觉得除了自己，就没有更好的人来担任下届内阁的陆相了。因此，他想打一场胜仗，提高自己的威信。

　　华北方面军参谋长山下奉文和杉山元有同样想法，这家伙最喜欢进攻作战，像现在这样被八路军压着打，把部队全部固定在交通线上，不但有损大日本帝国陆军的声誉，也不符合山下奉文的作战风格。但是现在条件不允许，关东军正在和苏军交火，第五师团被调到满洲去了，近卫师团回国了。虽然杉山元司令官已经向大本营发报请调近卫师团扩编，一分为二，重赴华北战场作战，但那需要时间，就算近卫师团扩编，也不一定就能再调到华北来，毕竟华北方面军的兵力已经够庞大了。

　　山下奉文苦思冥想，费尽心血，总算是完成了杉山元决策的集中力量扫荡山西八路军根据地的作战计划和兵力调配，就差近卫师团赶到了。这次，山下奉文吸取以往围攻失败的教训，按照寺内寿一重兵扫荡山东的战法，制定了先分进合击、逐步推进、压缩包围、尔后分割“清剿”、各个击破的战法。

　　作战计划出来后，山下奉文就开始天天给大本营发报，陈述需要近卫师团到华北作战的原因，促请大本营尽快决断。

　　让山下奉文感到惊喜的是，大本营还真的同意近卫师团扩编，并且把近卫第一师团、也就是老近卫师团再次派往华北，归属华北方面军指挥。这下好了，有了近卫师团，山下奉文的脸色都变得通红通红，他要抓住八路军教导师主力远在苏皖边区的机会，大开杀戒了。

　　令杉山元和山下奉文都没有想到的是，他们这边刚刚祭起屠刀，津浦路、胶济路、陇海路就重燃战火，八路军教导师竟然在漫长的交通线上同时发动进攻。

　　随着刘一民一声令下，从北面河北的沧县到南面安徽的宿县，从东面的连云港到西面的商丘与砀山之间，八路军各部队都行动了起来，以小部队多向攻击的办法，向日军发起进攻。

　　一时间，日军各部队纷纷报告遭到八路军攻击，请求战术指导。

　　杉山元和山下奉文彻底惊呆了，他们想不通，刘一民是怎么知道他们要发动大扫荡的，竟然提前发动，打在了华北方面军将动未动之际，彻底打乱了日军的部署。

　　杉山元春风得意的心情一下子就被风刮跑了，瞪着通红的眼睛，盯着地图，喃喃自语：“遍地八路，遍地八路啊！”


第七五0章　湖匪

　　刘一民并不知道日军阴谋发动大扫荡，他之所以下令对日军发动全线袭扰攻击，一是为了掩护他在苏皖地区的军事行动，二是为了保护夏收。

　　就在日军华北方面军司令官杉山元大将哀叹“遍地八路”的时候，让华中派遣军头疼的事情发生了。

　　按照刘一民的命令，高原、程翠林指挥教一旅、新一旅特战二中队，兵分数路，以摧枯拉朽之势，开始横扫淮河以北的皖东北地区。与此同时，胡老虎率领骑兵旅和特战一中队偷越津浦路，庞大的骑兵集群呼啸着杀向了遂宁，攻击箭头射向宿迁、沭阳。新三旅、新七旅分别指挥工兵团一团、特战三中队、狙击一、二大队，从南北两面杀向洪泽湖地区。刘一民命令他们肃清洪泽湖地区日伪势力后，杀向两淮地区，他要把苏皖边区的指挥中心设在淮阴城。

　　大军出动后，刘一民给主席和总部发了密电，电文只有一句话：“风起苏皖边”。

　　发完电报，刘一民离开双沟镇，率领指挥部和警卫一营、狙击三中队，护着野战医院和辎重一团，向东进发，抵达洪泽湖西岸的半城镇。

　　半城镇是一个有着2000年历史的古镇，为春秋时徐国国王徐偃王所建徐国都城所在地，古称徐城。到了南北朝时期，这里设置了半城镇，因古徐城墙犹存少半，始称半城。

　　历史上半城镇是淮北苏皖边区抗日根据地领导机关所在地，是名副其实的红色热土。

　　到了半城镇后，刘一民暂时不走了，他要在这里设立指挥部，指挥部队经略苏皖地区，还要在这里等候东进的中原局。少奇同志发来了电报，说他已经离开竹沟，正往皖东北赶来。

　　7月的洪泽湖，蓝天白云下面碧波荡漾，天连水，水连天，浩瀚无涯，一望无际的芦苇荡犹如绿色的毡幕，浩浩荡荡向远方铺开，初绽的荷花儿宛似一盏盏灯笼，把满湖渲染成了粉红色。鱼儿啊、虾儿啊、蟹儿啊在水里自由自在地徜徉漫步。成群的沙鸥时而在天空翱翔，时而绕船盘旋，还不停地引吭高歌，把个流光溢彩、日出斗金的洪泽湖，演奏得风光绮丽、美色无边。

　　一艘船儿从芦苇荡里划出，向着芦花深处划去。

　　一会儿功夫，船上就响起了女孩子们戏水时发出的嬉笑声。原来，随军抵达半城镇的唐星樱、赵小曼、晶晶、黄薇，耐不住天热，到洪泽湖边戏水来了。

　　划船的是一个十七八岁的渔家姑娘，可能是常年在湖上生活的缘故，脸庞微现黑红色，长长的辫子搭在胸前，随着划桨的动作摆动，看上去健美干练，引得晶晶和黄薇都拿出照相机给她照相。

　　唐星樱已经是两个儿子的母亲了，年龄虽然比晶晶、黄薇小一点、与赵小曼相仿，但相对老成一点。见晶晶和黄薇在船上给渔家姑娘照相，引得渔船左右摇晃，生怕船翻了，就告诉晶晶和黄薇不要照了，玩一会儿赶紧上岸，免得警卫战士们着急。

　　黄薇现在的心情极好，文汇报开办的军事论坛专栏十分火爆，引得报纸销量大幅增加，甚至销到了东南亚等地。老板高兴之下，给黄薇发了一大笔奖金。虽然刘一民当初交待她不能对人说军事论坛的事情，但她女儿心性，一想起到山东后撰写《战地通讯》和建议开办军事论坛取得的成绩，脸上的酒窝就盛满了笑意，衬上她不同于八路军战士的短袖、长裙，整个人都显得青春靓丽。

　　人就是这么奇怪，原来黄薇留的是齐耳短发，也不知道怎么回事，现在也留起了长发，似乎是照着唐星樱、倪华、赵小曼、晶晶学的，好像刘一民喜欢长发一样。

　　今天的游湖就是黄薇提议的。这丫头有钱了，想请客了。当然她最想请的是刘一民，不过刘一民忙得很，根本就不见她。她只好去找晶晶，让晶晶约上赵小曼和唐星樱，趁着部队在半城镇驻扎的机会，游览洪泽湖风光，尝尝湖鲜。

　　唐星樱本来是不想跟着晶晶她们来的，一来她的工作责任大，忙的很。二来还有两个儿子需要照顾，特别是平儿太小，光靠母亲一个人照顾不过来。三来她也不想和这三个姑娘在一起，她知道这三个姑娘对刘一民的情意，虽然现在已经和刘一民离婚了，刘一民已经成了倪华的丈夫，但女人的心思就这么奇怪，她仍然不愿意别人多看刘一民一眼。还是李韵心疼闺女，晶晶一去找她，李韵就劝她跟着出来散散心。就这样，四个人带着警卫一营一连赶到了湖边，让战士们部署警戒，上了船，在湖边玩开了。

　　唐星樱一说，晶晶和黄薇不再给渔家姑娘照相了，开始用手划水，在荷花中穿梭，欣赏湖上风光。

　　时间不长，不知道是谁先提议的，四个女战士就让渔家姑娘把船儿划到一处靠近芦苇荡的浅水处，两个人在船上持枪警戒，两个人脱掉衣服下水游泳了。

　　等轮流游完，唐星樱就说：“小曼，唱首歌吧，我好久没听过你唱歌了。”

　　赵小曼对刘一民用情极深，最后刘一民还是选择了唐星樱。现在刘一民唐星樱离婚与倪华结婚，赵小曼的心思又有谁知道？听唐星樱说让她唱歌，赵小曼张口就是一首陕北民歌：“初一到十五，十五的月儿高。那春风它摇摆，杨呀么杨柳梢。”

　　柔婉凄美的歌声飘荡在湖面上，连荷花儿都受到了感染，一朵朵随风轻轻摇动，似乎在应和着歌声的韵律和情思。

　　一曲唱完，赵小曼又唱了首《兰花花》。

　　赵小曼唱完两首歌，唐星樱、晶晶和黄薇都不说话，一个个抚摸着湿漉漉的长发，两眼望着远处的湖上风光出神。

　　渔家姑娘哪里知道她们的心思，笑着说八路军姐姐唱的太好了，比来镇子上演出的戏班子唱的好听多了。

　　半天，唐星樱才说唱的不好，太伤感，唱一个欢快的、符合眼前景色的。

　　赵小曼心里愁苦，哪里有心情唱歌。只不过眼前景色实在是好，也不能拂了大家的心意。赵小曼想了想，就唱起了刘一民在骆马湖边会见高敬亭时唱的《清清的骆马湖》：

　　“清清的骆马湖啊，一望无穷，站在那湖岸上，从西望不到东。秋水养肥虾和蟹，碧波怀抱菱和藕，丰收的渔歌一声声唱到我心中。

　　无穷无尽万顷爱，我的故乡情总是这样浓，无穷无尽水连着天，盼你明天更加繁荣。

　　清清的骆马湖啊，一望无穷，站在那湖岸上，从西望不到东。万代长流天上水，春天送来八面风，欢乐的笑声一阵阵，飘进我心中。

　　无穷无尽万顷爱，我的故乡情总是这样浓，无穷无尽水连着天，明天你会更加繁荣。明天会更繁荣”

　　除了名字不对，这歌倒是和洪泽湖的美景相符。一曲唱完，黄薇忍不住问赵小曼这首歌是谁写的，她怎么从没有听过国内音乐界有谁唱过这首歌呢？

　　黄薇一问，唐星樱和晶晶都把目光转向了赵小曼。

　　赵小曼脸色红了一下，然后说是从政治部的一个干事那里学来的。

　　见赵小曼脸色微红，黄薇虽然不知道是什么原因，但她能写那么好的文章，心思灵动，就赶紧说时间不早了，上岸吃鱼去。

　　唐星樱她们做梦都没有想到，距离她们几百米远的地方，一片荷叶下，一双贪婪淫邪的眼睛一直在盯着她们。

　　此时的洪泽湖，虾肥蟹美，鱼儿成群，一网下去，活蹦乱跳的鱼虾螃蟹就捞上来了，而且是绝对的野生绿色食材。在唐星樱她们在湖上游玩的时候，一连的战士们在十几个渔民的配合下，已经在捕捞鱼虾、支起锅来，开始生火做饭了。

　　唐星樱也好，赵小曼和晶晶、黄薇也罢，都是学生出身，对做饭都不在行。也正因为这样，刘一民和唐星樱婚后，除了和战士们一起吃饭，偶尔做一次饭，也都是刘一民动手。

　　教导师缴获大，现在又控制着那么大的根据地，做饭的油盐酱醋什么都不缺，时间不长，锅里就传出了鱼虾的清香味。

　　帮忙的渔民见这支队伍纪律严明，除了自己动手捕捞外，还给帮忙的渔民发工钱，知道遇到了真正的八路军，忍不住就夸耀开了洪泽湖。

　　按照渔民的说法，洪泽湖水清澈得可以当镜子使用，湖里的鱼儿有上百种，芦苇、荷花等水生植物七、八十种，鸟类怕有一、二百种，湖里的其它动物也有六、七十种。说日出斗金一点都不为过。最有名的湖鲜是大闸蟹、龙虾和银鱼，因为水质好，没有土腥味，所以味道鲜美异常。可惜的是，光景不太平，湖匪多，渔霸多。湖里出产的再多，也经不起这些家伙的抢夺。渔民们打捞的大闸蟹、龙虾、银鱼、鲤鱼、鲫鱼、鳙鱼、青鱼、草鱼、鲢鱼除了孝敬那些湖匪大爷，剩下的得给渔霸交租税，可以拿到集市上去换钱、买点油盐和药品的，少之又少。渔民们真正能够吃到的都是杂鱼，还要依靠莲藕、芡实、菱角来补充食物不足。因此，洪泽湖船家早就有“鸡头、菱角半年粮”的说法。

　　一听湖匪二字，唐星樱就警觉了，马上叫过一连长，要他派侦察员多了解湖匪情况，回去向一号报告，并组织战士们多捕捞一些湖鲜，也可以打一些野鸭，找一些野鸭蛋，回去交给野战医院。几个旅一起行动，仗的规模不会小，伤员多，用湖鲜野味给伤员补身子，可以让他们早点恢复，吃完饭，警卫一连的战士们带着捕捞的鱼虾、大闸蟹和打来的野鸭、獐鸡以及野鸭蛋、野鸡蛋兴高采烈地返回了大半镇。

　　这天晚上，洪泽湖西岸浅滩成子洼芦苇荡的一个窝棚里，一支支火把在轻微的夜风中摇曳，忽明忽暗，就像老百姓说的鬼火一样。

　　坐在椅子上的老人是洪泽湖周边赫赫有名的土匪头子高铸九。此刻，他正在待客，客人就是白天在洪泽湖边偷窥唐星樱等人的另一支湖匪头目刘五练子。

　　这个时候的洪泽湖，土匪很多。就拿洪泽湖西岸来说，有溧河洼、安河洼与成子洼等三大洼。溧河洼一带，是匪首魏友三的地盘。湖边居民把魏友三喊为“老位三”，说的是这家伙杀人如麻。民国十四年农历十月十五，魏友三伙同刘金然、潘结巴子三股土匪千余人，血洗泗县孙园乡刘大德庄，焚毁房屋400多间，抢走粮食5万多公斤，残杀村民280余人，其中18家绝户；民国二十二年农历八月初四夜，魏友三又血洗了泗县界集镇吕集村，268人被杀。湖区老百姓赌咒时常说：“谁要是干坏事，就是老位三的种！”

　　安河洼是匪首孙乃香等人的天下，湖边居民的吉凶祸福就决定在他的枪口下，因而人们称他为“凶三爷”。自从有了八路军，井底之蛙孙乃香就把自己的匪帮叫做“十路军”，意思是要和八路军并列。

　　成子洼的尚咀、罗咀、高咀附近是高铸九、陈佩华的匪窝，这高高铸九、陈佩华比孙乃香还狂，明明就是几百人的湖匪，硬要称为“九路军”。

　　除了这三大股湖匪外，湖上还有王乃汉、张文博、刘四乱子、刘五练子、刘清扬等匪帮，勾结日伪军，长期潜伏于沿湖芦苇、草滩之中，在湖上设立关卡盘剥和欺压百姓。

　　日出斗金的洪泽湖，养肥了这些湖匪，他们不但有轻重机枪，还有迫击炮、小钢炮，并都备有钢板划子（一种船头竖块防弹钢板的木制战船）。总共有几百条木船、五十只钢板划子，实力颇大。上次日军重兵扫荡时，这些湖匪一看日军开着巡逻艇进了洪泽湖，马上就一头扑进了日军的怀抱，成了伪军，配合日寇祸害沿湖百姓。


第七五一章　湖匪（续）

　　刘五练子之所以来找高铸九，并不是高铸九的兵力有多庞大，而是高铸九集地头蛇、湖匪、伪军与一身，在湖匪中的名气大，距离半城镇又近。

　　忽明忽暗的灯光照在高铸九的脸上，把那双阴鸷的眼睛照得格外的瘆人。

　　刘五练子说道：“高司令，我跟踪这股八路军很长时间了。他们人数不多，也就四千来号人，还有一部分伤员。你不知道，这股八路军肥的很，光是汽车和胶轮马车就多的数不清。车上都是满满当当的弹药和大米白面，过河还架浮桥。我看，就是八路军的运输兵。”

　　湖匪们可不光是在湖上作恶，他们的耳目很灵的，八路军到了洪泽湖地区，他们是知道的。

　　自从投降了小鬼子，高铸九也变的洋气起来了，喜欢别人喊他高司令了，就是九路军司令。不光是这，原来的水烟不抽了，该抽烟卷了。

　　高铸九连住抽了五支香烟，这才说道：“你打探的再清楚也没用，这是从山东下来的八路军，我们惹不起。”

　　刘五练子把嘴一撇，开始使上了激将法：“高司令什么时候变成老马么（方言，老女人）了？这可是八路军的运输兵，吃干饭可以，打仗熊包包的。湖上的弟兄们集合起来，少说也有两、三千人。我们晚上行动，悄悄的上岸，杀进半城镇，以弟兄们的身手，收拾这股八路军一点问题都没有。实在不行，可以报告皇军，请他们派兵协助。再说了，老子们不打八路军，八路军难道就不打老子们了？他们现在可是骑到老子们头上拉屎了。要是让他们站稳了脚跟，这洪泽湖怕是没有老子们的活路了。”

　　高铸九虽然还算精明，但他毕竟只是个土匪，现在又成了不知廉耻的汉奸，眼光也高不到哪里去。实际上他已经心动了，这可是八路军的运输部队，不经打的，要是能吃掉他们，光是那些武器弹药，就可以让他招兵买马，当上真正的司令。

　　一旁的陈佩华是高铸九股匪的主力，他的队伍有300多人，高铸九只有100多人。之所以听高铸九的，是陈佩华不想当出头鸟。

　　陈佩华开口了：“刘大当家，我们偷袭一下八路军小股部队可以，这么大规模的部队我们吃不掉，会把肚子撑破的。我们还是应该避避风头，到湖上去。八路军没有船，士兵都是旱鸭子，到了湖里，八路军就拿我们没办法。等躲过了风头，皇军大兵扫荡时，我们再配合他们作战。到时候不愁八路军不完蛋。”

　　刘五练子知道陈佩华的实力，他说不让打，估计高铸九也不会出头了。好个该死的刘五练子，眼珠一转，咂咂嘴，就说道：“陈司令说不打就不打，就是有点可惜。你们不知道，我今天看到了西洋景。有四个女八路到湖边游泳，我正好躲在一边看到了。那容貌、那身段、那皮肤，呵呵，我刘五练子也算是走南闯北见过大世面了，可从没有见过这么美的女人，画上的女人也没有她们好看。我原来想着等拿下了半城镇，钱、武器弹药、汽车、胶轮马车都归各路司令，我刘五练子什么都不要，就要这四个女人。要是各路司令不答应，把我的队伍交给你们都行。我只要这四个女人。”

　　可能是想到了湖中看到的情景，刘五练子说着说着，眼睛就发直了，嘴角的涎水也流了下来，拖成了长长的哈喇子。

　　一听说有绝色美女，高铸九的眼睛都直了。

　　当土匪的，绝大多数都是色中恶魔。高铸九只觉得下腹火热，张嘴就问：“你可看仔细了？难道比我的小姨太太还滋润？”

　　刘五练子回过神来了，摇摇头：“高司令，你太土了。你那小姨太太虽说也很漂亮，但个子小、屁股大，斗大字不识几个，哪能和那四个女八路比啊？我给你说，那四个女八路的个子都很高，最高的那个比我足足高出两头。雪白的、鼓鼓的奶子，腰子很细，腿细长细长，站在那里，比画上的都好看。其中两个还拿着皇军才有的照相机和钢笔，偶尔还能说几句洋人的话，一看就知道是大城市洋学生出身的女记者。这样的女人，呵呵，满洪泽湖地区能寻出一个不能？”

　　高铸九什么都不顾了，呼地一下从椅子上站了起来：“操她娘的，干！错过这村就没这店了，等这股八路军跑了，想找这几个娘们都找不到。送到嘴边的天鹅肉绝对不能让飞了。不过先说好，四个女人我们三个一人一个，剩下的一个让其他各路弟兄们分，谁出的人马多、功劳大，就归谁！”

　　陈佩华老谋深算，盘问道：“刘大当家，那四个女八路真的那么漂亮的话，你为什么不当场把她们抢走呢？那可是在湖上，你随随便便就可以把她们搞下湖的。”

　　刘五练子有点懊丧地说：“我当时就想了，可惜没有机会。那四个女人带了100多个警卫，手里的家伙硬扎的很，我从来没见过，肯定是能连发的枪。而且这100多个警卫部队应该都是老兵，一到湖边就构筑阵地，机枪、小炮都架了起来，看样子是随时准备开打的。那四个女人也很有经验，两个人在船上拿着手枪防备，两个下湖游泳，不离船的周围。我要是贸然动手，可能就被打成刺猬了。”

　　“100多个警卫？”陈佩华一下就警觉了。

　　刘五练子肯定地点点头。

　　陈佩华思索一会儿，说道：“四个绝色美女，100多个警卫，这是什么样的八路军部队才有的啊？看来，我们遇到大鱼了。这仗得打，而且还得让皇军配合。”

　　刘五练子有点不情愿了：“陈司令，让皇军配合，打赢了我们还能得到什么？武器弹药和钱财不用说都归皇军，这四个女八路不用说得先让皇军享用。老子们岂不是竹篮打水一场空么？”

　　陈佩华不愿意和刘五练子啰嗦了，原来的客气也变成了呵斥：“你他妈的就知道抢钱抢武器抢女人，也不看看对象是谁，死都不知道咋死的。听我的，马上报告皇军，在半城镇发现八路军指挥机关和后勤车队，请他们最少派两个大队的兵力赶来助战。发信号，集合湖上各路弟兄，就说半城镇来了只大肥羊，明天晚上聚齐，杀进半城镇。我估计不错的话，此战定能打掉八路军的指挥部，建立大功。到时候，皇军享用后，会把女八路分给我们的。说不定，皇军还会委任我们当个县长什么的呢！”

　　这一说，高铸九和刘五练子的心更热了，一会儿都等不及了，马上就开始行动了。

　　随着高铸九的信号发出，洪泽湖上的土匪开始一站接一站传递信号，距离近的已经开始划着一艘艘钢板划子和普通木船朝成子洼赶来。一时间，白天还是风光绮丽的洪泽湖，变得诡异起来。

　　唐星樱他们赶回半城镇后，向刘一民报告了从渔民中了解的湖匪的情况。

　　刘一民一听，也引起了警觉。他想起历史上张爱萍曾经在1941年指挥新四军第三师第九旅进驻半城镇，在这里打响了剿匪战斗，一举荡平洪泽湖大股匪徒。现在自己提前进驻这里，又带着辎重一团，湖匪一定会知道消息的。不说别的，光是辎重团汽车、胶轮马车上拉的物资，就会让湖匪们眼红的。说不定他们会孤注一掷、冒险偷袭的。

　　既然这样，正好可以用辎重物资作诱饵，趁机一举歼灭洪泽湖土匪。

　　刘一民马上喊来李凌风、王同生和张林风，让他们立即去辎重团，命令辎重团立即加强火力，部署以半城镇为核心的伏击阵地，半城镇的守备任务由警卫一营和狙击三中队负责。

　　至于具体的作战计划，刘一民让张林风拿出来后报给他看。

　　张林风提出，是不是命令新三旅抽调一个团回援半城镇，保护指挥部和辎重安全。

　　不等刘一民说话，李凌风就傲然一笑：“张副处长，你太小心了。湖匪算什么东西？别说他们人手有限，就算他们来两万人，也休想攻动我军防线。就算小鬼子也来搀乎，我们一个团加上一个中队的狙击手和一个警卫营，依城固守，小鬼子也拿我们没办法。要是鬼子来的多了，那正好，我们就固守待援，把鬼子吸引到半城镇外，然后再调部队回援围歼，那样子就能省去不少事。”

　　张林风说：“辎重一团比不得主力团，还是小心为好。”

　　刘一民想了想，说道：“辎重一团是辎重旅的骨干部队，小水之战时，当时的辎重连就参加了战斗，经过这几年的锤炼，战斗力绝对没有问题，这一点不用担心。不过，还是小心为上，命令新三旅抽个团，隐蔽向半城靠近。打响后插向湖边，缴获湖匪船只，截断他们的退路。确保一举歼灭湖匪。免得他们逃回湖上继续作恶。”

　　李凌风、王同生、张林风领命而去。


第七五二章　湖匪（再续）

　　1939年7月3日，正是农历五月十七。这天晚上，月明星稀，半城镇掩映在月色中，显得安详宁静，大有辛弃疾词作“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片”的意境。

　　突然间，镇子里欢腾起来，原来是居民们为了欢迎八路军的到来，请了洪湖渔鼓班子，在镇子中间表演开了。

　　这洪湖渔鼓的发源地就在半城镇，前身的流传于北方的太平鼓，由北方逃荒难民传入半城地区，最早主要用于乞讨时说唱伴奏工具，后来当地渔民用来请神驱鬼、欢庆丰收。到了康熙年间，渔鼓成了跳大神的伴奏工具，鼓面上也被蒙上了红色的鲤鱼，寓示岁岁平安、年年有余。这个时候，洪湖渔鼓已经和苏皖一带流行的肘鼓子、快板说唱、民间舞蹈结合了起来，形成了富有浓郁洪泽湖地方特色的渔鼓舞。

　　表演开始前，山东局妇委会主任唐星樱代表八路军首长作了简短的讲话。

　　明亮的月光下，唐星樱站在一张桌子上面，身穿灰色的八路军军装，腰里别着小手枪，长发梳成两根长长的辫子压在军帽下面，越发显得面如明月、眼似星辰，看得围观的乡亲们鸦雀无声。

　　唐星樱和刘一民生活那么长时间，早已跟着刘一民学会了一口标准的普通话，声音在这静夜里传出去，简直就像天籁之音一样。就听唐星樱说道：“湖区的乡亲们：我们八路军是人民的子弟兵，到半城来是打日本鬼子的。为什么说我们是人民子弟兵呢？因为我们的干部战士都是来自于老百姓的子弟，是保护老百姓生命财产不受损害、为老百姓打天下的。用老乡们的话说，八路军战士就是老百姓的儿子，我们和老百姓的关系就像洪泽湖里的鱼儿和水的关系。鱼儿是离不开水的，八路军离不开老百姓的支持和拥护。八路军既能打鬼子、打汉奸，也能帮助老乡们种地捕鱼，住在老乡家里还能帮老乡挑水扫院子，我们是一家人。”

　　唐星樱越说越有劲，最后挥动着手臂带领老乡们一遍遍高喊“打到日本帝国主义”、“把小鬼子赶出中国去”、“不抗日毋宁死”、“守土抗战、人人有责”、“有钱的出钱、有力的出力、有枪的出枪”、“团结抗日”等口号，把老乡们的情绪一下子调动起来了。

　　唐星樱讲完，赵小曼领着野战医院的医护人员上台合唱了《我的家在东北松花江上》、《十送红军》、《八路军拉大栓》、《八路军军歌》，把现场气氛再次推向高潮。接下来，洪湖渔鼓班子的渔鼓舞表演开始了。

　　唐星樱讲完后，回到刘一民的身边坐下，小脸还是红扑扑的，看上去异常娇媚。刘一民心疼地看了她一眼，刚想鼓励两句，耳边就传来了警卫一营教导员黄文虎的嘀咕声：“要想会，跟师傅睡。唐主任的宣传鼓动水平都快赶上师长了。”

　　刘一民鼻腔里冷哼一声，转身低声说道：“黄文虎，回到你的作战位置上去。”

　　黄文虎伸手就朝自己的嘴上打了一巴掌，又嘀咕了一句“叫你多嘴，看不成了吧”，就起身悄悄地走了。

　　见黄文虎走了，刘一民这才聚精会神地观看渔鼓舞表演，这一看就看出了门道。

　　原来这洪湖渔鼓舞的主要道具就是外形为圆形的渔鼓，看上去像蒲扇一样，边框是铁制的，直径约35公分左右，沿圆边框蒙上一层羊皮，鼓上有柄，柄长20公分左右，柄尾有一直径15公分的圆形铁环，环周有四个铁环，每环再串系两三个小铁环，柄尾圆环上系上大红丝带。表演者都是男扮女装，服装五颜六色，十分艳丽。表演时，演员左手持鼓，右手执键，动作基本上是前后游、左右摇等舞姿，模拟撒网、下簖、摇船的打鱼动作，边跳边唱，或摇动渔鼓，或用竹键有节奏地击打渔鼓，形成鼓声咚咚、环声叮铛的音响效果。

　　看了一会儿，刘一民喊过赵小曼，告诉她这洪湖渔鼓可以在艺术上提高一下，增加观赏性。最好能成立个专业的剧团，给乡亲们和部队演出，鼓励团结抗战和发展生产。

　　赵小曼告诉刘一民，这两天她已经问过老乡们了，洪湖渔鼓在这一带很流行，从事表演的人差不多有1000多人，渔民们遇到出湖捕鱼或满载而归时都请渔鼓班子表演，烧大纸祭祀、举行家谱会、大王会也请渔鼓班子表演。她正在考虑怎么样把洪湖渔鼓和宣传抗战结合起来呢！

　　刘一民告诉她，不光是洪湖渔鼓，苏北、皖北的地方戏剧团都要发动起来，像在山东一样，在上演传统剧目的同时，多演抗战节目，真正把老百姓发动起来，支持抗战。

　　赵小曼答应一声，又接着看表演。

　　两个人正在边看边聊，罗延过来低声报告：“来了”。

　　刘一民点点头，继续观看渔鼓舞表演。

　　渔鼓舞表演告一段落的时候，赵小曼手持古筝翩然上台，演奏了《春江花月夜》和《十面埋伏》，听得老乡们如醉如痴。最后，赵小曼引吭高歌，以一曲优美的《清清骆马湖》，把渔鼓表演推向了高潮。

　　唱完，赵小曼大声说道：“老乡们，今天夜里洪泽湖上的土匪勾结日军前来偷袭半城镇，老乡们回家后不要害怕，不要乱跑，静等英雄的八路军消灭日伪军，还乡亲们一个平安祥和的洪泽湖！”

　　赵小曼这一说，围观的老乡们才发现，刚才还坐的整整齐齐和他们一起看渔鼓表演的八路军，不知道什么时候已经不见了。

　　这一带常闹湖匪，老乡们一听湖匪要来，一下就炸了场，呼儿唤女的，吓得大哭的，登时就乱了。

　　这要搁在刚参军那会儿，赵小曼非急哭不行。说不定又是边哭边喊刘一民。现在不同了，赵小曼也算是久经考验的老红军、老八路了，临变不惊，赶紧叫刚才参加合唱的野战医院的同志们负责维持秩序，护送老乡们撤退。

　　毕竟半城镇的居民人数不是很多，混乱也只是暂时的，老乡们在野战医院医护人员的劝导下，慢慢地安静下来，开始回家。

　　这个时候，半城镇外面的湖匪发动攻击了。

　　高铸九发出信号后，洪泽湖的湖匪来了个总动员。这年头当湖匪也不容易，老百姓被日军的扫荡弄得家破人亡，要钱没钱，要粮没粮。有钱人家要么跑了，要么投靠了皇军寻求庇护，想找只肥羊难得很。成天打劫穷棒子，能有多大油水？这一听说半城镇来了只大肥羊，湖匪们的眼睛都变得绿幽幽的，活像饿狼。

　　最先赶到成子洼的，自然是溧河洼的老位三魏友三和安河洼的匪首孙乃香，这两个家伙，手下都有几百人，划着钢板划子和大船，扬着帆，看上去气势汹汹的。随后，王乃汉、张文博、刘四乱子、刘清扬等部也先后赶到，连刘五练子的匪帮也赶到了。整个成子洼的芦苇荡里，布满了战船，日造的、国造的、土造的，五花八门，啥样的武器都有，连打野鸭子的土炮、鸭枪和大刀、鱼叉都上阵了。

　　匪徒们聚齐后，传来了好消息，驻防盱眙县城、泗阳县城、淮安县城的日军各抽调两个中队共六个步兵中队、一个炮中队参战，将准时抵达战场。

　　这下，高铸九张狂起来了，把抢来的好酒拿了出来，就在成子洼的芦苇荡里大办酒席，美酒加湖鲜，让湖匪们好好的过了把瘾。

　　酒足饭饱，湖匪头子们竟然也召开了军事会议，当然，他们不叫军事会议，是议事。

　　高铸九兴致勃勃地讲道：“刘五练子瓢把子亲自把风，这股八路军是一支运输部队，汽车、大车上拉的都是武器弹药、白米洋面、药品和白花花的银元，队伍里还有几百个会唱歌跳舞的洋学生女兵，细皮嫩肉的，掐一把都流水，嫩的很。只要夜里攻进半城镇，老子们就发了。大米洋面不说了，弟兄们随便搬。武器弹药按人头均分，银元、日元、法币按人头分。女人么，谁抢到是谁的，弟兄们扛回家去随便折腾，谁先生娃就先请客。怎么样，我姓高的够意思吧！都是道上的，有啥好事我能忘了弟兄们么？”

　　高铸九这狗贼，就是成子洼高嘴人，曾经当过乡长，是个标标准准的地头蛇，有点小智谋。这家伙原来是帮会人物，利用他在安清帮中的地位，广收门徒，拉起了队伍。要不是日军两次重兵扫荡，高铸九应该像历史上那样，被韩德勤加委，既和韩德勤部联系，又与日军联系，既当婊子又立牌坊。现在，为了欺骗这些湖匪和他一起杀进半城镇，竟然把刘五练子报告的四个美女说成了几百个美女，一下子就把湖匪首领们的胃口吊起来了。

　　高铸九的话音刚落，老位三魏友三就跳了出来，说是他的队伍人马多，打仗狠，应该多分一点。

　　这些湖匪并不是铁板一块，为了争地盘经常大打出手。不等魏友三话音落地，陈佩华就阴阴地说道：“魏大瓢把子说的不对，这是打仗，不是吃饭。人马多不等于战斗力强。老子的队伍原来就是江苏省洪泽湖水警队，一色的国造武器，还有三门九里锥大炮，三挺轻重机枪。主力几百人，加上跟老子吃饭的兄弟伙，少说也有1000多人。论火力、论战斗力、论兵力，哪一样不比你魏大瓢把子强？你要多分，其它弟兄们愿意不？”

　　刘五练子更坐不住了，眼见各路湖匪大集结，他的人马在这中间属于规模较小的一路，搞不好攻进半城镇后四个八路军美女他一个也捞不上。一听魏友三仗着人多势众要多分，刘五练子眼睛瞪的像牛蛋一样，梗着脖子嚷嚷，说这票生意是他瞄上的，大家伙都应该感谢他，最应该多分的是他。

　　孙乃香的名字听着很有诗意，他原来就是半城的商会会长，历史上曾经参加我军，当过淮北专署机关警卫营二连连长，后来在拜把子高铸九的鼓动下叛变，当了伪军。现在，历史发生了变化，孙乃香在日军重兵集团的重压下早早投降，成了湖匪加伪军的双料货色，连加入我军的机会都没有了。

　　攻击半城是高铸九的决定，高铸九又是洪泽湖西岸地区安清帮的老大、孙乃香的拜把子，加上魏友三是个惯匪，习惯于抢劫杀人为生，孙乃香对此人很是不齿。一见魏友三要多分，孙乃香也不乐意了，开沟说道：“魏大当家的也不睁开眼看看，现在是啥时候了。老子们现在都归皇军指挥，是正规部队，不要光想着抢劫，光想着大碗喝酒、大口吃肉、论秤分金银。老子们现在是正规军，正规军就得有正规军的样子。打半城镇并不是为了分赃，而是为了效忠皇军，打败八路军，确保从两淮到皖东北的通道。张口闭口瓜分战利品和女人，档次太低。”

　　见孙乃香说的道貌岸然的，魏友三就恼了，破口大骂：“哪个龟孙子净放闲屁？老子们脑袋别在裤腰带上为了啥？不就是为了钱、女人么？讲那么多大道理有个屁用，老子还就是要多分了。有种你把老子的球咬了！”

　　这样一来，议事变成了吵仗，各路湖匪分成了两派，一派是惯匪，一派是投降日军的原国民党地方势力，吵吵嚷嚷，半天说不到一块。最后，还是高铸九一锤定音，规定凡是冲进半城镇的弟兄，钱、枪、女人人人有份。贪生怕死、抗命不前的什么都没有。

　　大事一定，剩下的事情就好说了，比如如何放探子，进攻路线如何划分等等，就迎刃而解了。

　　这些湖匪，虽然没有上过正规军校，但常年干的都是刀头舔血的活儿，又狠又猾，最擅长打家劫舍。今晚，他们要宰的肥羊是八路军，高铸九等人知道这活技术难度高，就格外小心，不停地与镇子里的眼线联系，了解八路军动态。

　　当镇子里渔鼓舞表演开始时，日军也乘坐巡逻艇、汽艇陆续赶到了，这下高铸九的胆量彻底壮了，他知道韩德勤的部队是正规军，但是几万人也不敢和日军硬抗，到处转移。现在来了这么多皇军，高铸九觉得拿下半城镇一点问题都没有了。因此，等和负责指挥作战日军联队附矢野见面后，高铸九就指挥着湖匪在前开路，日军随后跟进，向半城镇杀来。

　　眼线的报告也送出来了，八路军在镇子里举行洪湖渔鼓舞表演，士兵们排着整齐的队伍，坐在地上观看表演。确实有绝顶美貌的女八路，长得就像湖里的荷花一样，声音就像黄鹂一样。

　　高铸九说了声天助我也，就下令湖匪们跑步前进，趁着八路军正在看戏的当口，一举杀进镇去。

　　距离镇子还有二里地的时候，高铸九听到了镇子里传来的歌声，骨头登时就酥了，觉得刘五练子没有骗他，这一趟来的他娘的太值了！

　　湖匪打仗，讲究的也是偷袭。高铸九和各路匪首都深谙此道，对半城镇的地形又熟悉，接近镇子的时候，高铸九把手指伸到嘴里打个口哨，湖匪们就利用夜色掩护，分成数路，向半城镇偷偷摸去。

　　高铸九哪里知道，他有眼线，八路军更有眼线。从他上岸的那刻起，他的队伍的行踪就落尽了八路军侦察英雄们的眼里，也落尽了八路军的掌握之中。包括他在半城镇里的眼线报告的洪湖渔鼓表演，那也是刘一民有意为之，目的就是要他上当。

　　1000米，800米，500米，300米，200米，眼见已经可以发起冲锋了，半城镇里的八路军的钱啊、弹药啊、钞票啊、美女啊都要成为他的战利品了，高铸九下令全线攻击，冲进半城镇去。

　　这个时候，似乎是八路军警戒哨发现了湖匪，喊口令声、拉枪栓声陆续传来。高铸九再也不敢多等了，命令执法队敲响渔鼓，命令各路部队发起全线攻击。

　　随着八路军警戒哨的枪声响起，湖匪们突然发狂了，呼喊着向半城镇冲去，那样子像极了草原上狼群发现猎物时的情景。

　　湖匪和跟在后面的日军各中队的轻重机枪、炮中队的四门步兵炮都开火了，掩护着湖匪向半城镇发起攻击。

　　刘一民这个时候已经到了阵地上，正冷眼看着湖匪们的进攻阵势。

　　负责指挥守卫半城镇的，是参谋处副处长张林风。此刻，见湖匪们兵分几路，成密集队形向半城镇冲锋，张林风微微一笑，说了声“傻逼”，就下令警卫一营、狙击三中队实施精准射击，轻重机枪暂不开火，吸引湖匪和鬼子进一步糜集，好让我军发扬火力。


第七五三章　战地柔情

　　半城镇并不大，警卫一营和狙击三中队加上随刘一民南下的侦察兵和野战医院警卫连，防线还是很严密的。最关键的是有狙击三中队在，疯狂进攻的湖匪在狙击手们的眼里都是猎物，就像猎人打兔子一样，设好了套再用枪去打，自然是十拿九稳，一枪一个。

　　这个时候八路军的重火力没有开火，狙击三中队大部分战士使用的都是上了消音器的狙击步枪，响枪的主要是警卫一营战士们的单发射击，让湖匪听起来感觉枪声并不激烈，越发地认为镇子里的八路军是运输兵，火力密度不大。相反，掩护湖匪冲锋的日军的炮中队打的很好，炮弹接二连三地在镇子南门一带的城墙上爆炸，眼见就要把城墙炸塌了，湖匪们冲的更带劲了。

　　张林风见镇子四周几个大门前的湖匪队伍越来越密集，不由自主地向刘一民望去。

　　刘一民有意放手让张林风指挥，沉声说道：“临战之际，要沉着果断。”

　　张林风当即下令重火力开火。霎时间，隐蔽在镇内的警卫一营的火力支援连开火了。首先发言的是火力支援连的两个迫击炮排，刚才日军的炮兵中队开火已经暴露了他们的阵地位置，八路军的炮兵一开火，日军的炮兵阵地就成了靶子，炮弹划过天空，在日军炮兵惊呆的目光中，砸向日军的炮阵地，慌得日军的炮兵中队赶紧转移阵地，向后撤退。紧接着，火力支援连的重机枪排和各连的轻重机枪同时开火，喷吐的火舌卷向了正在冲锋的湖匪冲锋队伍。

　　这下热闹了。湖匪总归是土匪，干一些打家劫舍、绑票勒索的活儿是本行，像这样的正规军作战，他们哪里是对手。攻击的湖匪队伍就像洪泽湖起风浪时一样，哗，哗，卷向了石块砌成的堤岸，然后又倒退回去。

　　湖匪留下一地尸体扭头狂奔，八路军的子弹在后面急追，不停地收割着湖匪的生命。

　　高铸九刚才还咋呼着要冲进半城镇去，这时算是彻底变傻了。他想不到好好的偷袭怎么会被八路军发觉，而且守城的八路军火力竟然这么强，一上来就给自己的弟兄们来了个兜头一击。

　　这一看势头不对，高铸九就想下令撤退。但是，他舍不得城里成车成车的弹药、银元、粮食和绝色美女，一咬牙，抬起手里的手枪，“砰”、“砰”两声，把两个向他所在方向逃来的小喽啰打翻在地，跳脚大骂：“狗日的，都是一群没蛋子的货，一遇八路军阻击就撤。娘的，谁敢再跑，老子毙了他！归滚回去，统统地给老子冲，谁先冲进半城镇奖大洋10块！”

　　高铸九是伪军兼湖匪，老位三魏友三是湖匪兼伪军，心狠手辣，杀人不眨眼，打仗有股狠劲。高铸九枪毙了两个逃兵，魏友三砰砰砰砰砰，一口气枪毙了五个逃兵，高铸九说是谁先冲进城奖励10块大洋，魏友三说是20块大洋外加一个娘们。刘五练子更不含糊，他眼里只有八路军美女，哪里还顾得上小喽啰们眼里的惊恐之色，完全忘记了风紧扯呼的规矩，目露凶光，连续枪毙了几个匪兵后，竟然一把扯下身上的短褂，一手持枪，一手举着大刀，带领匪徒又开始冲锋。这样一来，刚刚还在狼狈逃窜的湖匪，又重新发动了冲锋。

　　张林风正要下令部署在外围的辎重团发动反击，包抄追击湖匪，就见湖匪们掉头冲来，这一下不光是张林风笑了，旁边的刘一民、张林风、王同生都笑了。

　　刘一民开口说道：“张林风的运气真好，竟然遇到这样一群傻逼。好，减轻火力压力，把鬼子也吸引上来，命令辎重团准备出击，命令新三旅新七团迅速进击，一定要缴获日伪军的船只，关门打狗！”

　　随着张林风的命令发出，警卫一营火力支援连的迫击炮首先停止了炮击，紧接着是重机枪也停止了欢唱，只剩下轻机枪和步枪在开火。这样一来，正在冲锋的湖匪和跟在湖匪后面的日军压力骤然一轻。

　　高铸九一见，马上就大喊：“八路军没有炮弹了，弟兄们快冲啊，半城镇里白花花的大洋、水灵灵的娘们就在眼前，谁也抢到是谁的！”

　　一旁的陈佩华忍不住冷哼了一声，心里骂道：“憨货，八路军会没有炮弹？骗人都不会骗。”

　　话虽这么说，陈佩华也没有意识到危险就在眼前，因为八路军刚才虽然火力很猛，但没有乘胜出城追击，按照常识，这说明守卫半城镇的八路军实力有限，不敢离开阵地。再说了，还有六个中队的皇军没有投入攻击呢，那可是真正的日军，一个中队就可以对抗国军一个团呢！

　　可能是被刚才的打击吓怕了，这一次，无论匪首们在后面如何咋呼，匪徒们都变得谨慎起来，攻击的速度放慢了。

　　刘一民看的乏味，转身对张林风和王同生说道：“我们三个比比枪法吧！”

　　张林风一听就说：“好，站在掩蔽部里观战最没意思了。”

　　王同生话少，一手抓起自己的狙击步枪，一手抓起八一自动步枪，走出掩蔽部上阵地去了。刘一民和张林风两个一见，都是哈哈一笑，抓起自己的枪上阵地去了。

　　高铸九没有那么傻，一见八路军守城部队火力猛，就把自己的队伍撤下来充当督战队，转身去找日军指挥官矢野中佐去了。

　　见了矢野，高铸九还像模像样地敬了礼，然后就报告说请皇军发起攻击，一鼓作气冲进半城镇。

　　矢野的作战经验丰富多了，他已经看出偷袭是彻底失败了，现在只能强攻了。但是，守城的八路军兵力并不是很多，从枪声中可以看出，也就是一个加强营的兵力。矢野有信心。

　　高铸九来找矢野的时候，矢野已经下令转移阵地的炮中队全力炮击，压制八路军的迫击炮阵地，掩护湖匪攻击。同时命令两个步兵中队从东、北两个方向加入攻击，另个中队同时投入南门攻击，自己率两个中队作预备队。

　　高铸九话刚说完，矢野就拍拍他的肩膀，说道：“高司令，你的士兵战术的不懂，攻击队形太密集了，容易成为八路军的靶子。你要好好地向皇军学习，看看皇军是怎么发动攻击的。”

　　高铸九连忙低头哈腰地喊了几声哈伊，然后凑到矢野面前小声地报告说，镇里的八路军花姑娘的大大的有，而且是绝顶漂亮的花姑娘，都是洋学生出身的记者、演员。

　　这一说，矢野也来劲了，直接叫来了负责攻击南门的两个中队长，告诉他们，要和士兵们讲清楚，镇子里金票大大的，花姑娘大大的。攻进镇里，放假一天。

　　两个鬼子中队长一听金票大大的，花姑娘大大的，而且要放假一天，也都来了劲儿，昂首挺胸地走回自己的队伍，高举指挥刀，指挥各自的中队配合湖匪发起了冲锋。

　　小鬼子一发动进攻，高铸九就开了眼界，只见那些小鬼子猫着腰，跟在自己的弟兄们身后迅速奔跑。跑一阵就卧倒，直接把枪架在地上的尸体上面开火。然后就是轻重机枪和掷弹筒跟进，建立阵地，掩护步兵冲锋。

　　高铸九心想，这小日本就是他妈的狡猾，有自己的弟兄们给他们挡子弹，他们自然可以从容射击了，准头自然就会大了许多。

　　刘一民上到阵地上，就见唐星樱趴在城墙的一个垛口上，带着自己的警卫班正在对着日伪军的冲锋队伍射击，一颗子弹打来，把身姿有点高的唐星樱的军帽打飞了，一头秀发登时就披散开了。

　　刘一民一个箭步过去，一把把唐星樱拉趴到地上，黑着脸低声吼道：“谁让你上来的？身子露那么高干什么？不要命了？”

　　一看是刘一民，打响前还在台上代表八路军首长讲话的唐星樱把脸一扬，恨声说道：“我早就活够了！死在战场上更好，我就想当烈士！你管得着么？”

　　刘一民把唐星樱拉到身边，把她的头按到自己的胳膊下面，迅速架好枪，推弹上膛，砰的一声，把一个举着指挥刀正在指挥机枪射击的鬼子军官打了个脑浆迸裂，紧接着又连开两枪，把小鬼子的两个机枪手击毙，这才扭头呵斥唐星樱道：“说什么傻话？想想父母，想想儿子。再敢胡说，我把你关禁闭。”

　　唐星樱明亮的眼睛里蒙上了一层薄雾，痴痴地看着刘一民。

　　刘一民低声说道：“你乖乖的别动，晚上我回去住。”

　　唐星樱把头一扭：“谁稀罕！”说完不自觉地就把身子往刘一民怀里拱。

　　刘一民伸手轻轻地刮了一下唐星樱的鼻子，又一次低声说道：“乖乖的”，然后不再理她，目光再一次投向战场。

　　一个光着膀子的家伙进入了刘一民的视野。那家伙，一手挥着手枪，一手举着把大刀，吆吆喝喝的，不用说，是湖匪的小头目。刘一民嘴角漾起一丝微笑，准星就瞄向了那家伙的头部。

　　刘五练子满脑子都是在湖边偷窥到的游泳的四个八路军女战士，恨不得马上冲进镇子里去，一逞兽欲，把危险忘了个一干二净，哪里会想到杀神就在他头顶上悬着呢！这个时候，他边跑边喊：“弟兄们，杀进镇子去，八路军运输队里有的是黄澄澄的金条、白花花的光洋，还有细皮嫩肉的娘们，谁抢到是谁的。跟着老子冲啊！”

　　话音未落，一颗子弹飞来，端端正正地从刘五练子的嘴里钻了进去，一股血箭从刘五练子的后脑勺飞出，冲击力把他带的仰面而倒。

　　一见瓢把子死了，几个狡猾的湖匪就喊开了：“大当家的死球了！大当家的死球了！”边喊边开始屁股向后逃跑了。他们几个一跑不算啥，捎带着刘五练子匪帮都开始向后逃跑了。这一次，他们的运气不好，两个中队的鬼子已经发起了攻击，岂能让他们扰乱进攻队伍？一阵清脆的歪把子机枪声响过，刘五练子匪帮残余的湖匪都成了鬼子的枪下鬼。

　　这一幕落进了站在矢野身边观战的高铸九的眼里，他赶紧对矢野说道：“太君，那都是我们的弟兄，对皇军大大的忠诚。朝天开枪吓唬吓唬他们就行了，可别再真的杀了。这样下去，我的弟兄们就完了，不死在八路军的枪下就得死在皇军的枪下，没有活路了！”

　　等翻译官把高铸九的话翻译完，矢野就恼了，指挥刀直接就架到了高铸九的脖子上，一脸狰狞，大声咆哮道：“临阵脱逃，统统死了死了的！你的，带头冲锋。胆敢违令，一样死了死了的！”

　　高铸九吓得尿了一裤子，哆哆嗦嗦逃离了矢野身边，赶紧回去组织进攻。

　　到了这时，高铸九把肠子都悔青了，知道这票买卖彻底做砸了，吃不上麸子挨一磨杆，别说守城的八路军火力那么强攻不进去，就算攻进去了，恐怕自己的弟兄们也要死光光了，白白便宜小鬼子。搞不好还得把吃饭的家伙丢在这里，那可就亏大发了。

　　心生怯意的高铸九回到陈佩华身边后，拉着陈佩华趴在地上，低声嘀咕开了。陈佩华很快就朝身边的传令兵比划开了手势，时间不长，正在进攻的高铸九、陈佩华部湖匪就开始耍奸使滑了，担任督战队的高铸九部不用说了，他们本身就在后边。陈佩华部残余的湖匪开始纷纷倒地装死狗了，而且开始慢慢向四处摸爬，那架势分明是要溜了。

　　这个时候想溜，就已经太晚了。随着张林风的命令，部署在半城镇外面的八路军辎重一团发动了，得到加强的辎重一团火力支援营两个连的步兵炮开炮了，炮弹砸向了刚刚重新建立阵地的日军炮兵，一上来是一发试射，接着就是五发齐射，一下就摧毁了日军的炮兵阵地。

　　日军指挥官矢野中佐直到此时才霍然而惊，知道他们是碰到了石头上，眼前的八路军可不单单是什么运输队，他们是拥有炮兵的野战部队。看情况八路军这是在利用半城镇做诱饵，准备诱歼自己的部队。

　　矢野中佐不敢怠慢，下令向旅团部报告，请求批准撤退。

　　鬼子旅团部的回电还没有到，半城镇守军的火力突然又变得强大起来，轻重机枪、迫击炮、掷弹筒全部亮相了。八路军甚至打出了照明弹，照亮战场，为重火力指明攻击方向。紧接着，半城镇两边突然杀出了八路军预先设伏的部队，朝着攻城的日伪军杀来。更为可怕的是，留在成子洼看护船只的小队发出了紧急求援信号弹，不用说他们是遭到了八路军的攻击。

　　到了此时，矢野不敢再犹豫了，马上下令日军向成子洼撤退，务必打退偷袭的八路军，夺回船只。

　　随着日军撤退，战场形势逆转，各路湖匪在重大伤亡面前早已腿肚转筋了，原来还指望着日军能够攻击得手、杀进城去，这下算是彻底绝望了，再也不想到半城镇里去烧杀奸淫了，直接就变成了溃逃。

　　到了此时，张林风果断下令吹响冲锋号，警卫一营、狙击三中队从半城镇内杀出，辎重一团从两翼包抄，对日伪军参与部队发起了追击。

　　矢野手头有两个中队的预备队，在他想来，有这两个中队在，夺回船只应该没有问题。因此，他下令撤退后就带着两个中队向成子洼方向奔去。

　　令矢野想不到的是，成子洼此时已经落入八路军手中，新三旅主力新七团解决完看守船只的日军小队和湖匪后，迅速转向，呈扇形攻击阵势，开始包抄合击溃逃的日伪军。矢野连成子洼都没有跑到，半路上兜头就遇上了新七团。

　　一方是惊魂失措、狼狈溃逃，一方是早有准备、张网以待，这场战斗的结局早已注定了。

　　刘一民没有参加追击作战，他返回了指挥部，直接给新三旅、新七旅发报，通报了日军抽调兵力参加攻击半城镇的情况，命令他们抓住盱眙县城、泗阳县城、淮安县城日军兵力空虚的良机，迅速奔袭，夺取这三个县城。

　　高铸九和陈佩华到底也没有逃掉，只不过让刘一民感到惊奇的是，这两个匪首是被唐星樱、赵小曼、晶晶带着各自的警卫班抓获的。

　　原来，高铸九和陈佩华混在溃兵中朝成子洼老巢逃去。他们知道，只要逃进芦苇荡，八路军就算有日天本事，也休想抓到他们。可惜，八路军不给他们机会。从半城镇杀出的八路军警卫一营、狙击三中队和两边包抄的辎重一团，竟然全部骑马追击，湖匪们的两条腿无论如何是逃不过四条腿的战马的，高铸九和陈佩华情急之下，跳进了一个荷花塘，躲在了荷叶下面。

　　唐星樱知道刘一民要回去看她，心里高兴，随刘一民走下城墙后，看见赵小曼和晶晶带着警卫班骑马出城追击，起了争胜心，马上也带着警卫班牵出战马，跃马追去。

　　这一追，竟然捕捉到了大鱼。

　　高铸九这家伙就是个色鬼，本来八路军大部队急于追歼溃逃的日伪军，他躲在荷塘里完全可以逃条狗命。不料他看见随后追来的赵小曼、晶晶和唐星樱后，竟然色迷心窍，忍不住想看仔细一点，这样一来，晃动的荷叶就暴露了他的身影。

　　唐星樱是什么人？那是在长征路上两次俘虏敌军先头部队带队军官的红军英雄。高铸九这种土鳖，哪里能逃出她的法眼。一见路过的荷塘有响动，马上就拍马而回，指挥警卫战士将小小的荷塘围住，先是喊话，接着就是开枪射击。这一打，高铸九和陈佩华就受伤了，漂在水面上的鲜血彻底暴露了他们的位置，两个杀人上瘾的湖匪头子，不得不举手投降了。

　　老位三魏友三和孙乃香、王乃汉、张文博、刘四乱子、刘清扬等人就没有被俘虏的幸运了。这些家伙都是亡命之徒，打败了就像赌红了眼的赌徒一样，还不服输，八路军追上来时还敢负隅顽抗，想卖弄枪法。岂不知他们的枪法虽好，但是在张林风、王同生率领的狙击三中队战士的眼里，那都是小娃鸡鸡不算球，根本就不堪一击，自然是死的不能再死了。

　　张林风亲自审问了高铸九和陈佩华，这一审问，才知道这场半城镇保卫战的缘由。张林风不敢隐瞒，一五一十地向刘一民做了报告。这下，唐星樱、赵小曼、晶晶、黄薇四个人倒霉了，一个个被刘一民训得灰头土脸的，连抓获高铸九和陈佩华的战功都被抵消了。

　　刘一民当即发布命令，成立八路军洪泽湖管理局，任命警卫一营教导员黄文虎担任局长，以警卫一营三连、辎重一团一营三连、二营三连为基础，吸收洪泽湖地区青年渔民，组建洪泽湖水上警备团，负责彻底清剿湖上残匪，保卫洪泽湖。

　　听说八路军打了大胜仗，全歼了偷袭半城镇的日伪军，活捉了高铸九和陈佩华，半城镇和周围村子沸腾了，老百姓们全部举着火把涌了出来，帮助八路军打扫战场，抬伤员。

　　等刘一民处理完公务，院门外已经是人声鼎沸了。新上任的洪泽湖管理局长黄文虎报告说，老乡们听说抓住了高铸九和陈佩华，都在门外等着，要求八路军首长批准枪毙这两个天杀的。要是八路军不想浪费子弹，就请首长批准把这两个天杀的交给老乡们，老乡们要用鱼叉捅死他们。

　　刘一民原来在榆林北边的锦界镇消灭韩桑杰匪帮时就遇到过这种情况，知道土匪罪大恶极，交给老乡们很可能就是碎尸万段。刘一民自己内心里觉得巨匪大恶怎么死都不过分，但是八路军是人民军队，是要打出一个红彤彤的天下来的，什么事情都必须按照抗日民主政府的法令来。因此，他交待黄文虎，要以洪泽湖管理局的名义召开公审大会，让老乡们诉苦，然后依照国民政府的法律和陕西抗日民主特区政府惩处汉奸、土匪的法令进行审判，公审枪毙。目的是要通过镇压这两个巨匪震慑洪泽湖区漏网的残匪，唤起群众起来抗日。

　　黄文虎听后，就去做老乡们的工作了。


第七五四章　重合

　　消灭了洪泽湖湖匪和配合湖匪偷袭半城镇的六个中队的日军，整个洪泽湖等于是全部解放了。拥有了洪泽湖控制权，就可以利用洪泽湖上通淮河、下通运河、长江的水路交通优势，机动运送部队，大大提高八路军在苏皖边区的作战能力。因此，半城镇保卫战虽然规模比不上教导师历次大的战役行动，但是主席和八路军总部都发来了嘉奖电，表扬半城镇保卫战抓住了战略关键点，为我军经略苏皖边区奠定了基础。

　　刘一民自己也是心情激荡，想不到长期祸害洪泽湖区的匪患竟然一朝解决。要是这样的话，苏皖边区的形势就将提前改观，依托洪泽湖区，八路军也好，新四军也罢，就可以在湖区建立坚固的根据地，将来一旦时机成熟，夺回徐州，仅凭一条运河就可以把山东、苏皖和华北平原连为一体，我军主力完全可以依托水路北进南下，实施大规模机动作战。到那时候，恐怕小鬼子的末日就要到了。

　　欣喜之下，刘一民很想发报问问主席，看是否收到了苏联红军和日本关东军诺门罕战役的进展情况。转念一想，这个时代可不同于自己原来生活的信息时代，日军与苏军在诺门罕发生的冲突除了他们两家自己报道外，具体内情其他人是无法知道的。如果主席他们能够得到苏联方面的通报，必然会在第一时间告诉自己的。再一想，苏联方面是不可能向中共方面通报诺门罕战役的情况的，因为这个时候的斯大林很可能对中共是不是能保持无产阶级政党性质和工人阶级先进性都持怀疑态度，至于八路军的战斗力，恐怕也很难入斯大林的法眼。虽然现在与历史上相比情况发生了很大变化，但是以苏联的国力和斯大林全力援助国民政府的事实，想来斯大林对中共和八路军还不够了解，胜券在握的他是不会向中共方面通报诺门罕战役情况的。除非日军改变历史上诺门罕战役的打法，奇兵突出，打疼了苏联。

　　想明白了的刘一民，收拾起心情，交待张林风他们组织部队宿营、救护伤员，自己去了指挥部隔壁的唐星樱和孩子们的住处。唐星樱在城墙上说的话让刘一民很震惊，他想不到这坚强的女人心里竟然这么苦，实在是让人放心不下。

　　半城镇保卫战的枪声已经彻底结束，唐星樱也回到了住处，正在哄平儿入睡。小家伙可能是受了枪炮声的惊吓，拱在唐星樱怀里，咋哄都不睡觉。

　　李韵毕竟经历的战阵少，这个时候还有点紧张，牵着和儿的手站在院子里，两眼紧张地盯着门外，似乎生怕有土匪突然闯进来，危及她的宝贝孙子的安全。和儿毕竟大点，倒是看不出害怕，跟在外婆身边，小眼虎灵灵地看着门外来来往往的战士们、老乡们。

　　一见刘一民进院，和儿欢呼一声，就扑了上来，刘一民顺手把儿子抱起来，亲了又亲，然后就抱歉地对岳母说：“对不起，让你担惊受怕了。”

　　看到刘一民，李韵一颗心总算放下了，说了句“谢天谢地，你总算回来了”，就去忙着拿茶缸倒水，想让刘一民喝一口。

　　刘一民牵着和儿的手，走到唐星樱身边，从唐星樱怀里抱过平儿，在小脸上亲了两下，然后抱着平儿刮下鼻子、亲下额头，边亲边逗着孩子看天上的月亮：“月亮，亮亮；星星，星星”。逗着逗着，刘一民就顺嘴哼开了童谣：“牵牛花，会牵牛，牵着牛儿到处游。一游游到银河边，洗个澡儿乐悠悠”、“小蜻蜓，大眼睛，两只翅膀大又明，飞东飞西忙不停，消灭害虫有本领”、“太阳大，地球小，地球绕着太阳跑。地球大，月亮小，月亮绕着地球跑”、“小花狗真奇怪，反穿皮袄毛朝外，见了熟人它不叫，碰到生人耍厉害”、“拉大锯，扯大锯，姥姥家，唱大戏。接姑娘，请女婿，小外孙，你也去”。

　　平儿刚满周岁，已经会走了，正是牙牙学语的时候。经过刘一民的逗弄，平儿总算是从惊吓中回过神来，两只虎灵灵的眼睛开始跟着刘一民的手势往天上乱瞅。

　　刘一民逗的兴起，把平儿举起来，一上一下抛开了，把孩子逗的嘎嘎直笑。

　　爷俩正逗的起兴，和儿在一边哇地一声哭了起来，慌得李韵、唐星樱都跑了过来，连问怎么了。

　　令刘一民啼笑皆非的是，和儿竟然手指着刘一民向外婆和妈妈告状，说是爸爸要弟弟不要他了。

　　看着和儿哭的声嘶力竭的，刘一民有点哭笑不得，这小小娃家都知道嫉妒，何况大人呢？

　　把情绪恢复正常的平儿交给李韵去哄着入睡，刘一民抱过和儿，把儿子脸上的泪珠擦掉，又去端了盆水，把儿子衣服脱了，从上到下细细致致地擦洗一便。换了水，用肥皂给和儿洗了头，闻了闻，儿子从上到下都是一股清香味。刘一民这才让儿子穿上衣服，去把写字本拿来，让他看看。

　　和儿好像是打了胜仗一样，蹦蹦跳跳地跑去把自己的写字本、算术本拿了过来，让父亲看。

　　刘一民看了看，觉得很满意。儿子启蒙早，还不到四岁，就能认识这么多字，一百以内的加减法也算的可以。这种程度比自己小时候也丝毫不差，搁在这个时代，就可以算神童了。只是儿子毕竟都是由李韵和唐星樱教育，字的笔画架构有点柔。

　　刘一民当即让和儿坐下来，手把手教儿子写字，重点纠正和儿的用笔力度。

　　这一写就一下子写了两个多小时，看看儿子坐不住了，小屁股在凳子上乱扭，刘一民这才停手。告诉儿子以后只要爸爸在指挥部，每天吃过晚饭就必须去找爸爸，拿上写字本和算术本，爸爸一定抽最少两个小时指导和儿学习。爸爸还要教和儿学英语、学日语、学画画、学制作小飞机、小坦克、小军舰模型，指导和儿练功。爸爸有一支很小很小的小手枪，爸爸要教和儿学射击，让和儿像爸爸一样，当一个无敌神枪手，把和儿培养成世界上能文能武、最有本事的小伙子。

　　这话一说，不光和儿高兴，连唐星樱都是一脸喜气，走过来收起儿子的写字本、算术本，把儿子抱起来在小脸上亲了几下，抱着走向母亲住的房间。

　　等唐星樱忙乎完，夜已经很深了。

　　唐星樱看了刘一民一眼，低着头想了一会儿，这才抬头说道：“谢谢你来看我们母子。夜深了，你回去休息吧！”

　　说完，唐星樱不再理刘一民，快步走回自己的住室，关上了门。

　　刘一民看着窗户上灯光映出的唐星樱的剪影，心里五味杂陈，想想倪华，想想唐星樱，只觉得都是自己不好，让两个美丽的女子陷入情爱之中不能自拔，心里都是那么苦。要是自己此时进到唐星樱屋里，倪华日后知道了恐怕心都冷了；要是自己今晚就这样走了，说不定下次战斗自己两个儿子的母亲就会变成烈士。

　　刘一民在院子里踯躅，最后他似乎下了决心，毅然决然地走向了唐星樱的房间。时间不长，李韵就听到女儿的房间里传来了呼喊声，似乎闺女正在把女婿往外推，边推边喊着“你走、你走，我不想见你这背良心的负心汉。我就是个可怜的女人，被你抛弃的女人。你个负心贼，没良心的！你让我死了算了！我不想活了，我活够了。”

　　李韵停了一会儿，嫌吵得慌，就轻手轻脚地走了出来，到女儿房间门口轻声说道：“星樱，不早了。早点休息吧，明天你还要忙呢。别把孩子吵醒了，吓着他们。”

　　说完，顺手把房门关上，自己回房间休息了。

　　屋子里安静了下来，时间不长，传出了唐星樱低低的啜泣声。再下来，哭声停止了，慢慢的，房间里传出了年轻夫妻的偶偶细语。

　　唐星樱说刘一民心里没有自己和孩子。按理说，不管刘一民和倪华如何相爱，那也是先认识唐星樱后认识倪华，是唐星樱先爱刘一民在先，倪华等于是横刀夺爱，唐星樱没有半点对不起倪华的。退一万步说，就算自己不是红军战士、八路军干部，就当自己是这个时代的普通妇女，就当刘一民是普通男人，就当刘一民有两个妻子，那自己咋说也是先进门的，倪华应该主动给自己端茶倒水才行。抛开这些封建的观念不说，唐星樱也是为了不让同志们说闲话，为了维护刘一民，才主动离婚的。刘一民要是有良心，就不应该那么快和倪华结婚。就算和倪华结婚了，就算是唐星樱主动拒绝刘一民上门，刘一民心里就没半点愧疚？就想不到她孤儿寡母的艰难？就不能悄悄地回家来看看？人家那些偷偷相好的咋活了？说到底，都是刘一民寡情薄意，不爱自己，不爱两个聪明可爱的儿子。

　　说到恨处，唐星樱委屈的不停地小声啼哭，说是自己瞎了眼，爱上这样一个没心没肺的男人。人前头同志们都喊自己是唐主任、唐政委，哪里会知道自己天天晚上以泪洗面，过的是生不如死的日子。看着刘一民和倪华出双入对，就想着自己的男人成了倪华的男人，天天晚上鸳鸯并卧，幸福的像盛开的花儿一样，心里难受的就像刀扎一样。有心想向上级报告调到陕西或山西去工作，离开这伤心地，可恨自己没有出息，整天怕刘一民出事儿，舍不得离开，只盼着天天呆在刘一民身边，看着，护着，枪林弹雨的，子弹又不长眼睛，万一有个闪失可怎么办？同志们知道的，说自己对刘一民一往情深，不知道的说自己死皮赖脸，恐怕倪华就是这种心思。这让自己咋活人么？唐星樱是那种没有骨气的人么？想想这种日子简直不是人过的，还不如死了好。要不是想着两个儿子小，早就站在阵地上让小鬼子飞机炸死、炮弹崩死、子弹打死、刺刀捅死了，让刘一民一辈子心里难受。

　　到最后，唐星樱哭着说自己好后悔，当初光想着为了救刘一民，憋着一口气像中央打了离婚报告。想着离了刘一民，天塌不下来，她照样能带着孩子过。谁知道这一离婚，没有了丈夫，还真是天塌了。现在才算是知道啥叫孤儿寡母了，啥叫孤苦无依了，啥叫哭天天不应、叫地地不灵了。想想自己真悲惨，逃婚出来当红军，跟着刘一民南征北战，没有功劳也有苦劳，到头来却落了个这样的下场。就算自己不懂事，贸然打了离婚报告，中央难道就不会不批准？不会派人做做自己的思想工作？刘一民就不会看在夫妻一场的份上，向中央报告不同意离婚？说到底，刘一民还算贪图倪华漂亮、学识高、气质好，把自己当成了一块破抹布给扔了。有些领导说不定也是看中了倪华的家世背景，一心想着和蒋介石搞统战，想通过倪华争取美国援助，把自己和儿子当成了牺牲品。

　　唐星樱边哭边诉说，眼泪把刘一民的胸膛都打湿了。

　　刘一民这才知道唐星樱的心里是这样苦。这女子，唉，实在是一个金不换的好女子，都是自己不好，辜负了她。

　　愧疚不已的刘一民，早已把那些清规戒律忘到了脑后面，搂着唐星樱，低声下气地赔不是，好言好语劝解，一再给唐星樱保证，自己心里这辈子都不可能没有她，不可能没有和儿、平儿，一定会保护妻儿幸福安康，把孩子培养成可造之材。要不是打小鬼子，他就带着唐星樱、倪华和孩子们远走国外，找一个风景优美的欧洲小镇、美洲小镇或者是太平洋上的一个小岛，把家安下来，凭自己的能力养活老婆孩子，一家人过富足安宁的日子。可惜现在不行，小鬼子杀人放火，必须得把小鬼子赶出中国去。不然的话，自己就枉活一世了。

　　唐星樱这个时候哪里能挺清楚刘一民说的是对的还是不对的，只是蜷曲在刘一民怀里哀哀地哭。刘一民看看不是办法，就说干脆自己带着唐星樱和儿子回西安去，向中央报告，不当教导师长了，就留在西安做一些力所能及的工作，等候中央的批评和同志们的批判算了。

　　这一说，唐星樱惊醒了，捂着刘一民的嘴不让他胡说，说要真是那样，她就成红颜祸水了，小鬼子巴不得刘一民不当教导师长呢，那样子他们就少了一个可怕的对手，再也不用天天惧怕打败仗了。她就是死了也没什么，只不过是中国又多了一个愿意为国家战死的烈士。要是刘一民为了女人和孩子退出战场，那位成为民族罪人的。

　　看看唐星樱的情绪好转，刘一民趁热打铁，情话说了一箩筐，说是只要两个人相爱，有没有婚姻形式不要紧。两个胖小子在那里站着，谁能割断这种血脉相连的关系？说不定将来唐星樱还会再给自己生几个小子或姑娘呢！

　　唐星樱害羞了，照着刘一民胸脯上打了几下，说他还嫌自己不够丢人，真要是再生孩子出来，见了同志们恐怕都要羞得捂着脸了。

　　刘一民嘿嘿直笑，说是现在是战争年代，谁会在乎这些。要真是唐星樱再生几个孩子，恐怕大家都会高高兴兴地来喝喜酒、吃喜蛋，祝福的话儿多的弄几个箩筐都装不下。

　　说着说着，刘一民就不老实了，双手开始不安分了，弄得唐星樱鼻息沉重、脸红心跳，像一条光滑洁白的美人鱼，在刘一民怀里扭来扭去。直到一声声曼吟声起，和那远处传来的夏夜的蛙鸣混合成了小夜曲，刘一民才安然入梦。

　　第二天早上起来，刘一民一看表，已经上午10点了。再一看，唐星樱还在海棠春睡，长长的秀发堆在枕边，白里透红的鹅蛋形脸上一脸的恬适，酒窝里、眉眼里都是说不出的一汪春意，看上去要多美有多美。

　　事情已经是这样了，刘一民没有半点后悔，反而有一种自里到外的舒畅感。虽然他知道自己可能又把事情办砸了，再一次欠下情债，但唐星樱本来就是他的爱人，带着儿子千山万水地跟着他征战，应该得到她应该得到的。至于倪华知道了会怎么样，刘一民现在顾不上想那么多，他不能让唐星樱解不开心结而去故意撞小鬼子的枪口。那样子的话，不说他自己不会原谅自己，儿子们长大后不会原谅他，恐怕就是倪华知道了也不会原谅他。

　　刘一民没有再打扰唐星樱，轻手轻脚地下床穿衣。

　　走出屋子洗脸的时候，岳母李韵已经把早饭收拾好了，看着刘一民狼吞虎咽地吃完，交待他有空就回家吃饭。和儿天天吵着要爸爸，别让孩子失望。

　　回到指挥部后，张林风一眼就从刘一民的脸上看到了喜气，感觉到了他身上散发出的勃勃生机。只不过没有问这喜气从何而来，只是忙着向他报告，叶挺军长要到半城镇来看刘师长，估计夜里赶到。


第七五五章　叶挺军长

　　一听说叶挺军长要到半城镇来，刘一民赶紧交代张林风给高原发报，要他务必派出精锐部队护送叶挺军长。又要张林风通知李凌风和王同生，率领狙击三中队乘坐缴获日军的巡逻艇前去迎接，保持与叶军长的电台联系，确保沿途安全。

　　交代完，刘一民又喊来李小帅，要他告诉黄文虎，多打点湖鲜回来，准备款待叶挺军长。

　　刘一民不知道，就在他因为高敬亭被冤杀一事愁思的时候，项英给叶挺发了电报，询问高敬亭事件是怎么回事，为什么不商量就以叶项名义处决高敬亭？

　　到了这个时候，叶挺也意识到了事情办的草率了。刘一民和中央的电报，一个说建议调高敬亭到教导师任旅长或旅政委，一个说调高敬亭到中央党校学习、另行安排工作，说明他们都很看重高敬亭。特别是刘一民，在给中央的电报中直言不讳地说自己糊涂、张云逸和邓子恢糊涂，并说自己要拿高敬亭的人头去巴结蒋介石，这话说的太过分了吧？刘一民为什么敢这样说呢？他不知道这是一种武断指摘么？扯他娘的蛋，老子搞南昌起义、广州起义的时候，刘一民还是一个穿开裆裤的小娃呢，他就敢这样说自己？

　　这个时候和历史上不一样了。历史上由于项英在皖南事变中被叛徒杀害，叶挺被国民党扣押审判，新四军军部许多档案资料散失，加上高敬亭原四支队一批干部受到打压清洗，高敬亭之死成了迷案，既搞不清到底杀的对不对，也搞不清是谁下令处死的。加上处死高敬亭的布告和向中央的报告都是以叶项名义发的，直到毛泽东去世时，他还怀疑是项英错杀了高敬亭。现在由于刘一民的插手，事件的真相已经大白。特别是刘一民题写的“红军骁将、抗日英雄，高敬亭烈士英灵永存”在山东《大众日报》上发表后，八路军各部首长都给新四军发来唁电，悼念高敬亭。这样一来，不但制止了历史上那种对四支队干部的继续审查，也给新四军领导造成了很大的压力。项英连续给叶挺和江北指挥部发来电报，要求他们向中央如实报告高敬亭事件情况，等候中央派人调查。

　　叶挺负气之下，就给毛泽东发了封电报，说是高敬亭事件可能确实有处置不当的地方，但是他无愧于心，新四军必须统一指挥。否则，只能是一盘散沙。

　　在电报中，叶挺提出自己不当这个新四军军长了，谁愿意受这窝囊气就让谁来当。要是刘一民想来当，就请毛泽东派刘一民来当好了，他叶希夷被党委屈的次数多了，不在乎多这一次。

　　毛泽东在回电中没有客气，对叶挺提出了严厉的批评。指出，无论高敬亭是否被冤杀，叶挺都不应该在没有征得中央同意的情况下，下令处决高敬亭这样级别的干部。这个事情早在遵义会议时候刘一民同志就提出过，除非发生叛逃，对团以上干部执行死刑必须报中央批准后方能执行。虽然中央没有就此下过明确命令，但经过长征到达陕西的红军部队后来都按照刘一民的这个建议执行。因此，从到西安至今，几年时间没有发生过冤杀骨干干部的事情。新四军没有经过长征，对这个问题认识上没有八路军那样清晰，才会出现这样的事情。就算是中央军，不经过蒋介石批准，军长、集团军司令官、战区司令官也没有权力枪毙师长一级的干部。日军也是这样，师团长直属天皇，华北方面军司令官就没有权力处分师团长。特别是拿着蒋介石的批准命令处决红军将领，简直是匪夷所思！刘一民同志救护高敬亭，是为了避免出现不应该有的损失，并不是他想当新四军军长。以教导师的实力，顶住几个新四军。要是刘一民同志真的愿意出任新四军军长的话，以他的战功，相信蒋介石也无话可说。叶挺同志是八一南昌起义的主要指挥者之一，资历深，战功大，现在又是新四军军长，胸怀要宽广，意志要坚定，不要动不动就说辞职的话，更不应随意离队出走。特别是一气之下就离队出走，极为不妥，要是搁在林彪、刘伯承、刘一民等人身上，是要受严肃处分的。现在刘一民同志正在苏皖边区指挥作战，目的就是要为新四军主力北上打基础，建议叶挺同志主动去见见他，与他敞开心扉好好谈一谈，相信会有所助益。

　　读完电报，叶挺的脾气没有了，把自己关在住处，一个人深思了整整一天，决定去见见刘一民，听听他的批评意见。这才有了叶挺军长的半城镇之行。

　　洪泽湖的夏夜，风是凉爽的，吹的人身上的毛孔都是凉爽的。

　　由于消灭了湖匪，刚刚成立的八路军洪泽湖管理局和洪泽湖水上警备团把缴获的日军的巡逻艇、汽艇和湖匪的钢板划子、大木船全部用了上来，已经开始边扩军边训练了。

　　湖匪被消灭了，洪泽湖安静了，再也不怕有湖匪带着鬼子来烧杀抢掠了，湖区老百姓的抗战积极性一下子就调动了起来。一天之内，要求参军的青年把八路军各个招兵点围了个水泄不通。

　　这些刚参军的新战士们热情高，又都是本地的渔民，水上功夫了得，缠着老战士们学习射击、投弹，老战士们也让新战士教他们学习游泳。虽然已经是夜里了，码头附近的湖边还是热闹非凡。

　　刘一民站在湖边，静静地看着远处驶来的船队。他知道，那是李凌风、王同生率领的狙击三中队护卫的叶挺军长的船队。

　　自从穿越以来，刘一民见了多少开国元勋，早已经没有了刚穿越时那种激动了。现在，他自己也是从长征路上走来，成了八路军一支强大的主力部队的首长，这要是将来写在历史上，那也是赫赫威名。

　　张林风一脸渴望，对刘一民说道：“师长，叶军长可是北伐名将，南昌起义的前敌指挥，想不到能在这里见到他。”

　　刘一民一下就笑了，说张林风怎么像上海滩上崇拜明星的小青年一样，可以当叶军长的影迷了。

　　说的张林风不好意思，摘下军帽，挠挠头，又赶紧戴好，不停地朝远处驶来的船队张望。

　　船队就要靠岸了，一身戎装的叶挺站在甲板上，也正朝着岸边火把簇拥下的刘一民观望。

　　刘一民整整军装，快步迎了上去，大声喊道：“叶军长，欢迎你！”

　　叶挺想不到刘一民这么热情，沉重的心情稍有缓解，也挥手喊道：“刘师长，你好！”

　　船靠岸后，叶挺飞步上岸，和刘一民两个又是敬礼、又是握手，然后飞身上马，在刘一民引领下，向半城镇的指挥部赶去。

　　这天晚上，叶挺就住在半城镇。考虑到叶挺一路急赶，刘一民没有和他连夜交谈，安排好食宿后，就让叶挺一行休息。

　　第二天早上，吃过早饭，刘一民陪着叶挺视察了随师部行动的师野战医院，视察了唐星樱创办的苏皖地区妇女干部培训班，视察了新成立的洪泽湖水上警备团，在湖边和战士们一起座谈，吃了午饭。

　　下午，刘一民在指挥部和叶挺进行了深入交谈。

　　刘一民先请叶挺将军谈南昌起义和广州起义的情况。这个切入点选的很好，人么，都对自己一生中的得意之笔念念不忘，特别是刘一民这个被誉为抗日英雄、无敌战将的后辈问起，叶挺一下子就打开了话匣子，讲开了南昌起义、广州起义的经过，两个人之间的距离一下子就拉近了。

　　这些内容，刘一民在后世的电影、电视、书刊和网上资料中看了很多，周副主席、朱老总、贺老总也都给他谈过，现在由叶挺再一次亲口说出来，听的刘一民还是血脉喷张。

　　叶挺打开了话匣子，不但讲了南昌起义、广州起义，连去苏联疗养和流亡欧洲的事情也都讲了出来。

　　看看天要黑了，到了吃饭时候，刘一民干脆把叶挺请到了唐星樱住的院子，就在院里支起桌子，亲自下厨，叮叮咣咣操弄开了，蒸螃蟹，炖甲鱼，烧龙虾，溜鱼片，只听得厨房里哧哧溜溜直响，忙活了好长一阵子，满满两桌子菜总算齐整了。

　　刘一民、叶挺和随叶挺来的张云逸、邓子恢坐了一桌，陪同的是张林风、王同生、李凌风和率领辎重一团的辎重旅政委吴文非。唐星樱领着和儿和母亲陪着赵小曼、晶晶、黄薇坐了一桌。

　　都是战友，刘一民没有那么多客套，上完菜洗完手，刘一民端起酒杯就说：“叶军长、张参谋长、邓主任，我的手艺不好，不知道合不合你们的口味。来，我们几个喝一个，祝贺一下。”

　　张云逸和刘一民比较熟悉，他当过中革军委副参谋长、作战局局长，又是白色起义的主要领导人之一，长征路上在遵义、成都就和刘一民认识，到西安后更是熟悉，也是日后历史上的开国大将。邓子恢没有参加过长征，没有见过刘一民，但是他是历史上新中国的副总理，声名赫赫的开国元勋，刘一民对他的事迹很熟悉。

　　经过这一天的交往，叶挺和邓子恢对刘一民已经有了一定了解。这一听刘一民的开场白，邓子恢就笑着说：“刘一民同志啊，你有三个让我想不到。”

　　刘一民马上说：“邓主任，来，喝了再说。这可是好酒，是双沟镇有名的贺氏糟坊出产的大曲，要不是你们几个来，我都舍不得喝呢！”

　　说的叶挺等人都是哈哈大笑，端起酒杯一饮而尽，喝完还不住声地说好酒、好酒。

　　邓子恢开始说了，他是福建人，说话难懂，语速自然就慢：“刘师长啊，我的三个想不到是：第一个想不到你竟然有这么好的厨艺，你看这菜做的，说色香味俱佳一点都不过分。第二个想不到的是，你竟然如此随和，根本看不出是大军统帅。要是不穿军装的话，说你是个秀才、是个教书先生、是个风度翩翩的少年郎一点都不过分。第三个想不到的是你让岳母、夫人、儿子和同志们同桌吃饭。说你作风民主、思想新潮、家庭观念浓厚一点都不过分。”

　　刘一民拿起一只螃蟹，边剥边说：“邓主任，你可是说了三个想不到和三个一点都不过分，我受宠若惊。来，赶紧动手。你不知道，这螃蟹是大闸蟹，名字叫绒螯蟹。个大，蟹壳就像鸭蛋壳一样是青色的，肚白如玉，营养极为丰富，比猪肉、牛肉强多了。常说的蟹肉上宴百味淡，就是说的这种蟹。也只有洪泽湖这种活水流动的淡水湖，才能养出这样好的螃蟹。加上洪泽湖水草丰美，螃蟹在芦苇荡里游走，被水草刷的干干净净，这螃蟹啊，肉质出奇的细嫩。大文豪李渔说过，蟹之鲜而肥、甘而腻、白似玉而黄如金，已造色、香、味三者之极，更无一物可以上之。《红楼梦》里有首诗写得好，持螯更喜桂阴凉，泼醋擂姜兴欲旺。脐间积冷馋忘忌，指上沾腥洗尚香。来，来，不能只吃不喝酒，叶军长、张参谋长、邓主任，我敬大家一杯，都得喝干啊！”

　　几个人忙举杯而饮，放下酒杯就夹菜吃菜。可能是刘一民做的确实好，也可能是新四军在皖东地区生活困难，几个人都吃的有滋有味。

　　这边正吃着，那边和儿就来缠刘一民，原因是小家伙嫌外婆剥龙虾和螃蟹剥的慢，吃不到嘴里，急的直流口水。

　　刘一民给儿子连剥几个龙虾，又剥了一只大螃蟹，喂儿子吃了，才让儿子找妈妈去，还自嘲道：“彻底混回去了，把儿子惯的嘴刁了，将来长大了说媳妇，别的什么都不说，厨艺一定得好，得喂好儿子的胃，不能让儿子受委屈。”

　　这一说，逗得几个人都是哈哈大笑。

　　和儿不愿意了，跑过来拉着刘一民的手说爸爸欺负人，欺负妈妈，让妈妈天天哭，现在又来欺负和儿。

　　小孩的话虽然当不得真，但是刘一民的事情被戴笠的特务和日伪军的报纸、电台先后宣传的沸沸扬扬的，在座的人心里都有数，听在耳朵里，自然都不作声了。

　　唐星樱大大方方地走过来，先是给各位首长敬礼，然后端起酒杯说：“叶军长、张参谋长、邓主任：让你们见笑了。孩子的话当不得真，我叫唐星樱，是山东局妇委会主任，也是刘一民同志的前妻。刘一民同志的夫人倪华同志去向中央报告工作，暂时不在这里，我替她招待首长们。来，我敬各位首长一杯，先干为敬。”说完，唐星樱一扬脖，一杯酒就下去了。

　　刘一民直骂自己臭嘴，本想活跃气氛，让叶挺他们有一种一家人的感觉，结果自己一句话没说对，引出了是非。叶挺、张云逸、邓子恢可都是元勋级的人物，这下好了，让同志们看笑话了。

　　叶挺喝了酒后，慢悠悠地说道：“酒是好酒，菜是好菜，好男人、好女人、好儿子。好，我再喝一杯！”说完，自己又倒了一杯，咕咚一下就喝了下去。

　　张云逸也是长征过来的，刘一民和唐星樱的事、刘一民和倪华的事风风雨雨的，他自然是清楚的，心里也有自己的看法。

　　张云逸端起杯和唐星樱碰了一下，说道：“来，我敬我们的红军女英雄一杯。红军战士死都不怕，还怕什么呢？前妻后妻都是妻，打折胳膊连着筋。何况还有两个这么好的儿子呢？来，喝酒，祝小唐同志为革命再立新功！”

　　这话明显带了观点，一旁的刘一民坐不住了，赶紧使眼色让唐星樱回去。

　　邓子恢在南方坚持游击战争，吃尽了苦头。这一路上因为要来见刘一民，张云逸也大致给他介绍了刘一民的情况，除了刘一民的战绩和主张外，也大致介绍了刘一民的亲属情况。加上日伪的宣传，邓子恢对刘一民的感情问题也算了解了。饶是他生性严谨，也忍不住站起来说道：“唐主任，我和你喝个酒。我和你说啊，我和国民党打了这么长时间的交道，总结出了一句话，就是宁可相信老母猪上树，都不能相信蒋介石会放下屠刀立地成佛。那帮人，根本就靠不住。来，我先喝了。”

　　这话就只差说刘一民不应该和唐星樱离婚娶倪华了。

　　再搞一会儿，还不定说出些什么话呢。刘一民赶紧说道：“叶军长，来，尝尝这个，这是有名的地锅三鲜，是饭菜合一的做法，下面是鳝鱼段、野鸡肉、野鸭肉，锅边是面饼。同志们，来，都尝尝！”

　　由于有这段插曲，无论刘一民再怎么劝，酒桌上的气氛再也恢复不到开始时候了，弄得刘一民心里直懊丧，可惜了自己的辛苦了。


第七五六章　叶挺军长（续）

　　吃过晚饭，刘一民把叶挺、张云逸、邓子恢约到指挥部，就着地图，分析了长江沿岸的敌我态势和下一步日军有可能采取的行动。

　　按照刘一民的分析，日军结束南昌会战、随枣会战后，关东军在诺门罕地区与苏联红军制造冲突；华北方面军下半年一定会集中兵力对我八路军根据地实施疯狂扫荡；华中日军下一重点进攻目标必然是长沙，以消灭第九战区主力、压迫国民政府投降为目的；华南日军很可能会针对我国的国际补给线做文章，不排除发动大规模攻击的可能。这个时候，正是建立苏皖边区的大好时间。八路军南下部队一个骑兵旅、四个步兵旅已在皖东北、苏北展开，下一攻击矛头直指苏中。但是考虑到大规模战役会吸引日军注意，导致日军疯狂报复，八路军在苏中将重点攻击交通线以外的城镇和乡村，创建根据地。

　　分析完这些情况，刘一民让三个人坐下，喊李小帅倒上水，这才说道：“叶军长、张参谋长、邓主任：你们都是我军的创始人之一，特别是叶军长，是我军的主要创始人之一，南昌起义辉同日月。但是，我不得不说，你们在高敬亭事件中确实做的不对。”

　　叶挺心道来了，茶也不喝了，正襟危坐，听刘一民接下来怎么说。

　　刘一民的目光在叶挺、张云逸、邓子恢三人的脸上一一扫过，半晌才接着说道：“我和高敬亭同志见过一面，和他做了深入的交谈。这个同志在坚持大别山斗争中犯了肃反扩大化的错误，但是他的错误比起其它鄂豫皖领导人来说，危害要小得多。我指出了他的错误和缺点，要他率军东进，遇到什么问题及时向叶、项首长请示。最后，我还给四支队补充了武器弹药和药品，甚至把从桂军中解救出来的桂东游击队的老红军战士都拨给了高敬亭。分别时，我告诉他要牢记是实践是检验真理的唯一标准。实践证明，高敬亭坚守大别山，红旗不倒，拉起了红二十八军，为中国革命建立了不朽功勋。这些事情叶军长、项副军长应该都清楚。你们想么，如果高敬亭真有投靠国民党的嫌疑，我会给他补充么？这是第一个。

　　第二个，高敬亭同志的革命经历在那里放着，他的父母、妻子被国民党杀害，儿子失踪，对国民党的仇恨比海还深，死也不会投降国民党的。

　　第三个，新四军四支队第七团团长杨克志、副团长曹玉福叛逃一事，性质确实恶劣。但是你们得清楚，这个事情高敬亭要承担的只是领导责任。我们红军历史上不是没有发生过叛逃事件么，你叶军长南昌起义时带出的三个师不是一个叛逃、一个团以上军官离队，只有朱老总率领一部分人坚持了下来么？要是因为这两个人叛逃就枪毙高敬亭，那你叶军长该怎么处理？以此类推的话，毛主席、朱老总、彭老总恐怕早就被处理了。革命么，就是大浪淘沙。个别意志不坚定的人脱离革命队伍不可怕，也是正常的，避免不了的。不能因为别人叛逃了，就拿我们自己的同志顶缸么！

　　第四个，高敬亭同志如果有反对中央、叛逃的动机，你们几个人还能活到现在？他会接到命令就往指定地点去？而且是毫无防备地去见你叶军长、张参谋长、邓主任？怎么连一点常识都不考虑了呢？

　　第五个，你们抓捕高敬亭的手段不光明，上不得台面。对于这样一个级别的领导人，在没有确凿证据前，就算要处分他，也应该由叶军长、项副军长代表新四军、东南局光明正大地和他谈话，指出缺点和努力方向。实在不行可以调离、免职，如果他拒不执行命令，再考虑采取强制措施。你们这样搞算什么？符合党的纪律么？退一步讲，既然设套抓捕了高敬亭，最起码也要押回军部，仔细审查。为什么会在高敬亭死不认罪的情况下仓促处决呢？你们想过没有，高敬亭死不认罪，等于你们是在制造冤假错案，将来中央是会给他平反的。到那时候你们怎么说清楚这个事情？就算现在是战争年代，没有精力调查处理高敬亭事件真相，将来等我们胜利了，会没有人向中央申诉么？到那个时候写你们的历史的时候，遇到高敬亭之死，怎么写？是写你们在高敬亭没有承认有罪且你们也没有真凭实据就杀了他呢，还是回避这个事情、只字不提呢？你们都知道项副军长是东南局书记、新四军军委会主席，是新四军实际上的政委，枪毙高敬亭这么大的事情，你们就敢背着他干？你们的组织原则呢？那要是换成别人设套抓捕你们几个，你们又会作何感想？

　　第六个，你们组建江北指挥部是中央批准的，当然是正确的。但是你们上报中央的江北指挥部组成人员有问题。江北指挥部主要力量是四支队，但你们却没有考虑让高敬亭参加江北指挥部。这是你们没有考虑到呢还是你们故意这么做？要知道，这是犯大忌的，是明显的拉山头，排斥大别山区的红二十八军编成的四支队。高敬亭有意见是情有可原的。我们都是红军出身的八路军、新四军，干革命要搞五湖四海，不能搞派性。我告诉你们，教导师就是几个方面军支援骨干部队发展起来的，这支部队最集中地体现了五湖四海。要是我也在肚子里打小算盘，拉一帮、打一帮，队伍还能有今天这样的规模么？中央还会让我统帅这支大军么？要知道现在新四军的实力根本无法和教导师比，差得很远很远。我要是也有私心杂念，中央恐怕一秒都不会让我再干下去。当然，这个话我说的重了，可能你们没有想那么多。但是造成的客观事实在那里放着，只要是个人都能看的清楚。只不过囿于你们在党内、军内的地位不敢说或不愿意说而已。

　　第七个，当初长江局和新四军让四支队离开大别山东进，是为了扩大我党我军的影响，到敌后去发展壮大。这没有错，高敬亭应该奉令而行。但是，从军事战略的角度讲，高敬亭坚持依托大别山建立抗日根据地的想法也没有错。日军机械化程度高，我军又打惯了山地游击战，依托大别山逐步向东扩展，也是可行的。大别山南压江汉、北雄中原，我不说你们也知道战略地位的重要。四支队这一撤出，大别山就成了桂系的地盘，我党我军再想占领大别山，不知道还要付出多大的牺牲才行啊！最让人不可思议的是，长江局和安微工委不知道是怎么想的，竟然动员那么多的革命青年和党员去帮助桂系巩固大别山根据地。你们看着吧，要不了多长时间，当初做这个决定的同志们就会后悔的，会想法从大别山桂系力量中撤退的，只不过他们后悔也晚了，撤不出多少人来了。要是把这部分力量加强到四支队去，今日的大别山必然有我军一席之地。我军分成四、五两个支队，一个以大别山为依托，发展皖西，一个出皖中、皖东，进可攻、退可守，岂不是比现在这样只能坚持平原游击战要好么？

　　第八个，你们最不该的是向蒋介石请示处决高敬亭。高敬亭就算是有天大的错误，那也应该有中央来处分，他是红军干部，是坚持大别山的一面旗帜，以蒋介石的命令来处决他，是亲者痛仇者快。不但高敬亭不服，四支队的干部战士不服，我刘一民也不服，绝大多数的红军战士也不服！要是当年卫立煌围剿大别山时你们这样做，我估计卫立煌会给你们发勋章、发赏金。你们还别不信，我估计等叶军长回到军部，蒋介石的嘉奖电报就到达了。老蒋高兴啊，他捉不住杀不了的人由你们几个帮他杀了，他能不给你们发嘉奖电报么？另外，蒋介石明令嘉奖你们还有一层意思，那就是要告诉我党，人是你们自己杀的，帐不要算到我老蒋头上。要报仇，你们自己内部去斗去，不碍我老蒋什么事情！

　　第九个，你们不该偏听偏信。戴季英他们是经过了长征，打仗也很勇敢。但是你们得了解鄂豫皖的斗争史，了解每一个人在鄂豫皖肃反扩大化中的表现。戴季英这个同志打仗很勇敢，搞肃反也很疯狂。在西安红二十五军和红七军团会师后，我就很严厉地批评过他，责令他写检查。想不到他又被派回了四支队，你们想么，以他搞肃反的作为，高敬亭他们能不对他心存顾忌么？这个事情你们应该多听听郑位三同志的意见，可是你们没有，竟然以解决高敬亭和戴季英的矛盾为突破口，处决高敬亭。这是典型的偏听偏信、拉偏架。我说你们糊涂，你们还别不服气，那是客气的。将来的历史发展会证明我说的不错的。”

　　一口气说了这么多，等于是对三个人进行口诛笔伐了。刘一民的怒气也发泄完了，端起水咕咕咚咚喝了一大碗，抹抹嘴，最后说道：“叶军长、张参谋长、邓主任，可能我的话说的重了，有些东西也是我自己考虑的，可能与事实不符，很可能还误解了你们，请你们原谅。”

　　叶挺叹了口气，懊丧地说道：“说什么原谅不原谅，现在看来事情确实是办错了，光想着怕再发生叛逃事件，得赶紧采取措施，控制部队，挽回损失，就没有想过会造成这么严重的后果。现在说什么都晚了，向中央做检讨也挽不回损失了。唉，这事办的！”

　　刘一民一听，就知道还需要再往深里挖一挖，就说：“叶军长，我很尊敬你，但是实事求是地说，这件事情没有你说的这么简单。如果不从思想深处解决问题，将来新四军还会吃大亏。说不定要比杀一个高敬亭的损失大的多得多。大家想么，新四军四个主力支队，三个是中央红军改编的，都属于三战区序列。只有四支队是鄂豫皖红军改编的，是张国焘的部下，属于五战区序列。张国焘现在又臭不可闻，拿下高敬亭，岂不是就可以彻底改造四支队了么？还有一条，高敬亭曾经和王明在长江局军事会议上吵架，在有些人看来，这种正常的关于战略问题的争论就是以下犯上，这样的干部不惩戒他惩戒谁？你们别说我说的尖刻，也别说都没有这种想法。我得告诉大家，张国焘是张国焘，王明是王明，我们的干部战士是干部战士，不能完全混为一谈。派性斗争和肃反扩大化同样可怕。同志哥啊，可能我说的是严重了，你们接受不了。但是请你们仔细地想一想，多想一想，这个事情的发生是偶然的么？吃一堑长一智，我们得长点记性了。”

　　张云逸和邓子恢出发前看中央和刘一民的电报时，心里都已经后悔的不得了了，现在被刘一民这么严肃深刻的一剖析，两个人都后悔的不行，闷着头不停地吸烟，一声不吭。

　　话既然说到这里了，刘一民就想着把事情干脆说透，免得再发生皖南事变，让几千名英雄为决策失误丧命。

　　刘一民就又说道：“还有个问题，那就是新四军军部的团结问题。本来，我参加革命时间短，没有权利也没有资格对叶军长和项书记说三道四，但是我们是同志，是生死与共的战友，如果我们一起遇到危险，中央很可能会命令我断后掩护你们两个突围，我们自己也可能会义无反顾地为对方挡子弹，替对方去死。既然是这样，我也就无所顾忌了，斗胆说几句。叶军长，你和项书记都是我党我军的重要领导，在党内军内的地位、声望都非常高，提起叶、项二人的大名，多少干部战士都会自觉地立正敬礼。你们两个一个是游击战大专家，一个是正规战大专家，本来应该珠联璧合、相得益彰的。但是现在情况很不妙，主席几封电报新四军执行的都不是很得力，劳动周副主席、董必武同志亲自到新四军去，做你们的工作。这种事情在我军可是奇观。大家看看，教导师不说了，我和罗政委犹如一人。一一五师的林、聂，一二0师的贺、关，一二九师的刘、邓，独立师的徐、杨，哪一个不是配合的很好？叫我说，什么事情都是一个巴掌拍不响。叶军长，你和项书记两个应该坐下来好好谈谈，交交心，都是为了革命可以牺牲一切的勇士，奋斗目标一致，有什么事情不能商量着解决呢？项书记今天不在，我不能背后说人，叶军长，当着你的面，我给你提点建议。不要经常宴请那些国民党军官，不要经常穿西装牵狼狗，不要走到哪里都前呼后拥，这样很容易暴露目标的。项书记可能有许多缺点，但是最起码他和战士们穿一样军装吃一样饭，能给战士们补军装，战士们都把他当成贴心人。这一点就值得叶军长学习。我琢磨了一下，叶军长主要是广州起义后离开了我军，缺了我军红军时期奋斗这一课，身上还保留有国民党将领的一些作风，容易让同志们误会和反感，不自觉地就疏远你。像叶军长一生气就离队出走这种事，那也只是你叶挺，要是换在我刘一民身上，只要敢有一次，恐怕早就被免去一切职务、调回西安审查去了。别看今天晚上我请大家吃饭搞的很隆重，其实那些湖鲜都是战士们打的，没花一分钱。我和罗政委平时都是和警卫团的战士一起吃饭，大年三十和大年初一还要去给战士们站岗、一起包饺子。我不是吹自己，我的许多时间都用在了给战士们批改学习本上面，教导师有几个团的战士我都能叫出名字。这就是官兵一体，一起为打败小鬼子、建设新中国而奋斗。我说的多了，过了，主要是想给叶军长提供点参考意见，请叶军长多多包涵。”

　　这刘一民也真是胆大，竟然敢对着叶挺这样久负盛名的将领说出这么一段话，听得张云逸和邓子恢心里都是一阵心惊，生怕叶挺接受不了拍案而起，和刘一民理论。

　　叶挺确实接受不了，脸上青筋直蹦，看样子马上就要暴怒了。

　　刘一民不理他，点起一支烟，走到地图跟前去研究地图去了。

　　一支烟吸完，身后才传来了叶挺的声音：“刘师长，刘老弟，叶挺今日受教了。请受我一拜！”

　　慌得刘一民赶紧转过身来，双手搀着叶挺，不让他下拜。

　　两个人相顾半天，你看看我，我看看你，最后同时哈哈大笑。

　　笑完，两个人拉着手走到桌子前坐下，刘一民笑道：“叶军长，想通了？不怪我孟浪了？”

　　叶挺也在笑，不过是苦笑：“唉，小老弟啊，听君一席话，茅塞顿开。要是早些年遇到你，恐怕我也不会到欧洲流亡了。”


第七五七章　叶挺军长（再续）

　　叶挺的话音刚落，刘一民就蹦了起来：“好你个叶军长，那个时候我才多大？就是见了你，也是毛孩子一个。能说出什么道理来啊？这些道理也都是我参加红军后慢慢琢磨出来的。今天是鲁班门前弄斧子，关公面前耍大刀，惹人笑话，惹人笑话啊！”

　　邓子恢沉默了这么久，现在才开口说道：“刘师长名不虚传，确实是厉害。我虽然挨了批，心里反而很痛快。很久没有遇到领导对我进行这样毫不留情面、又是一心为公、一心为了帮助我的批评了。请刘师长放心，我会深刻检讨自己的错误的。”

　　刘一民一听，就说道：“光是检讨可不行，还要轻装上阵，没有丝毫思想包袱地上阵。这苏皖地区就是你邓子恢的大舞台，我还等着看你演出一幕幕让日伪军哭爹叫娘的好戏呢！”

　　邓子恢沉重地说：“连续三天批判高敬亭同志的大会都是我主持的，我也没有能及时提醒叶军长枪下留人，这个错误我要向中央深刻检讨，听候处分。”

　　刘一民摇摇头：“检讨是必须的，吃了这么大的亏总得找出吃亏的原因吧！按理说，你们冤杀了高敬亭，就得为自己的错误付出代价，还高敬亭同志一个公道。但是，现在是残酷的战争年代，人才难得。我们损失了一个高敬亭，总不能再损失一个叶挺、张云逸、邓子恢吧？处分只是手段不是目的，写检讨是为了总结教训，避免以后再犯。高敬亭死了，他的杀敌抗日的任务就落到了我们肩上，我们得替他完成遗愿，不能让烈士的鲜血白流。”

　　说道这里，刘一民喊几个人一起到地图前，指着地图说道：“按照主席和我商定的计划，淮河以北由彭雪枫坐镇指挥，建立淮北根据地。淮河以南，由张云逸坐镇指挥，新四军四支队、五支队建立淮南根据地。苏北由黄克诚坐镇指挥，建立苏北根据地。苏中由新四军江南部队渡江发展。现在，我八路军教导师南下部队一个骑兵旅、四个步兵旅已经在皖东北、苏北展开，但是因为需要考虑日军重兵集团报复扫荡的因素，主席命令我部尽量不部署攻击日军重点设防城市，把重心放在扫清日伪在这些地区农村和偏离主要交通干线的城镇。根据主席的指示，我南下主力将迅速扫清皖东北、苏北大部分地区的日伪势力，进而挥兵南下苏中，迎接新四军主力渡江北上。叶军长，要是你和项书记将军部移到苏北，我计划占领淮安、淮阴、清江后，就把未来的苏皖边区领导机关设在淮阴或清江。我在这里等候少奇同志。主席给我的电报上指示的很清楚，未来的苏皖边区政治上由少奇同志负责，军事上由叶、项负责。在少奇同志和新四军叶项首长渡江前，由我统一负责山东、苏皖边区的政治军事工作。如果新四军军部不过江，就请迅速命令陈毅、粟裕率部过江，由陈毅接替我负责军事指挥，粟裕协助之。叶军长啊，日军主力集中在华北，山东和华北平原随时都可能有大的战事发生，我不可能在这里停留时间太长。你和项英同志商量一下，尽快执行中央决策，可不能让我在这里等的太久。当然，我走之前会留下两个旅的主力，一个归黄克诚指挥，一个归彭雪枫指挥，加强我军在苏皖边区的力量。”

　　张云逸心里赞叹，这才是我军的百战英雄，胸怀全局，要是让刘一民留在苏皖边区，很多事情恐怕就好办的多了。

　　心里感叹之余，张云逸开口说道：“刘师长，你能不能给我的江北指挥部补充点武器弹药，最好能多补充点药品。粮食也需要，钱也需要。总之是什么都需要。”

　　刘一民看了看张云逸：“部队扩充快是好事，但必须有久经战阵的骨干部队。四支队、五支队的前身都是老红军，骨干多，战斗力强。可不能因为快速扩军而稀释部队战斗力，那样子遇到战斗伤亡就大。需要的东西你开个单子，现在有的马上补给，现在不足的，等在苏中打完仗后追加补给。另外，我再告诉你们一点，可不许再干拿着我们的骨干去补充国军的傻事了，要把优秀人才吸引到我军来。”

　　张云逸说：“这一点请你放心，我老张才不会干那种傻事呢！”

　　刘一民哈哈一笑：“就是，张云逸是什么人，百色起义的主要领导人之一，红七军、红八军的创始人，岂会如此糊涂？”

　　张云逸不好意思了，赶紧摇着手说：“刘师长，你别在刺溜我了。我都被你骂成糊涂蛋了，犯大错误了。”

　　叶挺想了一会儿，对刘一民说道：“刘师长，说实话，新四军军部暂时迁到江北难度很大。主要有几个因素，一个是新四军属于三战区序列，承担三战区的作战任务，要想迁往江北，得报顾祝同和蒋委员长批准，很麻烦，不是说迁就能迁的。第二个因素是，皖南军部集中了一批机关，需要在那里继续扩军训练。这军饷、补给之类的，还需要三战区拨付。要是离开了那里，可能三战区就停拨军饷了。第三个因素是项副军长一直想建立以茅山为中心的根据地，这事和他好好商量。”

　　刘一民想了想也是这个道理，暂时国民党没有发动反共高潮，让新四军军部北迁，很多同志都不一定乐意。思想问题解决不了，中央也不好办。思来想去，刘一民还是说道：“叶军长，你告诉项书记，对三战区顾祝同部一定要提高警惕，皖南军部不宜留过多部队，训练合格一个团，就开拔一个团。皖南军部留的部队越少越安全。万一发生什么意外，军部精干的话，随时可以进山打游击，等待时机过江。要是兵力庞大，引起三战区的猜忌，那就危险了。总之得提高警惕，睡觉都要睁只眼。可不能以为现在是统一战线，国民党就不会打我们，那就大错特错，非吃大亏不可！”

　　叶挺有点不相信：“刘师长，事情不会严重到那种地步吧！新四军毕竟是国军正式番号，都属国军序列，现在又是大敌当前，不会发生骨肉相残的悲剧吧！”

　　刘一民看看叶挺，心道这种心理不光项英有、叶挺有，恐怕大多数人都有，这才是导致历史上皖南事变悲剧的根本原因。这个问题不解决，悲剧将无可避免。

　　刘一民说道：“叶军长，想想当年南昌起义时你是怎么从国民党阵营里杀出来的，就应该知道什么事情都有可能。江抗已经和忠义救国军起摩擦了，接下来山西我军、冀南我军很可能也会和国军起摩擦。我军向苏中进军，很可能也会和国民党地方武装起摩擦。时间一长，蒋介石必然会调集部队发动反共高潮。华北战场不说了，八路军主力全部集中在那里，蒋介石搞摩擦就算吃了亏，估计也不会拿八路军怎么样。毕竟团结抗战是国共两党和全国民众的共识，蒋介石不会彻底和我们撕破脸的。苏皖地区和江南就不好说了，一旦国民党在江北吃了亏，他们要报复的话，就一定会是皖南的新四军。这点你们心里得有数。”

　　叶挺这才听了进去，拉着刘一民在地图前琢磨开了。

　　研究来研究去，结论还是江南部队早日过江好，可以背靠山东主力，互相支援。

　　最后，叶挺离开地图，在屋子里转了一会儿，抬头说道：“刘老弟，我想借你这里再住一天，给中央写检讨，请你帮助看看。”

　　刘一民知道此时叶挺的心结已经基本解开了，就说：“可以，欢迎之至。”

　　叶挺看刘一民脸上笑眯眯地，不愿让他过于高兴，就开口说道：“刘师长，我叶挺这次是犯了大错误，对不起高敬亭，也对不起党。和你相比，我虽然痴长几岁，多吃了几斤盐巴，但确实是受了你的教益。不过，我有一点比你好。”

　　这一说，几个人全都支楞起了耳朵，想听听叶挺哪一点比刘一民好。

　　就听叶挺慢悠悠地说道：“这一点就是我没有你那么花心。”

　　俗话说打人不打脸，揭人不揭短。叶挺本来是想给刘一民开玩笑，不料确是说到了刘一民的痛处，让刘一民脸憋的通红，半天都回答不上来。

　　三个人中，张云逸对刘一民的情事最了解了，知道这中间的是非曲直不是一句话两句话都说清楚的，毛主席在西安都已经说过不准大家议论这事，叶挺不知道，竟拿这事打趣刘一民，恐怕刘一民脸上挂不住，就赶紧转移话题：“刘师长，叶军长，我们来看看江北指挥部如何配合教一旅和新一旅作战吧！”

　　刘一民哪里不知道张云逸的用意，不过他不愿意叶挺和邓子恢误会，憋了半天还是说道：“叶军长可能不了解情况，我其实是结了两次婚。唐星樱是我的前妻，倪华是我现在的妻子。还有一个没有结婚就牺牲了的陈瑶光。我这辈子到目前为止，也只是和这三个女人有爱情经历。都是该死的战争，如果没有战争，这三个女人可能都不会走进我的生活，我连一个也娶不到，很可能会在老家娶个媳妇，做生意或教书，过平淡的日子。现在倪华回中央报告工作，唐星樱带着两个孩子随我南下。这不是说我一夫二妻、风流成性，而是我有一点私心，总是想把唐星樱母子带在身边，好保护。这事，不像同志们想的那样。”

　　叶挺那么精明，这时早已知道自己问的问题不对，就打趣道：“我只是开个玩笑，看把你紧张的，还一五一十地交代开了。看来，刘老弟也是怕写检查，和我叶挺差不多。哈哈！不过，我给你坦白，不是我不花心，是除了你嫂子外没有第二个女人爱上我，我没有机会。以后有机会，你到新四军军部去看我，我让你嫂子赶到军部去，给你做地道的粤菜，包你吃的过瘾。”

　　不管叶挺说的再好，刘一民的心情都已经不好了。不过，现在的他早已不是毛头小伙了，心情再不好也不愿意表现出来了。

　　刘一民安排叶挺、张云逸、邓子恢他们休息，自己一个人呆在住室里发愣。

　　第二天，叶挺等人吃过早饭，还真的是老老实实地坐在那里一字一句地写开了检查。

　　刘一民后来看了叶挺递过来的检查，见里面有高敬亭事件经过的报告，也有深刻的检讨。其中两段话让刘一民印象很深刻，一段话是说自己动不动都要辞职、离开军部，从小里说是性格不稳定，往大处说是缺乏党性锻炼，意志不坚强。另一段说的是自己很早就投身革命，在广州起义后曾经被同志们无端指责，受了委屈，这才造成脱党并到欧洲流亡。现在自己却又委屈了高敬亭同志，并下令警卫班处决了高敬亭同志，历史上曾受委屈的人反过来又委屈别的同志，教训极其深刻。

　　邓子恢在检讨中说，听了刘一民同志的批评后，思想上震撼很大，很深。原本是一些简单的常识，可是自己竟然不加深究。当时，同志们讨论后要求对高敬亭予以教育，这本来是符合四支队干部战士心愿的，但由于自己没有意识到事情的严重性，反而认为高敬亭确实有违反纪律现象，因此，在叶军长提出枪毙高敬亭时没有及时制止，造成了悲剧。从这件事情上可以看出，自己对六届六中全会精神领会不透，需要到西安进抗大或中央党校学习。

　　刘一民看完，也没有多提修改意见，让叶挺他们直接拍发中央。

　　到了晚上，叶挺一行要离开半城镇了，刘一民一直送到码头上，还是派李凌风带队护送。

　　分别的时候，刘一民握着叶挺的手说：“叶军长，这一别不知何时才能相见，请多保重。”

　　叶挺对着刘一民的耳朵低声说道：“我知道说错话了，让你不高兴了。都是我不好，给你赔礼了。”

　　刘一民连忙摇头，说是叶军长多心了，他绝对没有不高兴，期待着再次与叶军长、项书记重逢。

　　叶挺一行登船了，看着船队远去的身影，刘一民心里默默祝愿，希望叶项二人能尽早移师北上，避免皖南事变的悲剧。


第七五八章　无名之火

　　接到叶挺、张云逸、邓子恢发来的检讨报告和刘一民发来的与新四军军长叶挺同志及参谋长张云逸同志、政治部副主任邓子恢同志谈话记录，毛泽东一连看了几遍，边看便用铅笔在上面批注。看完后，喊来陈云、张闻天，要他们拿去仔细研究，提出自己的看法。

　　陈云、张闻天看后，建议将三人检讨和刘一民的谈话记录以及主席的批注发给所有的政治局委员、八路军各主力师、新四军军部，供大家学习。同时，应在西安、皖南新四军军部、江北指挥部、四支队分别召开高敬亭同志追悼会，悼念英烈，吸取教训。

　　毛泽东的目光看着窗外，慢悠悠地说道：“自从恩来去新四军军部传达中央向南巩固、向东作战、向北发展的决策后，新四军各支队在敌后展开，取得了一系列战绩，锻炼了部队，扩大了武装。像陈毅收编管文蔚部，搞的就很好。前一段，我们屡次电令新四军军部率主力渡江北进，但项英同志向中央的报告中一直认为日军会大举进攻浙赣地区，国民党会再次发生大范围溃退，他可以以皖南为支点，向天目山区、仙霞山区进军，建立根据地。为此，他把陈毅指挥的一支队主力调回皖南。这个观点现在看来是不正确的，日军暂时间没有余力大规模攻击浙赣地区，新四军军部留在皖南一无战略价值，而且还非常危险。现在山东我军主力南下，横扫淮北、苏北，兵锋直指苏中，等于是为新四军主力北进奠定了基础。这次应该说各方面条件都成熟了，项英再坚持南进就行不通了。看了刘一民与叶挺的谈话记录，我才知道，项英考虑的是南进战略，叶挺考虑的是如果新四军军部渡江北进，就得和三战区、蒋介石摆龙门阵，搞不好他们不但不同意新四军军部北进，还会以不服从命令、擅离防区为名，取消军饷，甚至采取更加激烈的行动。看来，要想让新四军军部北进，不但要做通项英的工作，还需要恩来在渝城和蒋介石多沟通才行。”

　　张闻天、陈云都不是军事干部，但大的战略他们也能看清楚。听了毛泽东的话，陈云就说：“主席，还有一种可能，那就是国民党逼新四军军部北进。”

　　毛泽东眼睛落在陈云脸上：“说说看。”

　　陈云说道：“我从刘一民几次给中央的电报和这次同叶挺的谈话记录中看出，刘一民之所以一直催促中央下令新四军军部北移，一是担心军部安全，二是想让新四军全力发展苏皖地区。从我们现在掌握的情况看，陈毅他们向东作战已引起了国民党方面的反弹。江南是国民党的传统统治区，陈毅他们在那里不但受日军扫荡，也受国民党挤压，随时可能发生摩擦。第三战区不会让新四军长期在江南活动的，到一定时候，他们就会向我们提出，要新四军北撤的。”

　　毛泽东说道：“问题是等到国民党逼新四军北撤时，恐怕就危险了啊。”

　　张闻天接道：“办法已经有了，刘一民不是给叶挺说了么，编训成一个团就开拔一个团，军部留人越少越安全。”

　　陈云一听，就说：“刘一民只是对叶挺说了，得和叶项一起说才行。目前的事实是叶挺在江北杀了高敬亭，项英在江南把陈毅的主力调回了皖南。这两个人根本就搞不到一起。我看，主席还是给叶、项再发个电报，陈述利害，要他们提高警惕，早日过江是根本。什么军饷不军饷啊？教导师没要过国民党的军饷，也没要过中央一分钱经费，不是照样打出了那么大的根据地、发展成了几十万大军么？不要有那么多顾虑，放手发展才是最关键的”。

　　毛泽东点点头，说陈云说的有道理，放手发展才是最根本的。

　　谈话到这里本来就结束了，毛泽东也交待张闻天去起草给新四军叶挺、项英的电报了，这个时候一个身穿八路军军装的女人走了进来，开始给三个人倒水。

　　张闻天仔细看了看，就说：“这不是鲁艺的江青同志么？怎么，今天没有上课任务了？”

　　江青羞涩地一笑，说道：“报告首长，今天没有任务，我来看看主席，想请教一个关于马列主义观点的问题。”

　　张闻天这人书生气十足，马上就说：“没有事不要老往老毛这里跑，他很忙。学习上的问题请教你们的政治教员，也可以多看看报纸杂志。”

　　江青答应一声，就去拿起毛泽东放在椅子上的一件褂子放进脸盆里准备去洗。

　　张闻天又来了：“放下，放下。我说江青同志啊，老毛的衣服由子珍同志洗，就是子珍同志忙，也还有警卫员和参谋、秘书帮忙洗么，你洗什么呢？赶紧走吧，没见我们正忙着么？”

　　江青登时下不来台了，讪讪地放下脸盆，脸憋的通红，很不情愿地告辞走了。

　　毛泽东抽着烟，脸朝着窗外，对张闻天和江青的对话充耳不闻。

　　看着江青走出了院子，张闻天才回头对毛泽东说道：“鲁艺的领导是怎么管理的，怎么能让一个女同志动不动就跑到党的主席住处呢？对了，老毛，我还想起一个事，党校那边是不是在组织讨论批判刘一民同志的《论党内民主》啊？那篇文章我看了，写的很好啊，是探索从制度上保证长治久安的良策的，是出主意想办法的。党校这么搞不合适吧？要是让刘一民同志知道了，恐怕就顾不上指挥打仗了，反而得集中精力写文章辩驳。搞不好还会演化成嘴皮官司，得不偿失啊！”

　　毛泽东烟抽完了，摁灭了烟头，高声说道：“好你个张闻天，管的也太宽了吧？江青同志只是来求教个问题么，有什么大不了的？值得你大动肝火赶人走么？”

　　张闻天没有想到毛泽东会发火，惊异地看看毛泽东：“老毛，我是关心你啊！一个青年女子总往领导人住处跑，总得注意影响吧！刘英告诉我说，子珍同志最近心情很不好，你要多关心关心她。”

　　毛泽东个性极强，听张闻天这样说，无名之火上来了，声音也就更高了：“什么叫一个青年女子总往领导人住处跑？江青总共才来了几次？一个追求进步的青年向领导人请教个学习上的问题有什么错？怎么就和注意影响扯到一块去了？”

　　张闻天想不到一会儿功夫就吵开了，马上摆摆手：“好了，老毛，你别冲我发火。算我说错了还不行？”

　　毛泽东有点心烦，挥挥手：“算了，不说这个事情了。至于你说的党校讨论刘一民的《论党内民主》的事情，谈不上批判，只是理论探讨，各抒己见么！这个事情康生和我说过，主要是说刘一民的文章里提出一个观点，就是领导人任期制。按照刘一民的看法，和平年代每届任期两届，要是这样的话，斯大林同志早就该辞职了。考虑到苏联同志如果看到这篇文章的反应，康生认为有必要让大家讨论讨论，在理论上澄清一些糊涂看法。我已经给刘一民发了电报，批评他不应该公开发表这篇文章，可以作为内部参阅的理论探讨文章对待。刘一民这个人，论胸怀、论眼光、论才能，那都是一等一的。你们看看，他和叶挺谈了一次，语言还那么激烈，竟然收到了奇效，叶挺、张云逸、邓子恢都向中央写了检讨，承认了错误。了不得啊！可惜项英远在皖南，要是能让刘一民和他深入谈谈，说不定也会有效果的。不过，年轻人心高气傲，容易滋生骄傲情绪，那是绝对要不得的。他还年轻，得经常敲打敲打，对他有好处。”

　　陈云半天都没有说话，这个时候插了一句：“主席，康生上次给王明敲边鼓整刘一民，这次刘一民制止了冀中肃反扩大化，康生现在又在党校搞这么个名为探讨、实为批判的理论研讨，矛头又一次对准了刘一民同志。我看，这个情况很不好。还是刘一民同志说的对，实践是检验真理的唯一标准。实践证明肃反扩大化那一套不得人心，干的都是亲者痛仇者快的事情，冤杀了多少好同志。建议中央认真研究，制定文件，明确制止肃反扩大化问题。并且要当作一项制度让全党遵守。”

　　毛泽东转向陈云：“刘一民满脑子道理，一肚子学问，是那么好整的？整刘一民等于搬起石头砸自己的脚，是要碰的头破血流的，康生不会那么笨的。我不是说了么，刘一民年轻，需要锤炼。放心，康生他们搞些理论探讨也是必要的么，影响不了大局。不过，这个肃反扩大化确实要不得，是得认真研究研究，拿出一些硬办法来。”

　　张闻天和陈云想不通刘一民什么地方骄傲了，为什么非得敲打敲打不可。但是毛泽东显然现在心情不太好，不是深谈的时候，就只好告辞了。

　　张闻天和陈云走后，毛泽东想了想，坐下来亲自起草了给新四军的指示电。

　　在电文中，毛泽东写道：“此次高敬亭事件，暴露出了新四军各部队学习贯彻六届六中全会精神不够问题。六届六中全会对长江局在执行统一战线政策上的错误进行了批判，并且撤销了长江局。在这种情况下仍然出现冤杀高敬亭事件，说明叶挺及江北指挥部诸成员没有学习过六届六中全会精神，至少是没有深入学习过。针对这种情况，请叶、项考虑：一、务必将六届六中全会精神传达至团以上部队，在指导思想上确立全力经营江北的思路，放弃南进战略。二、认真分析三战区对我之态度，随时掌握动向，避免被动。三、军部应及早部署过江问题，愈早愈好。四、在军部尚未过江之时，应速令陈毅过江，接替刘一民指挥苏皖地区军事斗争。”

　　写到这里，毛泽东抬起头思索了半天，又写道：“此次刘一民同志和叶挺同志谈话记录，中央转发你们，请认真研究。一个参军、入党时间都不算太长的同志都有如此胸怀，值得我们每个人深思。”

　　接到毛泽东的电报和中央转来的叶挺等人的检讨以及刘一民与叶挺等人的谈话记录，项英有两个想不通，一个是想不通刘一民怎么知道他和战士们打成一片的事情，对他评价竟然那么高。第二个是想不通老毛他们为什么断定南进战略不行，难道日本鬼子会放着浙赣地区而不进攻么？只要日军进攻，以国军的作战风格，必然是一败涂地、失地千里。我军此时在江南建立根据地，岂不是正当其时？

　　想不通归想不通，项英还是雷厉风行，组织了高敬亭追悼会，在军部再次组织学习六届六中全会精神。同时通知陈毅，尽快过江与刘一民接头。

　　刘一民送走叶挺一行后，回到指挥部就给罗荣桓发报，指出新四军目前实力太弱，短期内只能打游击战，南下部队经略苏皖边区攻势作战结束后，必须得按照中央和主席要求，留下两个旅作为主力部队坚守苏北和皖东北地区。否则，一旦日伪军大举扫荡，根据地就会沦为游击区。针对这种情况，刘一民要求罗荣桓以刘、罗名义发报山东各军区、各主力旅，在小部队出击保护夏收的同时，舍得拿出主力部队去扩编地方武装。像胶东地区，仅凭一个教八旅和胶东警备旅是远远不够的，根据地那么稳定，应该大规模扩军。编练司令部可以移驻胶东，集中力量为胶东训练新兵。鲁西、鲁东南、鲁中、鲁西南都是如此。各旅要重建新兵团、补充团，工兵营、辎重营都可以升格成团，边扩军边训练。南下各旅在隐蔽休整期间，都已经建起了新兵团和补充团，大量招收新兵入伍。现在已经组建洪泽湖管理局和洪泽湖水上警备团，待我军控制皖东北和苏北形势后，考虑抽调部队组建皖东北警备旅、苏北警备旅，其中皖东北警备旅归彭雪枫指挥，苏北警备旅和苏北支队归黄克诚指挥，承担坚守苏北、皖东北任务。

　　刚刚写完，就收到了苏北支队的电报，报告说与国民党韩德勤部发生摩擦，苏北支队东(海)灌(云)沭（阳）独立团团长汤曙红牺牲。

　　这汤曙红是灌云县汤沟镇人，在东海、灌云、沭阳一带很有名气。1933年在汤沟小学任教时就创办了抗日读书会，卢沟桥事变后，他创办了汤沟剧团，排演过《宛平战斗》、《血战卢沟桥》、《古城怒吼》、《放下你的鞭子》等抗日剧目，宣传抗日。去年春天，他在家乡创办了汤沟乡民众抗日武装自卫队，还当了乡长。第一次实施牵牛战术后返回山东时，刘一民还见了他，动员他入党，并把他的队伍编进了苏北支队。想不到他只身去和国民党沭阳县常备大队长王绪五谈判，竟然被王绪五手下的小队长周发乾杀害。

　　苏北支队司令员张经武、政委李聪敏在电报中说，韩德勤部抗日不力，却到处扩充武装，乱发委任状，一些土匪和地主武装摇身一变，都成了韩部的各类司令、大队长。请求师长批准，调集主力消灭韩德勤部，为烈士报仇。

　　刘一民纳闷，这都什么时候了，八路军几个旅在苏北展开，日伪军都在紧急收缩、躲避打击呢，一个小小的沭阳县常备大队长就敢指示手下枪杀八路军独立团团长，简直是利令智昏、胆大包天！

　　急恼上来，刘一民真想组织部队解决韩德勤部。

　　历史上韩德勤就是一个摩擦专家，多次向新四军发动进攻，被陈老总打成了光杆司令。后世有学者研究，正是由于新四军和韩德勤部的频繁作战，在国军系统内形成了一种新四军目无军纪、不服从指挥、专打友军的错误观念，导致了第三战区处于报复目的围歼皖南新四军军部，造成了举世震惊的皖南事变。当然，刘一民并不完全认同这些学者的观点，但无论怎么样说，大敌当前，中国军队内部互相攻伐，那都是亲者痛仇者快的事情。

　　刘一民毕竟是刘一民，不会凭意气办事。现在可是国共合作时期，明知道国民党五届五中全会提出了限共、溶共、反共政策，年内就有可能出现反共高潮，自己还一心想法化解矛盾、减少内耗，加快抗日战争进程呢，怎么能火上浇油、先开第一枪呢？要打也得让韩德勤先动手。只要韩德勤大规模反共，解决他就名正言顺。

　　再一想，此事韩德勤未必知道，王绪五充其量是个地头蛇，上不了台面。但是此事还必须得处理，烈士的血不能白流，必须有理有节开展斗争。

　　刘一民当即给罗荣桓发报，要他派人与苏鲁战区司令于学忠交涉，要求督责韩德勤交出杀人凶手，以破坏抗日罪论处。

　　发完电报，刘一民想来想去，觉得有必要见一下韩德勤，给他好好谈谈，有本事去打鬼子，不要搞摩擦。


第七五九章　恶人先告状

　　刘一民判断的对也不对，韩德勤是确实没有授意王绪五部杀害汤曙红。不过，由于八路军苏北支队在苏北地区坚持抗战，影响越来越大，韩德勤曾授意正在灌云县与沭阳县、涟水县边界驻扎的第三十三师师长兼徐海行署主任的贾蕴山重点限制八路军苏北支队的活动范围。因此，接到于学忠转来的八路军教导师长刘一民要求他交出杀人凶手的电报后，偏安兴化的韩德勤坐不住了。

　　这个韩德勤是国民党中的另类，他不是黄埔嫡系，却深受蒋介石重用。主要原因有两个，一个是沾了他的叔父韩恢的光。韩恢是与蒋介石同辈的国民党元老，深受孙中山器重，陈炯明叛变时，孙中山急招韩恢到广州，授以讨贼军总司令职务。后来韩恢到江苏图谋建立革命根据地，被江苏军阀齐燮元抓捕杀害于南京。孙中山下令追认韩恢为陆军上将。二是沾了顾祝同的光，他与顾祝同是保定军官学校第六期同期、同科、同队的同学，又是老乡，这种关系就是放在后世和平年代，那也是铁的不能再铁的关系。顾祝同是蒋介石的红人和骨干，韩德勤又是随着顾祝同一升再升，这关系自然是亲近的不得了。有这两个因素，韩德勤再无能，也不耽误他青云直上。

　　历史上，这个时候韩德勤已经按照国民党五届五中全会精神要求，下达了“各县务必采取非常措施，消灭共产党领导的抗日队伍”的命令，露出了他顽固反共的真面目。现在和历史上略有不同，曾经见过刘一民并知道八路军教导师厉害的韩德勤，暂时还不敢下达这样极端反动的命令，还停留在限制八路军活动范围的层面上。

　　韩德勤自从去年在清江浦见过刘一民一面后，匆匆部署省政府机关和部队撤退，躲避鬼子重兵集团锋芒。还好，小鬼子重兵集团被八路军牵着鼻子往南而去，韩德勤部主力损失虽然大但还说不上惨重。后来，日军急于发动武汉会战，相继撤离东台、盐城、阜宁，韩复榘率军趁势收复这三个县城，总算有了个窝。到了今年二、三月份，日军重新攻占东台、盐城、阜宁和苏北各重镇，韩德勤率部退守兴化。这里水网纵横，不利于日军机械化部队运动，韩德勤总算是把江苏省政府和苏鲁战区副总司令部安在了兴化。

　　此时，原来配属韩德勤指挥的缪征流五十七军调归苏鲁战区司令长官于学忠指挥，北上山东。韩德勤能够指挥的也就一个八十九军和在日军重兵扫荡中幸存下来的地方保安部队。这些保安部队除了独六旅由韩德勤直辖外，还有十个保安旅，不过都分散于苏北、苏中各地，有的鞭长莫及，已经暗中投靠了日军。韩德勤正在努力整编地方武装，扩大部队，恢复战斗力。除了韩德勤主力局促于兴化外，李明扬的鲁苏皖边区游击总指挥部驻守泰州，陈泰运的两淮税警总团驻守海安曲塘一带，其它地区都被日军占领。

　　韩德勤虽然呆在兴化，但是有他的省特工指挥部的情报系统的支持，消息还是灵通的，知道八路军南下后一直隐蔽在皖东北地区，也知道苏北支队在苏北的盐城、灌云、沭阳、海州一带游击。

　　在韩德勤想来，八路军这次南下后还会向上次一样，揍鬼子一顿就撤回山东。再说，皖东北属于五战区防区，不归他管，用不着他对八路军指手画脚。他所要做的，是限制八路军苏北支队活动，把他们赶回山东去。最起码也要让苏北支队服从他韩副总司令的命令、配合作战。因此，韩德勤几次派人给苏北支队司令员张经武、政委李聪敏送信，要他们策应韩部作战。结果，苏北支队确实配合很好，牵制了日军兵力，使其不能全力追剿兴化的韩部，让韩德勤有了喘息之机。

　　这一接到于学忠转来的刘一民的电报，韩德勤登时就急了，他妈的王绪五，简直就是个惹祸精，老子让你们限制苏北支队活动，你们怎么就把他们的团长给杀了？就算你要杀人，好歹把手脚搞搞干净啊，怎么一出手就让八路军揪住了？苏北支队可是消灭了几个日军常设师团的八路军教导师的部队，要是能惹起的话，老子早就收拾他们了，还用得着你去杀一个八路军的团长？现在好了，刘一民找上门了，老子该怎么办呢？

　　拿着电报看了又看，韩德勤觉得刘一民的语气非常不善，电报上白字黑字写的清楚，立即交出破坏团结抗日之罪犯王绪五、周发乾，否则，八路军将武力解决沭阳县常备大队，并向军委会和国民政府控告韩德勤三大罪行：一是拥兵数万却苟安兴化，不向日军开一枪，坐视日军进攻南昌和随枣地区。二是纵容部下破坏团结抗日，杀害刚刚与日军激战过的八路军有功将领，罪恶极大。三是乱发委任状，收编土匪游杂武装，让他们打着国军的旗号鱼肉百姓，与日伪军勾结，败坏国军和国民政府声誉。

　　韩德勤心里又惊又恨，惊的是王绪五没眼色，招惹了刘一民这个厉害角色。恨的是刘一民得理不饶人，竟然威胁要到委员长跟前告他三宗大罪，简直是欺人太甚！

　　这要是别的人威胁要到蒋介石那里告韩德勤，估计韩德勤回报一个嗤之以鼻就行了。告呗，随便！但是刘一民这样威胁，韩德勤就坐不住了。这倒不是说刘一民的夫人是倪华，和蒋介石有亲戚关系，而是刘一民此人声名太盛，对付敌人的手段十分可怕。光看他对付日酋谷寿夫和马良等汉奸的手段就知道了。这要是万一被刘一民认定是破坏团结抗日的罪魁祸首，接下来会发生什么事，韩德勤真的是心里没底。

　　韩德勤想不通，原来在清江浦见到的刘一民不但英迈绝伦，而且度量如海，连日军进军线路都告诉了他，还指点他如何躲避日军重兵集团，怎么现在的刘一民变得如此欺人呢？

　　韩德勤哪里知道，刘一民这是要杀鸡给猴看，让那些想搞摩擦的人看清楚不打鬼子打八路军、新四军的下场。而他韩德勤，就成了被刘一民枪口瞄准的出头鸟，不威胁他威胁谁？

　　韩德勤惊怒之下，给贾蕴山发了封电报，要他马上报告汤曙红被杀的详细情况。

　　贾蕴山的报告很快就上来了，韩德勤看后越发的担忧了。

　　原来，这王绪五是汤曙红的妹夫，还是个一身武艺的高手，他的沭阳县常备大队，就是以他的徒弟、土匪为主组建的。杀害汤曙红也是出自沭阳县长、复兴社特务夏铸禹的指使。是夏铸禹把王绪五、汤沟的汤三猴子召集到徐海行署密谋、命令王绪五部署执行的。当然，三十三师师长、徐海行署主任贾蕴山也脱不了干系。

　　贾蕴山的三十三师六月份刚刚以翁达旅为主力反攻涟水，部队从东门攻入，守城日军人数太少，从西门逃窜。可惜的是，三十三师的弟兄们打游击时间长，苦日子过够了，一进涟水城就放羊了，开始打点五脏庙了。结果日军援兵一到，弟兄们军心涣散，长官约束不住，不得不落荒而逃，殿后的弟兄都牺牲在了日军增援部队的炮火和飞机轰炸下面。可能是军纪不好，当地老百姓就给三十三师起了个外号，叫“三十三溜”。这个时候，贾蕴山部撤到了沭阳和灌云南部交界处，把对日军的愤怒转向了游击战打得风生水起的八路军，心生嫉恨，自然是做了夏铸禹、王绪五的靠山。

　　王绪五之所以对妻兄下手，主要是认为汤曙红率领八路军苏北支队东灌沭独立团发展迅速，占了他的地盘。这年头，地盘就意味着粮饷税银和兵源，没有地盘喝西北风去啊？于是，王绪五派周法乾带一个小队故意到东灌沭独立团的后方根据地汤沟的连五庄催粮逼款，制造事端。结果，连五庄的老乡们不知道是计，奋起反抗，周法乾就开始镇压，抓走了许多群众，然后就让汤三猴子去给正在前线与日军作战的汤曙红送信，要他回来谈判解决连五庄抗粮问题。等汤曙红赶回家，就被周法乾杀害了。周法乾还趁势扣押了东灌沭独立团在汤沟的青训班及宣传队共61人。

　　要是搁在以前，韩德勤看了贾蕴山的报告一定会拍案叫绝，为夏铸禹、王绪五的计划周密、行动迅速鼓掌。共产党、红军、红属他杀的多了，而且是杀的越多功劳越大。现在他不敢鼓掌了，刘一民找上门来了，这个事情还必须得妥善处理不可，否则的话，刘一民一旦向他动手，他可是没有法子的。

　　韩德勤应该庆幸，由于事出突然，东灌沭独立团还不掌握汤曙红被杀的详细情况，只是向苏北支队报告汤曙红被王绪五和周法乾杀害，连青训班和宣传队被扣的事情都没有报告，刘一民也就不知道详细情况了。要是刘一民知道王绪五等人是如此卑鄙的诱杀汤曙红，恐怕就会采取其它行动了。不过，纸里包不住火，刘一民很快就会知道详情，事情怎么发展，现在还不知道。

　　韩德勤正在琢磨如何处理此事，省府秘书长马振邦和参谋长吕汉劲急匆匆地赶来了，一进门，一个喊韩主席、一个喊副总座，都是一脸惶急的样子。

　　韩德勤见二人来得急，暂时放下于学忠转来的刘一民的电报，大剌剌地坐下，喊卫兵倒茶，然后端起精美的茶碗啜了一口，这才慢条斯理地询问有什么事情。

　　看韩德勤一脸淡定，马振邦和吕汉劲也不那么惶急了，落座后开始慢慢报告。

　　这两个人不报告还好，一报告，韩德勤就惊呆了。原来，省特工指挥部综合各地情报，判明八路军主力大举进入苏北，不但在半城镇一战消灭了上千鬼子和几千洪泽湖湖匪、伪军，还攻占了几座县城。从目前态势看，八路军的攻击箭头正向淮安地区射来。

　　韩德勤惊的手一抖，茶碗就掉在了地上，哐当一声，摔的粉碎。

　　一见韩德勤情急失态，参谋长吕汉劲赶紧站起来说道：“副总座，刘一民来势不小，是不是给蒋委员长发个电报，要军委会严令刘一民部撤回山东。这苏北是我们的防区，不敢劳动八路军大驾。”

　　韩德勤一听，就忙不迭地说：“对，对，马上去起草电报，以江苏省政府和苏鲁战区副总部的名义，向蒋委员长报告，要他严令刘一民撤出苏北。一定要向委员长报告清楚，刘一民进驻苏北，苏北就赤化了。”

　　省府秘书长马振邦也看过于学忠转来的刘一民的电报，见吕汉劲要去发报，就补了一句：“还得向委员长报告，八路军苏北支队对日军游而不击，煽动民众，擅自成立地方政权，筹粮筹款，损害江苏省政府税源，危害极大。日前，徐海专区行署已将制造汤沟连五庄抗粮事件的八路军东灌沭独立团团长汤曙红明正典刑。”

　　韩德勤这个时候有点惊慌失措，听了马振邦的话，这才想起刘一民威胁他要向国民政府和军委会控告王绪五等残杀八路军将领的事来，心里豁然开朗，马上就让吕汉劲快去起草电报，拿来让他过目。

　　吕汉劲走后，韩德勤心有余悸地对马振邦说道：“这刘一民不好惹，他的部队战斗力很强，我们这样在委员长跟前告他，会不会让他恼羞成怒啊？万一他和我们动手，我们可不是他的对手。再说了，他的夫人是蒋夫人的亲表妹，蒋委员长会听我们的么？”

　　马振邦哈哈一笑，然后说道：“韩主席是当局者迷。刘一民虽然是蒋委员长的亲戚，但他是共产党，是敌人。你说蒋委员长是听我们的还是听他的？这是其一。其二，纵观抗战以来刘一民的作战历程，虽然战绩辉煌，对日寇和汉奸狠上加狠，但是从没有听说他杀过一个国民党系统的官员或士兵。山东的情况在那里放着，要是换做其他共产党部队，沈主席和于总座怕是早就被扫地出门了。倒是每逢大战，他都会奇兵突出，支援国军作战。这个人了不得，胸怀宽着呢。依我看，他是真正的抗日将领，而且是胸怀全局的抗日将领。不管怎么说，他是不会主动攻击我们的，除非我们先攻击他。”

　　韩德勤听后，思索了一会儿，若有所思地点点头，然后恨声说道：“贾蕴山和夏铸禹都是瞎子，八路军主力进军苏北这么大的动静，他们竟然一点风声都不知道，早不动手晚不动手，偏偏在这个时候动手，万一刘一民硬逼着要我们交出凶手，我们交是不交啊？”

　　马振邦狡黠地一笑，说道：“交也行，不交也行。要交就把王绪五手下的周法乾交出去。要不交，我看刘一民也不敢明目张胆地到沭阳县常备大队去抓人，反正我们已经向委员长报告了，刘一民胆敢采取武力行动，那就有蒋委员长和他说话了，轮不到我们和他打嘴皮官司。”

　　韩德勤想想也是这道理，精神好了，脑子也清醒了，又恢复了江苏省主席和苏鲁战区副司令长官兼八十九军军长的派头，喊卫兵把茶续上，这才字斟句酌地对马振邦说：“一会儿，你在文字上好好把把关。这刘一民不同于普通的中共将领，他和国民党恩怨缠绕，长征路上伤了我们那么多部队，抗日战场上又立了那么大的功劳，就是蒋委员长，也不好把他怎么样。万一他执意要和我们过不去，恐怕还是要丢卒保车的。”

　　马振邦一听，眼珠子转了几转，还是说道：“韩主席，贾蕴山和夏铸禹这次行动，可是为主席脸上贴金了。蒋委员长和国民政府、军委会的大员们知道了，恐怕都会在心里为韩主席叫好。这个时候，我们如果自己低头服小，不但会让八路军看不起我们，让出力的弟兄们寒心，恐怕蒋委员长知道了心里也会小瞧我们的。”

　　马振邦说的确实有理，但是韩德勤见过刘一民，知道刘一民当时就没有把他看在眼里，现在出了这档子事，如果处理不妥当，以刘一民的性格，恐怕在蒋委员长给他发电令前，就会想方设法把沭阳县常备大队给缴械了。万一再捎带上夏铸禹，那损失就大了。

　　韩德勤思索半天，这才下了决断，要马振邦马上通知贾蕴山，立即把周法乾控制起来，如果刘一民逼的急了，就把周法乾交给刘一民处理，也可以让周法乾脱离队伍，自谋出路，暂时避避风头。


第七六0章　搞摩擦者死

　　民国时候的苏北农村，几乎所有的村子都有泥土夯起来的围墙，当地人把围墙叫圩子。这主要原因是因为匪患炽烈，村民为了防止土匪抢劫，筑围墙、购买枪械以自保。但是，土匪太多了，小的圩子顶不住土匪的攻击，往往是被洗劫一空。后来，农民被迫按照姓氏宗族等因素集中到大的圩子居住——当地又称为集，这就是苏北有许多带“圩”字、带“集”字的地名的由来。并不是说，叫什么什么集的就是商业集市。

　　说起苏北的匪患，和山东的响马、东北的胡子、河南的刀客不同。山东的响马、东北的胡子、河南的刀客大部分都是职业土匪，啸聚山林，有的甚至是人老几代都是土匪。这苏北，由于是大平原，不具备让土匪安营扎寨、世袭罔替的条件。加上自古以来苏北都是鱼米之乡，是统治者的重点统治地区，舟楫往来。交通便利，只要不遇战乱年代，就没有土匪生存的基础。

　　民国初年，正是改朝换代的时候，苏北农村的土匪开始多了起来。最初当土匪的是没有活路的赤贫农民，开始的手段也是绑架勒索自己村里和附近村里的人。慢慢地，一些地痞无赖竟然把当土匪看成是发财的好办法，土匪也就多了起来。特别是到了军阀混战时期，土匪特别多，逼得普通老百姓不得不筑圩子自保。北伐时期，共产党发动暴动，国民党也发动暴动，军阀大规模镇压暴动，杀的血流成河。等到北伐结束，国民党巩固了在苏北的统治，开始剿匪了。这样一来，土匪摇身一变，成了各村各乡的保安团，和土豪劣绅组织的带黑社会性质的帮派组织逐渐合流，白天是人，晚上做鬼，抢劫别的村镇就是他们公开的职业。到后来，可能是打来打去打烦了，这些家伙们干脆划地盘、收保护费，慢慢地把持了乡镇政权。城里的国民政府睁一只眼闭一只眼，只要不是共产党就一律装不知道。苏北地区就形成了一种前所未有的奇特的政治架构——城里是国民党的天下，城外是地方黑恶势力的天下。

　　苏北还有个特点，就是交通发达。淮北盐占全国食盐产量的百分之三十二还强，北洋军阀时期盐税就高达两千万两至三千万两白银。为了运销淮北盐，加上距离大上海较近，民国年间，北洋政府、国民政府都曾大规模疏通盐河等运盐河道，修筑江北的公路，使得苏北地区形成了国道、省道、县道相配套的交通网。

　　国道有从连云港墟沟到郑州的海郑线、南京到济南的京鲁线从境内十字交叉通过，省道有镇江到沭阳的镇沭线、南通到赣榆的通榆线、淮阴到灌云境内陈家港的淮陈线、泗阳到邳州的泗邳线、瓜州到山东鱼台的瓜鱼线、扬州到清江浦的运河大堤改修的扬清线等。县道是各县都通汽车。到抗战爆发前，苏北已经有了一个公营汽车运输公司、十几家私营长途汽车运输公司。这一切都因为抗战而戛然中止。

　　徐州会战结束后，日军攻占了苏北几乎所有的重要城镇，控制了苏北的交通线。随着韩德勤率领省政府和苏鲁战区副总部撤守兴化，苏北基本上处于沦陷状态。那些乡村间的地方保安团出现了分化，有的成了抗日游击队，有的编入了韩德勤的保安部队，有的就成了伪军。

　　杀害汤曙红的王绪五沭阳县常备大队，就是一支由土匪和土豪劣绅势力组成的地方保安团队，此刻，他们接受了韩德勤的整编，成了打着抗日旗号的地方武装。

　　刘一民想不到，他不但没有等到韩德勤交出杀人凶手，反而等来了蒋介石命令教导师南下部队返回山东的电报。

　　电报共两封，一封是八路军总部转来的，一封是罗荣桓转来的，不用说是蒋介石是双管齐下，既向八路军总部发报，又通过驻教导师通讯联络组转交。

　　蒋介石在电报中说的很不客气，用半文半白的话，申斥刘一民不尊军令，擅自脱离防区，开往苏北和皖东北。前次开往苏北是为了诱敌南下，还情有可原。此次诱敌南下后长期滞留不归，近日又向苏北进军，是打鬼子还是抢地盘？刘师长一民还是国军否？还遵守军委会战区划分规定否？

　　蒋介石在电报中还说，由于刘一民肆意违背军纪、军令，第五战区、苏鲁战区都向军委会报告，要求严令刘一民部撤回山东。前有新四军第四支队司令高敬亭不尊军令被军委会批准由新四军执行枪决，今有八路军苏北支队团长汤曙红煽动抗粮被诛杀，刘师长难道不能从中吸取点教训么？

　　蒋介石讽刺刘一民，山东集中了日军华北方面军大批精锐部队，刘一民被国人誉为我国抗日无敌战将，前一段还发表谈话、信誓旦旦地保证年内再消灭日军师团建制部队，查苏北日军主力都是旅团建制，难道刘师长想打到长江边收复上海不成？

　　看完电报，刘一民马上就想到了这是韩德勤惧怕自己问罪，抢先玩了一招恶人先告状。正好，蒋介石要限制我党我军发展，就把一口恶气出到了自己身上。

　　说别的刘一民倒不是很在乎，他是穿越者，知道国共两党历史发展的进程和结果，从来就没有把蒋介石的命令看的多么重要。但是，蒋介石警告刘一民吸取高敬亭、汤曙红被杀的教训，算是把刘一民气坏了。这真是颠倒黑白，杀了英勇抗战的将领，还要往他们的英名上泼污水，是可忍孰不可忍！

　　刘一民当即给蒋介石去电，指出八路军南下皖东北、苏北是为了抗日。蒋委员长早就说过地无分南北，也就是说哪里有鬼子哪里就是抗日杀敌的战场。况且八路军教导师东进山东是蒋委员长为挽救徐州战场而命令执行的，山东又划归苏鲁战区，教导师在山东作战也好，在苏皖边区作战也罢，都是在苏鲁战区作战，何来违背军纪军令之说？军委会设置苏鲁战区、任命于学忠、韩德勤、沈鸿烈为正副司令，本身就是对抗日有功的八路军教导师的歧视。试问天下人，谁人能服？如果不是为了团结抗战，为了服从蒋委员长政令军令，于学忠、沈鸿烈能进入山东么？教导师本是没有一分钱军饷的陕西抗日特区政府地方部队，如果不是为了抗日，为了配合中央主力作战，教导师早就回师陕西了。委员长请都请不到苏皖边区。没有军饷的教导师向苏皖边区日军发起攻击，享有国民政府全额军饷的韩德勤部偏安兴化，谁好谁坏、谁对谁错，天下人有目共睹。为何蒋委员长神目如炬却偏偏是非不分呢？第五战区自顾不暇，哪里会有余力关注苏皖地区，又如何会诬告教导师？只有苏鲁战区副总司令韩德勤部卑鄙诱杀正在前线与日军交战的八路军苏北支队东灌沭独立团团长汤曙红，制造摩擦，破坏团结抗日，惧怕八路军教导师兴师问罪，才会颠倒黑白、混淆是非，蒙蔽蒋委员长，诬告八路军教导师。

　　刘一民接着写道：“蒋委员长是所有中国军队的统帅，包括八路军、新四军在内的所有中国军队都受蒋委员长领导。作为统帅，最关键的是要处事公道、赏罚严明。新四军四支队司令员高敬亭，抗战以来接受整编，出大别山抗日，在国军纷纷丧师失地、纷纷转进之际，迎着日军攻击锋芒向皖中、皖东挺进，打伏击，炸军车，杀得小鬼子屁滚尿流。如此英雄，竟然被安徽省保安司令部污蔑为扰乱皖省。试问向日军进攻的抗日英雄是扰乱皖省，在鬼子攻击面前退缩进大别山的安徽省保安司令部又该当何罪？是高敬亭有罪还是丧失安徽大部分国土的保安司令部有罪？可惜蒋委员长心中自有尺度，不追究丧师失地之辈责任，反而听信诬告，大笔轻轻一挥，将有功之高敬亭判为处决。天理何在？高敬亭冤案未雪，韩德勤部又制造新的冤案。汤曙红本是沭阳汤沟一小学教师，抗战军兴，汤曙红脱下长衫，组建武装，与日寇誓死拼杀，本应受到蒋委员长和国民政府嘉奖褒扬，不意竟被韩德勤部王绪五沭阳县常备大队以谈判解决抗粮事件为名诱往汤沟残杀。身为统帅的蒋委员长不但不下令韩德勤处置杀人凶手，告慰忠魂，反而听信谗言，污指汤曙红烈士违犯军纪，煽动抗粮，往烈士英名上泼污水。如此决断，让人何以信服？”

　　写到激愤处，刘一民运笔如飞，接着说道：“八路军教导师北上抗日以来，取得的战绩全国人民有目共睹，日寇闻我之名，战栗如筛糠。韩德勤畏敌如虎，置苏北沃野沦陷敌手于不顾，偏安兴化一隅。撮尔小丑，竟敢怀摩擦之心，行摩擦之实，在强抢民粮、败坏国军形象之后，诱杀我教导师苏北支队东沭灌独立团长汤曙红，撮尔小丑，欺人过甚！教导师威名岂容制造摩擦之人轻视？抗日英雄岂容撮尔小丑诱杀？搞摩擦者，死！职代表八路军教导师数万精锐向蒋委员长保证，如韩德勤在两日内不交出杀人凶手王绪五、周法乾并幕后真凶，职将亲率精锐，将沭阳县常备大队予以缴械，活捉王绪五及周法乾，公审处决，并缉拿幕后真凶，替国民党剔除垃圾，告慰烈士英灵。韩部如胆敢抗拒，以破坏团结抗日、制造摩擦论处”。

　　可能是激愤过度，刘一民连用几个撮尔小丑来形容韩德勤。公平的说，这对韩德勤也不公正。但刘一民激愤之下，哪里还顾那么多？

　　电报发出后，刘一民当即下令随骑兵旅行动的王老虎特战一中队前往汤沟，逮捕王绪五、周法乾，解除沭阳县常备大队武装，将王、周二人押送半城镇公审。

　　蒋介石也好，毛泽东、朱德也罢，谁都没有想到刘一民竟敢给蒋介石发出这样一封电报。

　　蒋介石的回电还没有到，主席和总部的电报就到了。主席的电报上说人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。不怕摩擦，敢于制止摩擦，才是我军本色。但应注意斗争策略，不要扩大事态，迫使韩德勤交出凶手即可。大敌当前，应当积极维护和推动抗日民族统一战线，不能挑起事端。事实证明，刘一民同志不愧是经得住考验的我党高级干部、我军高级将领。

　　朱老总的电报表扬刘一民立场坚定，但又批评刘一民年少气盛，对蒋介石言辞过于激烈，不留面子。严令刘一民冷静处理，莫被仇恨冲昏头脑，使事态扩大。最大限度，在韩德勤拒不交出凶手后，可以对沭阳县常备大队实施缴械处理，但不得对韩德勤部发起攻击，除非韩部主动攻击我军。

　　蒋介石可能是气过头了，没有给刘一民回电。倒是宋美龄、何应钦、李宗仁、陈诚、张治中的回电雪片一样飞来。

　　宋美龄的电报很有讲究，先是询问刘一民身体好不好，接着就说倪华在渝城很好，由她和大姐、二姐照顾，刘一民尽可放心。然后，宋美龄笔锋一转，就骂刘一民愣头青，说话不知道轻重，辜负了她和蒋委员长的一片苦心。汤曙红事件真相如何，可以调查。但刘一民作为蒋委员长信任的将领和倪华表妹的爱人，对蒋委员长竟敢如此言语不敬，论公是以下犯上，论私是泯灭亲情。让人失望之极。

　　宋美龄要刘一民向蒋介石赔礼道歉，说是刘一民的电报言语无礼，态度蛮横，出言威胁，而且胆大妄为，竟然指责委员长用人不当，暴露出想要当苏鲁战区司令长官的野心，已经成了天下笑柄。倪家女儿和宋家姐妹的脸都让他丢完了！如果刘一民胆敢不道歉，倪家就没有这个女婿、宋家就没有这门亲戚，刘一民这辈子休想再见到倪华。

　　何应钦的电报很强硬，命令刘一民立即执行委员长命令，迅速撤回山东。否则，将以违抗军令论处。

　　李宗仁的电报就像是和事佬了，上来先问他的桂林老乡唐星樱女士母子平安，接着又问美女记者黄薇工作好吧，然后解释说自己忙于指挥随枣会战，精力有限，对廖磊的安徽省政府和保安司令部的工作过问较少，高敬亭一事实属意外，是新四军军部要对高敬亭执行纪律，第五战区只不过是代转蒋委员长而已，请刘老弟见谅、包涵。再接下来就是叙旧了，竟然在电报上回忆开了和刘一民在徐州相见的往事，为陈瑶光壮烈牺牲唏嘘不已。

　　说了这么多虚话，李宗仁才切入正题，说是韩德勤对汤曙红事件并不清楚，确实是怕刘一民问罪，才向委员长报告，希望委员长能让刘一民撤军会山东。这也是韩德勤不愿意因为汤曙红事件影响友军团结的无奈之举，并不是要诬告刘一民。以刘一民在蒋委员长心目中的地位和倪华在蒋夫人心目中的地位，天下又有谁能诬告得了刘一民？蒋委员长严词申饬，也是爱之深责之切，刘老弟年轻，还摸不住委员长的心思，急怒攻心之下，对委员长出言无状，惹委员长生气。其实，这事大可不必意气用事，完全可以向于学忠报告，要于学忠责令韩德勤调查事实真相，还汤曙红一个公道。如果实在不愿意和于学忠、韩德勤说话，他可以居中调解，先让韩德勤把王绪五和周法乾关起来，待查明事实真相后再作处理。

　　最后，李宗仁恳切地劝说刘一民，韩德勤部处于苏北敌后，外物援兵内无粮草，独立支撑苏北抗战局面，实属不易，不能因为一个偶然事故就以偏概全，更不能以武力威胁友军，扩大事态。那样只能让日军看笑话。以刘一民的胸怀和眼光，不会看不清这一点。

　　陈诚的电报别树一格，他先是说自从在西安认识刘一民后，以后中国总算是出了个没有党派成见的一心抗日的英雄，今日拜读刘一民给领袖的电报，才知道自己大错特错。刘一民原来也不过是个囿于党派之见、拥兵自重的凡夫俗子而已。与过去中原大战诸公相比，实属以五十步笑百步。对领袖不敬就是对国家民族不忠，这样的人，战绩再大，也不值得学习和效仿。接着，陈诚话头一转，说他代表所有中央军将领，质问刘一民意欲何为？是友是敌，单凭刘一民一言决之！八路军教导师纵然是战斗力再强悍，二百万中央军也要誓死捍卫领袖尊严！

　　张治中是国军中和刘一民相交最深的将领了，他的电报和李宗仁的电报差不多，都是劝解。只不过张治中为人更加忠厚一点，责备刘一民这封电报过于草率，无论怎么说，都不能以这种口气和蒋委员长说话。要是这封电报被日军侦知，必然会成为日军攻击我军的把柄，徒惹人笑话。无论怎么样，都要克制克制再克制，万万不能枪口指向韩德勤部。那样，后果十分严重。轻则，军委会将对刘一民予以撤职处分，重则取消教导师番号，宣布为叛军。请刘一民务必三思。

　　张治中最后告诉刘一民，他将向蒋委员长报告，请求批准派他来苏北调查处理汤曙红事件。在他抵达苏北之前，请刘一民务必约束部队，万不可轻举妄动。

　　看完宋美龄等人的电报，刘一民嘴角一撇，说了声“切”，就随手撂到了一边。

　　这次，刘一民下定决心，非要王绪五、周法乾的人头不可。因为他知道，按照现在的发展趋势，到年底必然会爆发反共高潮，中国军队会陷入内耗。国共双方争斗不休，哪里还能顾上打小鬼子。只有以雷霆手段取王绪五、周法乾项上人头，才能震慑那些想搞摩擦的家伙，让他们老实一点。就这，还不知道有效果没有呢！

　　至于宋美龄威胁的让他一辈子见不到倪华的话，刘一民哪里会害怕。倪华在八路军办事处，可能很快就去美国了，宋美龄能拿倪华怎么样？

　　想起倪华，刘一民就觉得这丫头傻，怎么刚到渝城就被宋美龄知道了。后来想想就笑了，八路军渝城办事处四周都是特务，倪华那么出色，根本隐瞒不住。再说她到渝城必然要设法和美国大使馆的人接触，说不定还得利用宋美龄的招牌呢！

　　可能是见刘一民概不回电，担心刘一民对韩德勤动武，于学忠给刘一民也发来了电报，说是到山东后没有见到刘一民，甚为遗憾，时刻盼望着刘师长早日凯旋，共商山东抗日大计。

　　于学忠通报说，他已经命令韩副总司令捉拿王绪五、周法乾，押送山东苏鲁战区司令长官部，由长官部军法处依法审讯，弄清事实真相。如果确实是王绪五、周法乾陷害抗日将领，必定严惩不贷。

　　于学忠最后说，他刚到山东，诸事都不熟悉，需要向刘一民请教的问题很多。本战区的事情最好由本战区解决，同属一个作战序列，以后还要配合作战，最好能够坐下来冷静商量，该怎么办就怎么办，不能搞不团结。

　　可能是确实担心韩德勤部的安全，后来，何应钦又发了个电报。这次，何应钦除了重申必须执行蒋委员长军令外，告诉刘一民，蒋委员长已派张治中亲自来苏北处理汤曙红事件，要刘一民少安毋躁。但是，汤曙红事件处理完后，八路军教导师务必撤回山东，巩固山东防区。所遗留的苏皖地区防务，交由第五战区和苏鲁战区韩德勤部负责。


第七六一章　汤沟擒顽

　　这场电报往来、没有硝烟的战斗，比的是政治智慧和意志力。

　　刘一民虽然是急怒之下给蒋介石发的电报，但并没有胡搅蛮缠，说的话都在理，只不过情绪激动了点而已。

　　刘一民没有想到的是，他的电报是发给蒋介石的，搞不懂蒋介石出于什么考虑，竟然让这么多人知道了电报内容。中央和八路军总部不用说了，刘一民的电报虽然是通过国军驻教导师通讯联络组发的，但都同时抄报了中央和总部，他们自然是看了电报，知道的很清楚。刘一民想不懂的是，蒋介石为什么要把电报转发李宗仁、何应钦、陈诚、张治中，并让他们给自己发报。

　　刘一民现在不是刚穿越时候的热血青年了，那个时候，他别的不考虑，只考虑打胜仗就行了。现在不一样了，作为一个战略区的主要领导，军事斗争只是他要考虑的一个方面，根据地的政治、经济、文化以及方方面面的关系他都得考虑。按理说他是逐步成熟了，但是在这残酷的战争年代，又处于国共合作时期，他考虑问题就不得不讲策略了。

　　抗战时期国共双方摩擦与反摩擦斗了几个回合，基本上把抗战结束后国共决战进行了预演。八路军、新四军抗战时期牺牲的团以上干部，很大比例都是死于搞摩擦的国民党部队手中。毛选中就曾点了几个摩擦专家的名。现在由于刘一民的横空出现，不但多出了个兵力庞大、战斗力强大的教导师，而且刘一民还和倪华结婚，这样一来，国共之间的团结和斗争就显得更为微妙。刘一民激愤之下，给蒋介石的电报中喊出了搞摩擦者死，那可不单单是要取王绪五、周法乾项上人头，更是一种鲜明的政治态度。这才有了宋美龄连骂带劝带威胁的电报，才有了主席电报中说的实践证明刘一民同志是我党经得起考验的高级领导干部和经得起考验的我军高级将领。

　　正是因为这种原因，刘一民知道现在他的一举一动都成了国共双方瞩目的焦点。既然他要利用汤曙红事件因势利导，尽力化解国共摩擦，自然不会在具体处理上感情用事。因此，他给王老虎的命令是活捉王绪五和周法乾，押回半城镇公审，而不是格杀勿论。假如韩德勤真的把王绪五和周法乾抓了起来，公正处理，刘一民恐怕也不会再说什么。

　　现在，刘一民根本不会给宋美龄、何应钦他们回电，他一边静观韩德勤的反应，等候王老虎的行动结果，一边严令山东各部队加大对交通线日军的袭扰，严令南下各部队加快行动步伐，尽快完成作战计划，控制苏北和皖东北。

　　汤沟镇位于涟水、灌云、沭阳三县交界之处，战前属于沭阳县第五区。

　　据史料记载，汤沟是历史上的地震陷落地带，秦时曾发生过一次强烈地震，这里遂陷落成一片汪洋。宋朝以前称“大三湖”、“硕获湖”，宋元时期将其东南改称“硕项湖”，西北改称“桑墟湖”。汤沟当时就形成于两湖交界之处。后因黄河多次改道入海，泥沙在此屯积，地势逐渐增高，宋代以后，原来的大湖渐成水陆相交、沟湖密布、水甜土香、物产丰富之地。当年，这里湖洼相连，野草丛生，湖鱼聚集，燕莺争相在此栖息繁殖，世人称汤沟为“燕莺窝”。

　　古时这里有一条通往古硕项湖东西走向的天然无名大沟，当时居于沟北侧的移民多以汤姓为主，因称之为“汤沟”、汤家寨、“汤家沟”，以盛产驰名中外的“汤沟酒”著称于世。

　　由于水陆交通便利，加上宋朝时汤沟就开始酿酒，到明朝末年汤沟大曲经当时的滨海县殷福商号远销日本和东南亚一带，名声大振。清代戏剧家洪升北上曲阜寻访孔尚任时，途径汤沟，酒酣之际，写下了“南国汤沟酒，开坛十里香”的佳句。抗战爆发前，由于义苑糟坊酿造的汤沟大曲荣获莱比锡国际博览会银质奖，国民政府实业部把义苑糟坊命名为义苑永记酒厂，汤沟镇就更加热闹了。十三家酿酒作坊争奇斗艳，南来北往的客商运来外地商品，拉走汤沟美酒，把汤沟古镇装点得豪情风流，繁华无限。

　　抗战爆发后，汤曙红走出汤沟镇，拉起了抗日武装，后来发展成了八路军教导师苏北支队东沭灌独立团，汤沟就是他的大后方。前几天，汤曙红还率领部队在五丈河伏击日军运送给养的船队，把小鬼子的汽艇都打翻了，大张了汤沟人的志气。留在汤沟的东沭灌独立团青训班、宣传队趁势扩大宣传，又是演讲，又是张贴标语、演出节目，把昔日的商业重镇渲染成了抗日基地。不料，国民党沭阳县常备大队突下杀手，将汤曙红诱杀在汤沟家中，连八路军的青训班和宣传队都被抓了起来。镇子里弥漫着一股悲伤的气氛。

　　天一黑，双沟镇镇公所的院子里早早就挂起了灯笼，明幽幽的烛光把房间里照的若明若暗的。沭阳县常备大队大队长王绪五和镇长汤大猴让伙房弄了两桌子菜，开了几坛酒，叫来了王绪五手下的中队长、小队长和汤大猴的弟弟汤三猴，准备好好喝一顿。

　　王绪五这个时候的兴致很高。这家伙，本是汤曙红的妹夫，竟然参与设计诱杀妻哥，而且还亲自部署执行，简直是没有人性。

　　桌子上除了酒菜，还放着一个木托盘，托盘上摞了两摞明晃晃的银元，放着一把带皮枪套的勃朗宁手枪。

　　就听王绪五开言说道：“弟兄们，前天周法乾小队长击毙了土八路的东沭灌独立团团长汤曙红，抓了61个独立团的人，立了大功。夏铸禹夏县长说了，徐淮行署主任、三十三师师长贾蕴山将军传下话来，说我们干的好，打出了我们沭阳县常备大队的威风。今儿晚上，我们喝庆功酒，奖励有功之臣。周法乾！”

　　坐在第二桌的周法乾喊了声“有”，就站了起来，朝着坐在第一桌上席的王绪五一抱拳，大声问道：“师傅，有什么吩咐？”

　　一看这不伦不类的架势，就知道沭阳县常备大队都是一群什么货色了。

　　就听王绪五咳嗽一声，故作威严地说道：“弟兄们，大家伙都看到了吧，这托盘里明晃晃的银元可都是夏县长发的赏金，哪个想要，就得听老子的话，老子让打谁就打谁，老子让抓谁就抢谁，老子让抓谁就抓谁，老子让杀谁就杀谁。都听清楚了没有？”

　　听着手下参差不齐的回答声，王绪五倒也不觉得缺少军人的雄壮之气。他也没见过真正的精锐部队是什么样子，觉得回答成这样就很好。

　　王绪五这才从椅子上站了起来，喊周法乾近前，拿起桌上的托盘，又说道：“弟兄们都知道，汤曙红是我老婆的哥哥，但是我还是执行命令下令杀了他。为什么呢？这里面有两个讲究，一个是咱弟兄们现在是常备大队了，不是练把式的了，也不是绑票的了，得执行上峰命令。另一个么，那就是汤曙红闹的太厉害了，抢了老子的地盘，断了老子的财路。就冲着这一点，别说是我老婆的哥哥，就算是老子的亲爹，老子也照杀不误。大家都看清楚了，这枪是汤曙红的佩枪，听说是八路军教导师长刘一民送的，崭新的勃朗宁，枪身的烤蓝蓝汪汪的，看着让人眼馋。银元总共两摞，足够盖房子娶媳妇了。今儿个我就当着大伙的面儿，奖给周法乾。”

　　说完，王绪五就把托盘递到了周法乾的手里。

　　周法乾看都不看同伙们射来的贪婪的目光，端着托盘扑通一声就跪到了地上，激动的大喊：“师傅，徒弟的命是你的。只要你说一声，风里来雨里去，上刀山下火海，徒弟绝不皱眉。就是你想要刘一民的人头，徒弟也去把他拧下来给你老当夜壶。”

　　周法乾这小毛贼，从王绪五嘴里听了个八路军教导师长刘一民，就想着刘一民是八路军最大的官了，也不怕说大话闪了舌头，竟然口出狂言，要把刘一民的头拧下来给王绪五当夜壶，还真是无知无畏！

　　王绪五也比周法乾强不了多少，对八路军、对刘一民基本上知道的很少，诱杀了汤曙红，就觉得八路军也不过如此，有点飘飘然了，赶紧让周法乾起来，把银元和手枪收好，然后得意的说：“八路军也就那两下子，没什么了不起的。老子杀了汤曙红，抓了他们的人，东沭灌独立团那帮人像个缩头乌龟一样，连个屁都不敢放，悄悄地朝沭西转移了。这年头，楞的怕横的，横的怕不要命的。我看啊，这以后，土八路再也不敢来汤沟了。”

　　屋子里响起了一阵笑声。

　　汤三猴不愿意了，站起来喊道：“王大队长，杀汤曙红俺可是出了大力的，要不是俺去送信，汤曙红会一个人跑回来？这赏钱应该给俺，周法乾只是二拇指头动了动，那活好干，远没有俺辛苦。”

　　汤大猴赶紧把汤三猴拉坐下，让他别胡说，回头去家里找他嫂子要点钱就是了。

　　王绪五似乎早就知道汤三猴会不愿意，告诉他有奖金，在夏铸禹那里，回头夏铸禹要亲自给他发。汤三猴这才不再多话。

　　该办的事情都办完了，王绪五和汤大猴就招呼弟兄们喝酒了。很快，屋子里就响起了吆三喝四的猜枚声。

　　周法乾喝到得意处，忍不住吹嘘开了。据他说，他带着十几个弟兄早就埋伏好了，汤曙红一回家，他们就一拥而入。看样子，汤曙红根本就没有想到他们是要他的命的，手枪放在桌子上，周法乾说了声“汤团长，听说你有支勃朗宁？让我看看”，就顺手拿起了汤曙红的手枪，然后就让汤曙红到大队部来。汤曙红似乎一点都不害怕，起身就走。走到院子里，跟在后面的周法乾就开枪了，一梭子驳壳枪子弹，全部打在了汤曙红的背上。

　　听周法乾吹的厉害，有个中队长可能是还认识几个字，就说杀汤曙红怕是不妥，昨天东汤圩的教书先儿汤锐老头，跑到万公河堤上，仰天大叫“曙红这样的抗日团长被杀，世道太黑暗了”！喊完就跳了万公河。还有，把汤曙红埋葬后，昨天夜里就有人去烧纸哭坟。镇上有名的汤慕庐老先生还写了挽联，说是什么“乡校从余读，沪滨从余游，师生情笃，叔侄情深，遍地豺狼成底事；同志为汝哀，社会为汝泣，杀贼无功，抗敌有罪，弥天风雨哭斯人”。

　　这个中队长还没有说完，王绪五就不愿意了，把桌子一拍，骂道：“我操你妈！好酒好肉还占不住你这张臭嘴，净他妈的满嘴喷粪，我看你是活的不耐烦了，找死不是？”

　　吆三喝四的猜枚声戛然而止。

　　王绪五还要再骂，护兵跑了进来，报告说夏铸禹县长来了。

　　王绪五停止了叫骂，赶紧出门迎接。

　　不等王绪五走出屋门，沭阳县县长夏铸禹就走了进来，一见酒桌上好酒好肉刚刚动开，也不客气，直接坐到了主位上，吩咐王绪五给随他来的弟兄们安排饭菜，自己顺手拿起酒碗就喝了一口，然后就开始拿起筷子倒腾开了。

　　王绪五安排好后，回到桌上坐定，先给夏铸禹敬酒，然后就询问县长这个时候来有什么急事没有。

　　夏铸禹是接到了贾蕴山的命令，来抓周法乾的。说是此事惊动了八路军教导师长刘一民，他给韩主席打电报，要韩主席交出杀人凶手，否则就要将沭阳县常备大队缴械，公审处决王绪五和周法乾以及幕后凶手。

　　夏铸禹对贾蕴山大发牢骚，说韩主席太软弱，刘一民一封电报就把他吓成那样，周法乾杀汤曙红有功，抓了会让弟兄们寒心。

　　贾蕴山的官比夏铸禹大，见识的事情也多，直截了当告诉夏铸禹，不抓周法乾的话，等刘一民率领精锐部队赶到，就得把王绪五和周法乾一起抓，说不定还会牵涉到夏铸禹和他自己。夏铸禹这才匆忙赶到了汤沟镇。

　　当然，夏铸禹是蓝衣社的人，城府很深，这个时候又是酒桌上，他是不会和王绪五说他的真实来意的。事情再急，也得等吃饱喝足再说不是？

　　王绪五听夏铸禹说没什么急事，只是来看看部队，也就放心了，陪着夏铸禹喝开了。

　　喝着喝着，王绪五的情绪就又上来了，离开酒桌，走到空场耍了一套拳，然后站在那里牛皮哄哄地吆喝道：“弟兄们，这年头啥都不重要，有枪是最重要的。八路军算个球，一窝软蛋，老子杀了他们的团长，他们就知道老子的厉害了，跑的连个人影都找不到。以后这汤沟就是夏县长和老子的，夏县长说打八路，老子就打八路。夏县长说杀共党，老子就杀共党。夏县长说抓抗粮的刁民，老子就抓刁民。法乾刚才不是说了么？要把八路军教导师长刘一民的人头拧下来给老子当夜壶，好，有志气。老子还真的缺一把人头夜壶，就等着土八路来送死了！”

　　夏铸禹是蓝衣社的人，满脑子都是反共思想，王绪五这话算是说到了他的心坎上，忍不住站了起来，端起酒碗，摆出一副壮怀激烈的样子，大声说道：“说的好！鬼子是要打的，共产党也是要防的。小鬼子再厉害，也不可能把中国给灭了，要是让共产党得了势，中国就完了，完全赤化了。因此，当务之急，是要把八路军赶出沭阳，赶出淮海地区，赶出整个苏皖地区。八路军一日不走，我们就收不到税，弟兄们就发不下军饷。”

　　还要接着胡说，就听房顶上传来一声哈哈长笑，就听有人说道：“一个吹牛皮，一个胡说八道。牛皮是能吹破的，胡说八道是要付出代价的！”

　　声音刚落，就听门口的警卫啊了一声，发出了倒地的声音。紧接着，门就被打开了，一个长得像小人书上的《三国演义》里的典韦一样的人，穿着八路军军装，站在了门口，正笑吟吟地看着夏铸禹和王绪五。与此同时，房顶上跳下了几道身影，很快就从几扇窗户外伸进了黑洞洞的枪口，指向了屋子里目瞪口呆的家伙们。

　　夏铸禹是特务出身，经过严格训练，感觉不对，伸手就要去掏手枪。

　　王绪五一身武功，比夏铸禹反应更快，长身而起，抓起椅子就朝门口扔去。

　　只听咔嚓一声，飞向门口的椅子迎上了来人的拳头，竟然变成了碎木快，散落一地。

　　来人铁塔一样的身子出现在了屋子里，声音也充满了戏谑：“牛皮吹的山响，功夫却稀松平常。告诉你们，老子是八路军教导师特务营副营长王老虎，都给老子乖乖地站着，谁敢动一下，就把他打成马蜂窝！”


第七六二章　汤沟擒顽（续）

　　王老虎边说话边往屋子里走，手里的美国造大威力手枪上拧着消音器，枪口直指着傻愣愣站在主位方向的夏铸禹和王绪五。

　　这是大夏天，又是在镇公所里的大队部喝酒，院子外、几进院子里、门口都有卫兵站岗，安全的很，王绪五部军官们都把枪挂在墙上、椅子上，只有不请自到的县长夏铸禹和刚刚领赏的周法乾身上带着枪。

　　王绪五扔出椅子后，刚想进一步动作，去抓挂在墙上的手枪，就看见了王老虎大步一跨站到了屋子中间，黑洞洞的枪口已经对准了他。饶是他凶狠残忍，也不得不愣在了那里。

　　夏铸禹身上带着枪，只不过他是县长，穿着便装，不可能像军人一样，系武装带、斜背手枪，而是把小手枪装在裤兜里，用的时候，只要把手伸进裤兜里就可掏出来。可惜，王老虎的身手太快，声到人到，夏铸禹的手刚插进裤兜，王老虎就已经进屋了，手枪枪口已经对准了他。

　　就是傻子也知道，八路军这是上门讨债来了，只不过这帮刚才还在大吹法螺的家伙们想不到八路军会来的这么快，连让他们把庆功酒喝完都不让。

　　这群人里面最急的是周法乾。历史上周法乾杀害汤曙红后怕八路军报复，最后跑到鬼子那里当了汉奸。要不是王老虎他们来的快，等夏铸禹酒足饭饱后要抓他时，说不定他仍然会在王绪五庇护下逃逸，投奔鬼子当汉奸。现在他没有这种机会了，但他绝不会束手待毙，他知道，落到八路军手里，别人说不定还能逃条命，只有他是万万没有生理的。

　　就在王老虎击碎王绪五扔出椅子的时候，周法乾也开始了行动。这家伙一身武艺，反应也快，咔的一下，就拔出了刚刚背到身上的汤曙红的那支勃朗宁。在王老虎大步跨进物资中间、朗声说话的时候，周法乾的枪口也指向了王老虎的胸膛，正要搂火，就听“噗”地一声，一颗子弹打来，击中了周法乾的手腕，鲜血往下滴落，手枪也掉到了地上。

　　王老虎看都不看周法乾，冷笑道：“老子已经说了，老子是八路军教导师特务营副营长王老虎。不识字也摸摸招牌，老子告诉你们，别把你们吓尿了。都给老子听着，八路军攻太原、袭天津、夺青岛，老子都是开路先锋。收拾你们这帮上不了台面的杂碎，简直是浪费老子的时间。统统站起来，双手抱头。谁敢玩心眼，老子把他的蛋黄捏出来！”

　　人的名树的影，八路军教导师的赫赫威名早已传遍全国，王绪五等人虽说没有见过八路军教导师的精锐部队，但对八路军教导师袭占太原、天津、青岛和强攻济南的事情还是知道的。这一听说来的是八路军教导师的开路先锋，再看看王老虎头戴钢盔、身穿八路军军装、足凳皮鞋、手上的手枪发出的声音极其微小的架势，就知道是八路军精锐到了。别看他们刚才还在说要把刘一民的头拧下来给王绪五当夜壶，现在腿都开始打哆嗦了。

　　王绪五还有点心不甘，定定神，大声说道：“你们八路军厉害，老子也不是吃素的。这汤沟镇是老子的地盘，等老子的弟兄们发觉了，你们想跑都来不及。还有，国军三十三师就在附近，只要这里一响枪，他们就会增援。我劝你把枪放下，有什么事情坐下来慢慢说。”

　　王老虎看了看王绪五，冷冷地问：“你就是沭阳县常备大队大队长王绪五？”

　　到了这个时候，王绪五知道很难善了，脖子一梗，大声说道：“王绪五就是老子，老子就是王绪五。八路军是国军，老子也是国军。你偷袭老子的大队部，就是偷袭国军。老子要到韩主席那里去告你！”

　　王老虎嘴里说着好、好、好，脚步不停，到了王绪五跟前的时候，一个冲拳朝王绪五的腹部打去。

　　王绪五也是个练家子，见王老虎的冲拳打来，下意识地双手交叉成掌，想挡住王老虎的拳头，护住腹部。就听咔嚓一声，王老虎的冲拳击在了王绪五的相交叉的手腕处，击断了王绪五的腕关节，狠狠地打在了他的腹部，把他打得噔噔噔连退几步，撞到墙上，又脸色苍白地软坐到了地上。

　　屋子里统共坐了两桌，王绪五的中队长、小队长加上汤大猴、汤三猴和沭阳县长夏铸禹，总共十六个人。王绪五不说了，已经口角流血软坐在地了，其他人在黑洞洞的枪口威逼下，不得不乖乖地站起来，双手抱头。

　　进来几个战士，把墙上挂着的手枪全部摘下，又走到这群家伙面前，一个个仔细搜了一边，把夏铸禹裤兜里的手枪和周法乾掉到地上的手枪也搜了出来，这才把这群家伙推搡出屋子，让他们举着手蹲在地上。

　　这个时候，夏铸禹反应过来了，站起来大声喊道：“我是沭阳县长，你们八路军无权抓我。我要见你们的长官。”

　　王老虎刚才在房顶上听夏铸禹煽动反共，还不知道这厮是什么鸟人，正想着呆会儿审问一下呢。这一听夏铸禹说他是沭阳县长，王老虎就来了精神，两眼往夏铸禹脸上扫来扫去，最后才招手让他站起来进屋说话。

　　夏铸禹以为自己的身份起了作用，把两手放下，站了起来，双手还不忘再衣服上掸了几下，这才昂然走进屋内。

　　王老虎大刀金马地坐到了主位的椅子上，笑吟吟地看着走进来的夏铸禹，也不让他落座，直接开口问道：“县长贵姓啊？”

　　夏铸禹在王老虎叫他进屋说话时就已产生了错觉，王老虎颇有礼貌的问话让他错上加错，以为王老虎只是八路军中的一个副营长，见了他这个县长起了恭敬或者是巴结之心，就大咧咧地走到王老虎跟前，伸手去拉椅子，想坐下来好好会会这个长的像典韦一样的八路军小军官。

　　不料，他的手刚伸到椅子的靠背上，耳旁就传来了一声轻哼，那桌子竟然平平地朝着他推了过来，推翻了椅子，直接推着他到了墙角，让他靠在墙上动弹不得。

　　夏铸禹刚才在王老虎拳打王绪五时已经知道眼前这五大三粗的八路军副营长功夫厉害，但是没想到厉害到这种地步，浑身一激灵，就来了个尿急，屋子里就有了尿骚味。

　　王老虎仍然是满脸笑意，淡淡地说道：“先回答我的问话，老子听的满意了，你再坐不迟。”

　　夏铸禹老实了，说他叫夏铸禹，是沭阳县县长，奉韩主席、韩副总和徐淮行署主任、三十三师师长贾蕴山之命，前来王绪五部捉拿杀害汤曙红的凶手周法乾，准备押回三十三师师部，将来好交给八路军处置。

　　听夏铸禹是来抓周法乾的，王老虎也不好再为难他了，让他推开桌子从墙角走出来，坐下说话。

　　夏铸禹到了此时，吓得小便失禁，早已没有了县长的派头和风度。不过他知道自己的小命全在应付的是否得当，万万不能让八路军知道他是诱杀汤曙红的主谋。这个时候他有点后悔，早知道八路军神兵天降，就应该一到这里就控制周法乾，给王绪五多许点钱，把周法乾杀了。那样的话，诱杀汤曙红的罪责就全部由周法乾承担了。县长说什么都晚了，都怪自己，喝什么酒么！

　　王老虎不再为难夏铸禹，并不等于就相信他说的话。刚才在房顶上听的清楚，这家伙是个反共的死硬分子，他来汤沟，绝不是仅仅捉拿汤曙红那么简单，这里面一定有文章。

　　想想自己接到师长命令后，率领全中队又是坐车、又是骑马，一会儿伪装鬼子，一会儿伪装国军，赶了一百多里路，才到了汤沟，将王绪五部骨干一网成擒，必须得细致审问，弄清楚汤曙红遇害的真相。否则，就对不起死去的烈士。

　　就在王老虎奇袭镇公所的时候，特战一中队五个小队在东沭灌独立团派出的向导的带领下，扑向了沭阳县常备大队各部队的驻地。中队长、小队长都不在，八路军特战一中队突然一出现，这些士兵根本组织不起有效抵抗，很快就缴械投降了。连被关在汤沟小学的青训班、宣传队和连五庄的老乡们也都被放了出来。

　　得救的青训班、宣传队的战士们，与为特战一中队担任向导的东沭灌独立团的战士们相见后，马上就赶到了镇公所，要见王老虎，报告王绪五部的暴行。

　　得知汤曙红遇害后，东沭灌独立团战士们群情激昂，纷纷要求打回汤沟，消灭王绪五部，为团长报仇。但是，东沭灌独立团团领导研究后，鉴于汤沟周围驻有贾蕴山三十三师、灌云县蒲开喜常备大队和日伪军，一旦强攻汤沟就必然陷入日伪顽的夹攻之中，不但东沭灌独立团要遭受更大损失，被王绪五抓捕的青训班、宣传队和连五庄群众都可能被杀害。因此，团领导研究，由副团长张可辛代理团长，部队忍痛向沭西转移。

　　半路上遇到王老虎率领的特战一中队后，张可辛和政治部主任陈飞大喜，由于特战一中队此时全员乘马疾进，张可辛派出向导为特战一中队带队，自己率领一、二营随后跟进，杀回汤沟。

　　王老虎理解东沭灌独立团西撤决定，因为这支部队是由东沭灌地区地下党员拉起来的，没有经过整训，战士们都是凭着一腔热血打鬼子，武器也都是从当地收集的，唯一的一挺机枪还是国民党五十七军撤退时扔下的，被汤沟的老百姓捡到后捐献给八路军的。据张可辛说，队伍刚拉起来时，是几支分散的游击队，其中一支游击队伏击十个鬼子，一、二百人最后还是让这十个小鬼子逃回了据点。没办法，枪都是旧枪，战士们又都是新手，打不准。编成独立团后情况好了许多，战斗力有所提升，上次伏击日军船队就打的很好。

　　见八路军重新占领了汤沟，镇子上家家户户都打开了门，点起了灯笼。老乡们一见为特战一中队担任向导的东沭灌独立团汤沟子弟兵，都哭开了，领着战士们就往汤曙红的墓地走，让战士们先祭奠一下他们的老师、团长。

　　等张可辛、陈飞带着东沭灌独立团一营、二营赶到汤沟，王老虎已经把汤曙红遇害的真相搞清楚了，正在给刘一民发报，报告详细情况。

　　杀害汤曙红的四个凶手夏铸禹、王绪五、唐三猴子、周法乾全部招供，白字黑字写得清楚。从密谋、部署到诱骗、枪杀，整个汤沟事件的经过一环扣一环，环环清楚。

　　接到报告的刘一民，当即将王老虎的报告转报中央和总部，并报军委会、国民政府和苏鲁战区司令长官于学忠、副司令韩德勤、沈鸿烈，抄报李宗仁、何应钦、陈诚、张治中等人。

　　事件真相查清了，主席和老总的想法也变了，他们同时给刘一民回电，说是既然真相查清，真凶落网，从维护和巩固统一战线角度看，处理此事的策略应该更加灵活。可以由新华社、山东的报纸、电台对外公布，既要公布事实真相，揭露韩德勤部制造摩擦、残杀抗日将领的罪恶，又要宣传、呼吁团结抗战，不必要扩大事态。被俘虏的王绪五部与事件无涉的官兵，经甄别后，留下罪大恶极的土匪与四名真凶一起移交韩德勤处理，其它官兵教育后交给韩部。

　　看完主席和老总的电报，刘一民打心眼里佩服伟人们的智慧。想想也是，只要把夏铸禹、王绪五、周法乾、唐三猴子的认罪书公布出去，韩德勤想不杀他们都不行，不必污了自己的手。让韩德勤自己向国人交待，说不定这家伙能长点记性，待八路军主力北返后，少搞点摩擦，多杀点鬼子。

　　刘一民喊来晶晶和黄薇，要她们在山东我军的报纸和文汇报上发表汤沟事件真相调查结果和夏铸禹、王绪五、周法乾、唐三猴子的认罪书，同时以通稿方式，发表自己的谈话。

　　刘一民在谈话中说，抗日战争打到现在，已经进入了战略相持阶段。随枣会战我军获胜说明，日军战略攻击力明显不足，守备力量亦不足。随着我军正面战场和敌后战场形势变化，日军大本营很可能已经认识到他们陷入了侵华战争的泥淖之中，接下来他们会调整侵华战略，把军事打击为主、政治劝降为辅转变为七分政治三分军事，在对国民党正面战场力争保持攻势态势的前提下，将主要兵力用于巩固占领区作战，同时支持汪精卫建立汉奸政府，劝降一批意志不坚定的抗日武装，建立数量庞大的伪军，实施以华制华、让中国人打中国人的策略。在这种情况下，国共团结显得尤为重要。坚持团结抗日，则抗战胜利就可能早一天到来。破坏团结抗日，搞摩擦，自己人打自己人，就可能让日军从中渔利，延长抗战进程，让民众遭受更大苦难。这个道理，不光战略家懂得，就是普通百姓也懂得。

　　这个时候已经是深夜了。刘一民说到激动处，脸庞在灯光映照下竟然流光溢彩，看得晶晶目摇神驰。

　　就听刘一民继续说道：汤沟事件给我们敲响了警钟，它说明一个问题，那就是国民党内部还有一部分人思想停留在围剿苏区事情的水平上，反共、限共、仇共。甚至反动到日伪军占领沦陷区可以，八路军打鬼子建立根据地就不行的地步，这种思想既反动又可笑，简直不可理喻。这说明，团结抗日的宣传还不够，政府人员和部队中破坏团结抗日的坏分子还没有得到有效清除。

　　谈到八路军对汤沟事件的处理要求，刘一民开门见山地说，事件真相已经调查清楚，是沭阳县长夏铸禹召集王绪五、唐三猴子密谋诱杀抗战有功的八路军独立团长汤曙红，是王绪五直接命令周法乾执行枪杀汤曙红任务。现在是抗战时期，夏铸禹等人的行为和汉奸无异，应该按照处理汉奸办法论处，以他们的人头祭奠牺牲的汤曙红烈士。为了维护和发展抗日民族统一战线，维护国家政令、军令，八路军教导师将把夏铸禹四人移交江苏省政府和苏鲁战区副司令长官部处理，相信韩德勤主席回给全国人民一个满意的交待。被缴械的王绪五部其它官兵，八路军教导师将一并移交韩德勤主席。如果韩主席不能秉公处理，八路军能将夏铸禹等罪犯移交给他，也能替韩主席执行军法，杀夏铸禹诸犯以谢天下。

　　刘一民最后说，汤沟事件充分证明，搞摩擦没有好下场，谁搞摩擦，不但会丢掉性命，还将在青史上留下千古骂名。奉劝那些企图搞摩擦者三思而后行。


第七六三章　汤沟擒顽（再续）

　　汤沟事件的处理后来完全是按照刘一民的设想进行的。

　　八路军缴了沭阳县常备大队的械，抓捕了夏铸禹、王绪五、汤三猴、周法乾，在汤沟为汤曙红举行了追悼大会。

　　可能是汤曙红之死感动了上苍，原本一直晴朗的天空飘来了几朵云彩，很快就乌云密布，电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。

　　汤曙红的墓地上哭声一片。

　　曾经为汤曙红撰写挽联的汤慕庐老先生花白仰天大呼：“老天开眼啊，老天开眼啊！”

　　追悼大会由八路军东沭灌独立团政治部主任陈飞主持，代理团长张可辛在会上宣读了八路军教导师长刘一民写的《发扬汤曙红精神，将抗战进行到底》的祭文。

　　文中，刘一民回顾了汤曙红的生平事迹，回忆了汤曙红向他汇报工作时的情景，指出：“汤曙红原本只是一个普通的青年知识分子，是日寇的枪声惊醒了他，让他明白了抗日救亡的道理，知道了不抗日中国就没有出路，只有跟着共产党走，团结抗日，才能救中国。从此，汤沟小学少了一个教书育人的老师，苏北大地多了一个辉耀千秋的抗日英雄。

　　汤曙红的经历告诉我们，只要坚定抗日信心，就能够在战争中学习战争，拿锄头、拿铁锤、拿教鞭的手，同样可以拿起钢枪向日寇复仇。今日是种地的百姓，明日就是杀敌的英雄。只要万众一心，把抗战救国的愿望付诸行动，何愁沭阳不复、苏北不复？小日本在我军民的打击下，必将损兵折将，举起双手无条件投降。

　　抗日是残酷的，不但会吃苦挨饿，还有流血牺牲。我们这支队伍，为了抗日，为了解救被日寇蹂躏的沦陷区人民，已经付出了很大牺牲，许多优秀的战士倒在了抗日杀敌战场上。幸存的人应该怎么办呢？答案只有一个，那就是踏着烈士的血迹前进，日寇一日不投降，我们就一日战斗不止。直到把小鬼子赶出中国为止！”

　　在祭文中，刘一民号召苏北军民向汤曙红学习，打鬼子，反摩擦，一粒米交军粮，一块布做军装，一个儿子参军上战场，用自己的鲜血捍卫根据地。

　　追悼会结束的时候，宣传队带着战士们唱起了军歌。嘹亮的歌声透过雨幕直冲云霄，在场的战士和老乡们群情激昂，连呼口号。

　　汤沟，成了八路军的坚固的堡垒！

　　当王老虎押着夏铸禹四人前往三十三师师部和徐海行署所在地高沟镇去见贾蕴山的时候，报纸上早已登出了汤沟事件的报道、夏铸禹等人的认罪书和刘一民的谈话，真相已经大白于天下。

　　张治中来电告诉刘一民，他另有要事，不得不取消苏北之行。汤沟事件真相现在已经尽人皆知，相信江苏省政府和苏鲁战区会秉公处置。希望刘一民不要忘了自己是抗日将领，是中国军队的一分子，应该执行蒋委员长和军委会命令，尽快返回山东防区。

　　陈诚也给刘一民发来了电报，说是王绪五部是自发组织的敌后游击武装，不属于国军正规战斗序列，缺乏严格的整训，不能很好地贯彻蒋委员长的抗战精神。汤沟事件纯属意外，但是事出有因，如果八路军苏北支队东沭灌独立团不在汤沟建立根据地，就不可能出现这样的悲剧。因此，此事双方都有责任，由苏鲁战区和江苏省政府秉公处理即可。只要教导师坚持团结抗战，服从国家政令、军令，他愿意在合适时候前来教导师做客。

　　宋美龄也在此来电，询问刘一民为何不给蒋委员长去电检讨？现在的刘一民还是她在太原见到的那个胸怀全局、一心抗战的刘一民么？

　　为了以示公正，江苏省政府主席、苏鲁战区副司令长官韩德勤，也在报纸上发表了声明，称夏铸禹、王绪五等人罔顾法纪，残害友军，破坏团结抗战，依法应予严惩。已下令三十三师师长兼徐海行署主任贾蕴山少将详细勘问，审明案情，从严惩处。同时，韩德勤重申，江苏省政府及各级政权是领导苏北抗战的合法政权，凡是在苏北活动的抗日武装，均应接受苏鲁战区和江苏省政府的领导，对那些不遵政令、军令，打着抗日旗号，扰乱社会秩序的武装，苏鲁战区和江苏省政府将严惩不贷。

　　刘一民看了张治中、陈诚、宋美龄的电报和韩德勤的声明，没有作更多的回应，只是给蒋介石回了封电报，报告说追究汤沟事件元凶是为了更好地团结抗战，更快地打败侵略者。虽然上次电报言辞中有冲动因素，但那是为抗战全局着想，不存在任何对委员长不敬的意思。现在国际局势风云变幻，委员长作为一国领袖，应从战略大局着眼，坚持团结抗战。唯有此，才能率领全国军民打败侵略者。

　　这封电报，按照刘一民的本意是不发的，但是周副主席从渝城发来电报，劝刘一民多从团结抗战角度考虑，斗争策略要讲究灵活性。对蒋介石，既要反对他的限制我党我军发展的反动政策，又要拉着他坚持抗战，推着他走。刘一民这才给蒋介石发了这封电报，给蒋介石了个台阶。

　　发完给蒋介石的电报，刘一民指示王老虎将夏铸禹等人和王绪五部被解除武装的官兵移交三十三师，监督其对几个罪犯实施惩处，决不能放过一个凶犯。

　　贾蕴山也已经接到了韩德勤的命令，当着王老虎的面正儿八经地对夏铸禹等人又进行了一次审讯。

　　到了三十三师师部，见了贾蕴山，夏铸禹、王绪五以为安全了，找到靠山了，竟然翻供，拒不认罪，称汤曙红之死都是汤三猴和周法乾干的，与他们无关。

　　炎热的夏天，知了不知道人间的恩怨，还在叫个不停。

　　贾蕴山穿着军装，脸上汗渍隐隐，眼睛看着摊开在桌上的夏铸禹和王绪五的认罪书，脸上阴晴不定。

　　王老虎看着夏铸禹和王绪五，脸上全是不屑一顾的表情，一声不吭。

　　半天，贾蕴山才说：“王副司令，夏县长、王大队长不认罪，兄弟不好办啊！这里面会不会有冤枉呢？”

　　王老虎不理贾蕴山，对着夏铸禹和王绪五说道：“夏县长，王大队长，你们现在改口已经来不及了。全中国的报纸、电台都登着你们的认罪书，白纸黑字写的清楚。汤三猴、周法乾也供述的一清二楚，还有许多的人证物证，不容你们抵赖。好汉做事好汉当，别学的那么没种，让我看不起你们。”

　　生死关头，夏铸禹还好说，当特务的人一直都比较坚定，死不认账。王绪五就不行了，他本来就受了伤，让王老虎那一拳打得人都矮了半截。这个时候哪里还会顾什么脸面，死乞白赖地喊着贾师长救命。喊着喊着就喊出毛病来了，竟然说诱杀汤曙红就是在行署大院里商定的，贾蕴山得给他做主。

　　这一说，王老虎的眼睛就往贾蕴山脸上扫来扫去，一股杀气压得贾蕴山透不过气来，他再也不啰嗦了，当即下令将王绪五、汤三猴和周法乾拖出去枪毙，留下夏铸禹，说是这个人身份特殊，是县长，也没有亲自动手，罪不至死。

　　王老虎哪里会听贾蕴山的说辞，质问他是不是也参与了杀害汤曙红事件。

　　贾蕴山能当师长和行署主任，那也是个能大能小的聪明人，知道必须洗清自己。因此，他对王老虎的质问坚决否认，再三说对此事毫不知情。沭阳县政府也在行署院子里办公，他哪里会知道夏铸禹和王绪五的勾当？

　　王老虎在审问夏铸禹等人的时候，也确实没有问出贾蕴山与杀害汤曙红有关系。夏铸禹只是交代因为三十三师撤到了高沟，他觉得有了靠山，这才向汤曙红下手的。

　　见贾蕴山把自己撇的倍儿清，王老虎觉得和他多说无益，拉起夏铸禹就走，说是韩主席不能给八路军一个公道，八路军就自己处理，把夏铸禹押回八路军的根据地，组成法庭，召开公审大会，让法庭判决夏铸禹该承担什么罪名、接受什么刑罚。

　　这可是到了三十三师师部，王老虎只带了他的特战一中队来的高沟，见贾蕴山时跟在他身边的也就几个战士，要是就这样让他把夏铸禹带走，贾蕴山觉得自己的三十三师就真的成了老百姓说的三十三溜了。

　　贾蕴山一声令下，行署警卫团就把师部给围了起来，黑洞洞的枪口指向了王老虎等人。

　　好个王老虎，临危不惧，反而一屁股坐到了贾蕴山待客的太师椅上，端起茶碗喝了一口，笑着对贾蕴山说：“贾师长，你是不是想当第二个王绪五啊？知不知道去年日军第二军司令官东久尔宫捻彦王中将是怎么死在高沟的啊？我向你保证，只要你的士兵敢对老子开一枪，半个小时以内，你和你的警卫团就会统统躺倒地上。”

　　眼见王老虎软硬不吃，贾蕴山只好把想救夏铸禹一命的想法打消，挥挥手让警卫团撤围。再说，杀掉夏铸禹对他来说只有好处没有坏处，他可以再任命一个自己的心腹担任沭阳县长。加上可以将王绪五的沭阳县常备大队收编到他的麾下，汤沟事件唯一得好处的人只有他了。

　　处决夏铸禹后，八路军把王绪五部的官兵全部移交给了贾蕴山部，只不过武器弹药都留下了。贾蕴山对此大为不满，说是八路军趁火打劫。王老虎告诉他，搞摩擦就得付出代价，武器弹药小鬼子那里多的是，有本事就像八路军那样，从日军手里缴获武器弹药，一色的日式装备，比这些杂五花八门的武器强多了。

　　眼看着王老虎扬长而去，贾蕴山气得不行，只好给韩德勤发报，报告了处置经过。

　　韩德勤给他的回电很简单：君子报仇，十年不晚。不是不报，时候未到。

　　处理完汤曙红事件，华北战局也发生了变化。完成补充整训的华北方面军，此时已经判明八路军对交通线发动的高频率的小部队攻击作战，是为了保护夏收。感觉上当了的杉山元，严令华北日军各部主动发起进攻，寻歼向交通线攻击的八路军小部队，集中力量把八路军的攻势压下去。同时，杉山元按照原先制定的作战计划，调集部队，开始兵分数路扫荡晋察冀，看样子是要继续推行分区扫荡的战略，蚕食八路军根据地，打压八路军生存空间。

　　由于诺门罕距离远，交战双方的苏军和日军又刻意隐蔽自己的作战情况，刘一民也搞不清战况到底如何，一连给主席发了两封电报，请求设法查明日苏交战进展情况，都没有得到满意的回答。

　　刘一民倒是不怕苏联红军被小鬼子打败，他知道那是不可能的。苏联红军虽然经过大清洗后战斗力下降，但他们是机械化部队，和日军不是一个层次。朱可夫将军又是苏军以后最著名的元帅，绝对不可能在日军手里吃大亏。但是，要是日军能够收起骄横之心，别走蹊径，真的像文汇报军事论坛上读者议论的那样，分兵向西北进军，趁苏军远东主力与日军在诺门罕对阵之际，夺回乌苏里江以东包括海参崴、库页岛在内的原属于中国的领土，然后再与苏联停战，那是最理想的了。将来等抗战胜利，说不定就可以名正言顺地从日军手中收回这部分国土了。

　　得不到诺门罕战役进展情况，刘一民急得像热锅上的蚂蚁一样，坐卧不宁。

　　罗荣桓来电催促刘一民尽快结束横扫皖东北和苏北作战，返回山东指挥主力作战，争取再歼灭日军一部，策应山西我军作战。

　　针对这种情况，刘一民下令苏北支队主力监视和牵制陇海路东段之敌，东沭灌独立团实施分兵，以连排为单位，给骑兵旅、新三旅、新七旅带路，全力扫除日伪在苏北的乡下据点，把日伪军孤立到县城里面，寻机攻歼。


第七六四章　乱起诺门坎

　　就在刘一民为不知道诺门罕战役进展情况而急得像热锅上的蚂蚁一样的时候，日军关东军司令部里正在召开满蒙边界冲突情况分析会。

　　诺门罕战役还真的像历史上一样，从五月中旬开始，打到现在已经两个月了。这两个月来，日苏双方从地上打到空中，战况空前激烈。

　　看着会议桌两旁坐的整整齐齐的军官们，老朽的关东军司令官植田谦吉把目光投向坐在身边的参谋长矶谷廉介，有点烦躁地说：“这么说，二十三师团吃亏了？”

　　植田谦吉担任关东军司令官时间长了，心理上已经把自己当成了满洲的主人，说话的语气都变了，听上去既慢条斯理又漫不经心。

　　矶谷廉介是日军中有名的四大中国通之一，不过由于第十师团主力被八路军全歼的原因，这个骄横的家伙现在身上少了许多傲气，变得有点谦逊了。

　　听了植田谦吉的问话，矶谷廉介再一次起身立正，恭恭敬敬地报告道：“司令官阁下，确实如此。据第二十三师团师团长小松原君报告，从7月3日上午遭到苏联军队飞机轰炸和猛烈炮火压制开始，第二十三师团就一直处于被动状态。现在已经战死3000人了。”

　　植田谦吉现在心里才开始有了悔意，早知是这样的结果，就不应该派第二十三师团去，放着精锐的第一师团、第二师团、第五师团不用，用什么第二十三师团么！

　　说起这诺门罕战役，还得再说张鼓峰事件。当时，虽然刘一民发表谈话，基本上把日军朝鲜军主力十九师团的部署说了个一清二楚，苏军也确实把十九师团炸的够惨，但有一点刘一民判断的不正确，那就是张鼓峰事件暴露了苏联红军战斗力不足的弱点。日军总参谋长事后说张鼓峰事件总体上说是双方打了个平手，应该说是客观的。但就算是平手，也让日军看不起苏联红军的战斗力，这主要是因为在张鼓峰事件中日军并没有认真进行动员，作战规模仅仅限于师团级别，而且真正投入战斗的部队是旅团级的。而苏联红军不但出动了大规模的飞机坦克大炮，光是兵力就是一个集团军。因此，公平的说，日军虽败，但败的不窝囊。苏军虽胜，但胜的有点惨。也正是因为这样，日军打了败仗的十九师团长尾高龟藏不但没受到任何处罚，反而被提拔为十二军司令官，而苏联方面不但解散了远东方面军，还把远东方面军司令布留赫尔元帅、也就是国共第一次合作时的中国人民的老朋友“加伦将军”清洗处决，当了替罪羊。如果苏联红军真的认为张鼓峰事件中打了大胜仗，布留赫尔元帅的命运很可能会改写。

　　张鼓峰事件这种结局，刘一民原来是知道的，但是他相信通过他的谈话，已经把日军朝鲜军的部署大致说清楚了，苏联红军完全可以用空中优势把日军防御体系彻底摧垮，扩大战果。不料事情发展不以他的意志为转移，苏联红军囿于自身战略考虑，没有扩大对日作战规模的要求，而日军也仅仅是试探性攻击，两下一结合，竟然和历史上的张鼓峰事件吻合了起来。

　　也正因为张鼓峰事件的结局，加上情报部门对苏联大清洗的情况了解的很清楚，日军内部在仔细分析张鼓峰战斗经过后，不但没有吸取教训，反而起了轻视苏军战斗力的骄横之心。按照关东军的说法，那就是朝鲜军战斗力不行，换做关东军，十个张鼓峰也拿下了。于是，到了1939年4月25日，关东军总司令植田谦吉大将签发了《满苏边境纠纷处理纲要》，纲要指出下次再遇到类似国境纠纷就学习朝鲜军第十九师团步兵三十八旅团的做法，坚决回击并借机占领争议地区坚决守住，造成既成事实迫使苏联承认关东军的领土要求。这才有了现在的诺门罕战役。

　　和历史上不同的是，由于二十三师团从皖东北的宿县撤回东北较晚，第一阶段的诺门坎冲突是由关东军的第八独立守备队和伪满洲国防军的边境守备队与苏蒙军发生的冲突。关东军司令部作战参谋通过飞机侦察认为蒙军只有四百个骑兵越过了国境线，让第八独立守备队消灭这四百骑兵。结果，第八独立守备队出动后一开始确实沾光了，成功偷袭了蒙古军第六师师部，导致师长沙日布阵亡。但是日军回撤的时候，在733高地遭到了重炮和迫击炮的轰击，接着，苏军装甲部队参战，坦克上的45毫米加农炮打在日军的坦克上，就像捅破窗户纸一样简单，这股偷袭的日军全部被歼灭。这个时候，关东军司令部参谋迁正信乘飞机赶到，非要第八独立守备队发动夜袭，找到战死的日军尸体。这样一来，日军晚上夜袭，苏蒙军白天反击，双方在诺门坎地区展开了拉锯战。

　　本来，这只是吃了一个小亏，关东军由于第一师团、第二师团和第二十三师团都在关内作战，兵力不足，只能眼睁睁地看着占据绝对优势的苏蒙军进驻诺门坎地区，并把伪满洲国防军边境守备队赶进了大兴安岭。

　　等到第一师团、第二师团和第二十三师团回归建制，关东军作战参谋迁正信就开始发疯了，一再说日军不能吃哑巴亏，对于旁若无人的苏蒙军队的行动，一定要坚决痛击。

　　就在这个时候，渝城的《文汇报·军事论坛》出笼了，上面尽说些日苏交战的事情，有些文章还写的真不错，引起了日军高层的注意。

　　植田谦吉觉得是到了和苏蒙军好好较量一番的时候了，就像大本营报告，请求调动一个师团消灭入侵诺门坎地区的苏蒙军。大本营无兵可调，就回电关东军自行处置。后来，可能是植田谦吉要求的强烈了，大本营把在青岛的第五师团调往东北，支持关东军作战。

　　得到了授权和援军的关东军，把第二十三师团派往了交战地区，配属部队还有第七师团一个联队，任务是消灭诺门坎地区的苏蒙军，夺回丢失的满洲国领土。

　　应该说，这次日军还是作了充分准备的，为了对付苏军坦克，植田谦吉下令第二飞行集团和日军唯一的第一战车师团配合作战。

　　结果，第二飞行团抵达海拉尔机场完成集结后的第二天，就与苏联空军发生空战，损失30架战斗机，苏军损失四十架战斗机。紧接着，没过几天，日军第二飞行集团成功偷袭苏联红军远东地区三个机场，摧毁苏军飞机据日军飞行员报告是124架，实际上是150架。

　　日军航空兵的行动，等于是深入苏联国土作战，把边界冲突上升到了侵略战争。这样一来，诺门坎战役想不打也不行了。

　　感觉到解除了空中威胁，关东军司令部就开始催促第二十三师团尽快发动地面进攻，全歼诺门坎地区的苏蒙军。

　　这场会战一开始就注定了日军必然失败。苏联方面，在远东机场遭到日军空袭后，红军炮兵司令沃罗诺夫、装甲兵司令巴甫洛夫、空军代理司令鲍尔吉金等全部去了哈拉哈河前线视察。西伯利亚空军被调去支援，坦克，火炮通过铁路源源不断地送往前线。朱可夫甚至调来了48名参加过西班牙内战的白俄罗斯老飞行员充实空军力量。而日军方面，根本没有意识到苏联红军是要一战打掉日军北上的梦想，还想着仅凭小松原道太郎指挥的部队就能消灭诺门坎地区的苏蒙军呢。开往前线的部队，由于缺乏汽车，士兵们需要背负30斤重的辎重在草原上行军，掉队的几乎达到一半以上，打败仗也就成了必然。

　　就是在这种情况下，第二十三师团师团长小松原道太郎中将发动了对诺门坎地区的攻击。

　　此时，诺门罕前线的日军兵力除了二十三师团和第七师团的第26联队、第28联队的一个加强大队外，另有战车第一师团第四旅团的第3、4联队，野炮兵第1联队，工兵第24联队，外加一个飞行师团，一个汽车联队。军备大致有212门火炮，速射炮（反坦克炮）128门、山炮24门、野战炮36门、90式野战炮24门，飞机180架，坦克82辆，装甲车26辆，汽车400辆。

　　小松原道太郎中将制订了两岸夹击苏蒙军的作战方案，计划以日军第七师团的步兵第26、28联队一个大队为主力，从哈拉哈河上游渡河，进入西岸哈玛尔达巴山，歼灭苏蒙军炮兵阵地，居高临下以炮轰东岸苏蒙军阵地；将军庙的第二十三师团和第一战车师团及满洲国兴安骑兵师（团编制），从正面进攻哈拉哈河东岸的苏蒙军，形成夹击，全歼苏蒙联军。

　　计划是不错的，开局也是不错的，7月3日凌晨，日军第七师团第26联队和第28联队一个大队，顺利偷渡哈勒欣河，强攻巴英查岗山，由于日军的兵力优势，加上蒙军准备不足，日军上午就占领了巴英查岗山及其邻接地区，防守的蒙第六骑兵师撤到巴英查岗山西北地区。但蒙军第六骑兵师的顽强抵抗，为朱可夫赢得了几个小时的宝贵时间。在哈勒欣河对岸担任正面进攻的日军在安冈中将指挥下，经过30分钟炮火准备，集中了87辆中、轻型坦克和37辆装甲车，在第二十三师团步兵联队、骑兵联队的配合下，分左、右两线发起进攻接连突破了两道苏军步兵防线。

　　但是，接下来日军的攻势就被遏制住了，亲自赶到巴英查岗山地区的朱可夫下令所有飞机出动，轰炸渡河偷袭占领巴英查岗山的日军，并调动重炮部队炮击日军集结地。日军的正面攻势也被苏军密集的炮火阻击在了苏军第三道防线前。

　　到了上午10点45分，苏军发动反攻，重型坦克每间隔5米一辆，轰鸣着向日军扑去。密密麻麻的轰炸机掠过草原，炸毁了日军架设的浮桥和桥头镇地。小鬼子哪里见过这种阵势，只能咬着牙坚持，拼命使用反坦克火炮对抗苏军塔克和装甲车。要说日军的战果也不错，击毁了上百辆苏联装甲车和坦克。但是，苏军全是机械化部队，坦克、装甲车组成了一股钢铁洪流，日军无论如何是挡不住的。在苏军两路分别迂回到第二十三师团师部附近和第七师团渡河偷袭部队渡口的时候，日军不得不败下阵来。占领巴英查岗山的日军缩进了山里，正面进攻的第二十三师团步兵联队和坦克部队被苏军分割。

　　夜里，第一战车师团第四旅团在指挥官玉田大佐率领下，利用大雨成功夜袭苏军第三十六摩托化步兵师的炮兵阵地，击毁苏军122mm榴弹炮18门，152mm榴弹炮6门，玉田部只损失了一辆坦克，第2中队指挥官藤喜久中佐阵亡。

　　第二天，双方动用一千辆坦克在方圆七公里的草原上展开坦克大战，到5日黎明前，日军的进攻被彻底粉碎，丢下一地尸体，退回出发阵地。

　　缺少装甲部队支持的小松原道太郎没有办法，连续几天组织部队渡河夜袭，都被苏军打回，战场进入相持状态。

　　关东军司令部的会议就是讨论诺门坎前线战事。

　　听了参谋长矶谷廉介中将的报告，植田谦吉虽然心里后悔，但是还是把目光投向了在座的军官们，想看看这些军官们有何见解。

　　见司令官的目光扫了过来，第一师团长岗部直三郎中将知道这是让他们发言了。正好，他的第一师团的野炮兵第一联队被抽调去参加诺门坎战事，不用说损失一定不小，他正好有话要说。

　　岗部直三郎不自觉地挺了挺腰板，准备发言了。

　　岗部直三郎自从在宿县城被八路军狙击手刘斌打掉生殖器后，浑身总有一股尿骚味，弄得坐在他身边的人不得不掏出手绢捂着鼻子。


第七六五章　乱起诺门坎（续）

　　这个时候，由于苏联红军的坚决反击，一力主张对苏蒙军实施反击的小参谋迁正信，已经被苏联红军强大的装甲攻势吓懵了，坐在会议桌的最末位，耷拉着头，一声不吭。

　　迁正信是这样，支持他的关东军司令部的副参谋长矢野音三郎少将等人也都是低垂着头，不敢与植田谦吉的目光相对。

　　因为岗部直三郎曾经担任华北方面军参谋长，又和寺内寿一联手撤掉了河村恭辅的第一师团长职务，植田谦吉对他一直不冷不热的，有点不待见他。在关内作战时备受重用、统帅日军重兵集团的岗部直三郎感到很失落，加上生殖器被打掉，成了残废，岗部直三郎就不愿意在关东军呆了，最近一直给寺内寿一写信，请求大将阁下帮助，将他调离第一师团。

　　虽然心里有想法，但是岗部直三郎毕竟是日军的高级将领，是日军陆军中的中坚力量之一，考虑问题还是围着陆军的北进政策转的。不过，岗部直三郎不同于关东军司令部的那些参谋，他在华北和八路军交手的多了，见证了精锐的第八师团、第十师团、第十四师团灰飞烟灭的过程，知道这年头什么事情都可能发生，狂妄自大、轻视对手都是要倒霉的。

　　这不，岗部直三郎发言了：“司令官阁下：鉴于诺门坎战局不利，我建议向大本营报告，请求增派兵力，成立统一的指挥机构，全权负责对苏战事。”

　　岗部直三郎这个建议应该说符合陆军北进派的主张，也符合关东军要求扩大战事的要求。植田谦吉听后，觉得很合自己的口味，眯着眼，朝岗部直三郎微微点头示意，意思是哟西。

　　一见得到了植田谦吉的赞同，岗部直三郎觉得有必要把自己的意见充分表达出来，就接着又说道：“司令官阁下，有两点必须引起我们的重视。一个是对苏联军队战斗力的评估问题，我们不能总认为苏联军队骨干指挥官都被斯大林杀光了，战斗力不行。我们得看到苏联军队的装备大大超过大日本陆军。”

　　这一说，植田谦吉也有了同感，张口就骂：“内阁这帮政客，总是不舍得花钱改善陆军的装备，把钱全部用到了海军造船上，让大日本陆军的战车在苏军坦克面前成了可笑的玩具，不堪一击。小松原道太郎中将报告，苏军的重型坦克和我们的战车战斗时，根本无视我们战车的攻击，火炮和机枪打在苏军重型坦克厚重的装甲上，只能看见弹痕。结果，苏军重型坦克只消一炮，就可以把我们的战车打成废铁！内阁这帮该死的政客，应该面对玉碎的士兵的遗体，鞠躬谢罪！”

　　植田谦吉的话，引起了在座军官的共鸣，会议室里马上就是一片嘈杂声。

　　植田谦吉是会议的主持者，岗部直三郎只说了一点，还有一点没说呢！就听植田谦吉说了声肃静，会议室的嘈杂声就戛然而止。植田谦吉点点头，请岗部君继续说下去。

　　岗部中将变成了岗部君，而且加了个“请”字，让岗部直三郎觉得太阳似乎从西边出来了，就缓了口气，梳理了一下思路，接着说道：“第二点，既然开打了，就得大打，不能一遇挫折就退缩。这几天，我很注意收集支那的《文汇报》，看支那人的军事论坛，很受启发。既然苏军把主力集中在诺门坎地区，我们为什么不能在其它方向动手呢？要知道，黑龙江以北、乌苏里江以东地区，包括库页岛在内，原来都是满清的领土，现在理应归属满洲国继承。关东军应该帮助满洲国收复上述领土。”

　　岗部直三郎说的话要是让后世的人听起来，那就是赤裸裸的侵略。但是，此时是二十世纪三十年代末，是一个强权和武力决定领土主权的年代，世界上许多地方还都是列强的殖民地呢，日军此时就占着库页岛南部。岗部直三郎没有提外蒙古，那是因为这个时候外蒙古还没有成立蒙古人民共和国，名义上，外蒙古仍然属于中国。包括唐努乌梁海的大部分地区在内，名义上还是中国的。而且，这是战争年代，国土到底属于谁，是要通过战争结果来确定的。日本陆军的北进计划一旦得逞，他们图谋的可不仅仅是乌苏里江以东的土地，那胃口大着呢！要是真让他们得逞的话，二战历史就可能改写了。

　　听了岗部直三郎的话，植田谦吉当即说：“岗部君说的在理，我记得20年前贝加尔湖以东所有村镇都驻有大日本陆军。从海参崴到赤塔，中东铁路和西伯利亚铁路，各个车站都挂着大日本的国旗。可笑北洋政府还发表了个声明，说什么‘此次各国委员会拟统一西伯利亚、乌苏里、东省各路，但东省路性质与前二路不同，该路系中国政府委托道胜银行承造，为中俄合办之事业。现俄因内乱，无力完全管此路，中国自应根据东清铁路合同，自行接续管理，第三国不应干涉’。简直可笑的很。那个时候，我就在派往西伯利亚的浦盐派遣军任职，先后担任参谋、司令部附，作战课长，那个时候我才44岁，正当壮年啊！”

　　植田谦吉说着说着就激动了，似乎回忆起了他随军出征西伯利亚的往事，看得岗部直三郎只觉得好笑。

　　植田谦吉意淫了一会儿，半天才恨声说道：“都是外务省无能，和苏联签订什么《日苏关于规定两国关系基本法则的条约》，让出了乌苏里江以东的土地不说，还白白让出了库页岛北部。内阁这帮政客，简直是拿陆军将士流血牺牲换来的国土不当国土，一群卖国的家伙！”

　　植田谦吉和岗部直三郎表演了半天，关东军参谋迁正信坐不住了。这个胆大妄为的家伙，刚才还在为日军在诺门坎的失利发懵呢，现在总算清醒了过来。就听他说道：“库页岛属于本土守备部队防区，又隔着大海，没有海军的配合，单靠驻守库页岛南部的驻军，攻击很难奏效，大本营不会批准我们的计划。但是攻击海参崴是可行的。如果我们集中第一师团、第二师团和第五师团发起突然攻击的话，苏联人一定意想不到，必定可以收到奇效。”

　　关东军参谋长矶谷廉介由于第十师团被八路军全歼，总算是长了点记性，忍不住出言打断了这几个战争狂魔：“司令官阁下，我们讨论的是诺门坎前线应该怎么办，而不是攻击乌苏里江以东地区。要知道，这可是超出了关东军的作战范围的。我的意见，应该请示大本营。”

　　矶谷廉介这话不光植田谦吉不愿意听，在座的关东军将领大部分人都不愿意听。就听小参谋迁正信说道：“参谋长阁下的话让人不解，关东军的任务就是对苏备战，无论怎么打都是正确的，前提是得打赢。满洲事变时板垣征四郎将军和土肥原贤二将军请示大本营了没有？要是请示大本营，还有今天之满洲么？我的意见，请司令官阁下采纳岗部将军的建议，调派精锐师团偷袭海参崴。只要我们达成战役目标，大本营绝对无话可说。”

　　这就是日军，小参谋在一定场合就敢顶撞参谋长！

　　迁正信话音刚落，关东军副参谋长矢野音三郎少将也抬起了刚才还低垂着的头，说道：“如果能够偷袭海参崴，就能起到分散苏联人兵力、策应诺门坎地区作战的效果。这也符合支那兵法中说的声东击西之计，大日本陆军一旦袭占海参崴，苏联人必定手忙脚乱，会迫不及待地和我们谈判停战。到时候，我们就主动了。”

　　多田骏此时已经由陆军部次官调任关东军第三军司令官，听了半天，觉得这几个家伙简直是疯了，不想着如何支援第二十三师团作战，消灭诺门坎地区的苏蒙军，反而要重新开辟战场。难道这些家伙不知道大日本陆军由于兵力不足、在关内战场上已经无力发动战略性攻击战役了么？

　　想到这里，多田骏忍不住说道：“攻击海参崴必须得到天皇陛下和首相大人的明确授权。苏联不是中国，海参崴也不是当初的沈阳。我建议，司令官阁下应该立即向大本营请示，按大本营的指示执行。”

　　多田骏这一说，日军第五师团师团长今村均心里也打开了小九九。

　　第五师团原本是华北方面军的直辖师团，担负的任务就是战略机动作战。历史上，第五师团是在诺门坎会战日军惨败后由华北紧急增援而来的。现在提前到达东北，不用说，一旦日军要扩大对苏战事，第五师团是一定要出征的。

　　今村均心里直打鼓，与八路军教导师在山西交战，导致第五师团二十一旅团玉碎，师团长板垣征四郎中将被逼剖腹自尽。在攻打周村时，又被八路军施放毒气，再次受到沉重打击。八路军教导师都这么厉害，苏联军队岂不是更厉害？小松原道太郎中将的电报上说的清楚，苏军的坦克每间隔五米一辆，纯粹是一股可怕的钢铁洪流，要是自己的第五师团遇上苏军主力，能打赢不能啊？

　　今村均忍不住嗫嚅着说：“多田骏阁下说的有道理，身为大日本帝国军人，应当绝对服从天皇陛下，为天皇陛下赴汤蹈火。因此，建议司令官阁下向大本营请示，按大本营指示执行。”

　　矶谷廉介是被八路军打怕了，今村均是害怕打头阵，只有多田骏可能还确实是从战略上考虑。

　　等到今村均说完，关东军司令部会议室里出现了短暂的沉静，时间不长，就爆发了激烈的争吵。吵闹声最大的，自然是绝大多数支持偷袭海参崴的将领们。慢慢地，多田骏、矶谷廉介、今村均争辩的声音就被淹没在了争吵声中。

　　植田谦吉确实是老朽了，被吵得头都要涨破了。这老鬼子干脆拉着矶谷廉介出了会议室，去给大本营发电，将会议上的争论和盘托出，并说苏联军队纵容蒙古军队侵入满洲国界，公然挑衅，引发满蒙边境冲突事件。从当前战况看，苏军早有预谋，集结了大批兵力。关东军必须坚决反击，消灭战局诺门罕地区的苏蒙军。请求大本营紧急指导。

　　令植田谦吉想不到的是，这次大本营的回复很快，命令第二十三师团停止攻击，稳固防线，等待进一步命令。

　　植田谦吉想不通大本营为什么会给他发来这样的命令，分明是不想扩大战事么！想当初，第八守备队偷袭蒙军骑兵师时成功时，大本营是怎么说的，还不是默许扩大战事么？第二航空集团空袭苏联远东三个机场，那可是深入苏联境内作战，大本营同样默许，怎么到了现在需要打苏联人一个冷不防的关键时候了，大本营反而退缩了呢？

　　不光是植田谦吉想不通，要是刘一民在这里同样想不通，后世多少研究军史的专家也想不通。后来大家总算明白，这小日本啊，就是这幅德行，一流士兵，二流将军，三流统帅。或者说是一流战术，末流战略。还有人形容说，日军就像个喜欢冒险的瘸子，蹦一下，就缩身，保持身体平衡。张鼓峰事件是这样，诺门坎事件也是这样。明明现在关东军拥有第一、第二、第四、第七、第十二、第二十三、第二十四、第一0四八个师团，又有一批独立守备队、独立旅团、独立混成旅团，兵力极其庞大，还有训练有素的满洲国防军支援，可关东军还嫌兵力不够，硬是从华北调来了第五师团。放着第一、第二、第四、第五、第七、第十二这样精锐的常设师团不用，偏偏让警备师团第二十三师团去与苏军交战，而且，刚一吃亏，大本营就下令停止攻势。这简直是令人大跌眼镜么！


第七六六章　乱起诺门坎（再续）

　　气得花白的八字胡一抖一抖的关东军司令官植田谦吉大将，把大本营发来的电报顺手甩给参谋长矶谷廉介后，竟然没有再去会议室，一个人回了住室，喊卫兵帮他换上和服，拿来清酒，喝开了闷酒。

　　植田谦吉走了，矶谷廉介不能再走了。他径直去了会议室，向各位将领宣读了大本营的指示电，然后就下令值班参谋给二十三师团师团长小松原道太郎中将发报，命令第二十三师团停止进攻作战，固守阵地，等候进一步指示。

　　矶谷廉介很轻松地念完了大本营的指示电报，也很轻松地下达了命令，但是关东军会议室里就坐的一干军官们乱套了，吵吵嚷嚷，简直就像是一群泼皮在吵仗。

　　迁正信吵的兴起，竟然跳到了会议桌上，挥着胳膊，大喊：“平沼骐一郎只配当一个独身主义者，根本不配领导大日本帝国内阁，更不配领导大日本对外战争！不用说，是平沼骐一郎首相和外务省、海军不同意关东军扩大对苏联战争。畑俊六大将太软弱，辜负了我们的信任，应该让内阁立即垮台！”

　　迁正信这厮，军衔仅仅是少佐，职务只是一个小小的参谋，按照中国人的说法，那也只是一个芝麻绿豆大的官，距离陆相、外相、首相相差何止十万八千里！奇怪就奇怪在这里，关东军司令部会议室里坐了那么多的中将、少将，竟然没有一个人看不起迁正信，更没有一个人出言制止他的胡言乱语。相反，还有不少人微微点头。更有几个年轻的少壮派军官跟着起哄，似乎他们可以决定谁当日本内阁首相、外相、陆相一样。

　　关东军副参谋长矢野音三郎说的更斩钉截铁，那就是大本营的决定不符合大日本的根本利益，也不符合关东军对苏备战的根本精神。事实证明，本届内阁不但在国内经济方面毫无建树，就是在对外政策方面也乏善可陈。这样的内阁必须垮台，应通知畑俊六大将立即提出辞呈，迫使内阁集体辞职。

　　矶谷廉介看这帮家伙闹的太不像样子，生怕万一传到大本营去，影响大本营与关东军的关系，就摆出关东军参谋长的架子，把桌子一拍，想喝止这些狂妄的家伙。不料，他不喝止还好，他这一喝止，马上就把一干军官的怒火引到了他的身上。军官们争先恐后的指责他葬送了第十师团两万多名将士的生命，早就该剖腹谢罪，根本就不应该、也没有资格担任强大的关东军的参谋长。

　　矶谷廉介看看不是戏，不敢在会议室多停，起身拉着多田骏、今村均去找植田谦吉，想让植田谦吉来宣布会议结束，让军官们执行大本营命令，返回自己的指挥岗位。

　　到植田谦吉的住室一看，司令官阁下正在一个人喝闷酒。矶谷廉介刚想报告会议室里的情况，顺便提出自己的看法，就听植田谦吉说道：“多田君、矶谷君、今村君，你们的什么都不用说，来意的我的明白。你们的，根本就没有融入关东军。不明白关东军的使命，更不明白帝国为什么让关东军保留这么多的兵力。”

　　植田谦吉这样一说，让多田骏、矶谷廉介、今村均面面相觑，想不到司令官阁下竟然把他们当成了外人。

　　多田骏心里一阵恶寒，植田谦吉简直把自己几个当成三岁小孩了。就算是三岁小孩，也会经常从大人们的口中知道关东军图谋的是大日本帝国的根本利益，那就是北上攻击苏俄，打败苏俄。只不过眼下的情势不对，从二十三师团的报告中就知道，苏俄军队的火力强大的近乎恐怖，怕只怕打败仗。那样的话，就可能影响整个北进战略。

　　多田骏耐着性子说，大本营的指示一定有它的道理，是不是考虑到国际局势变化的原因呢？

　　植田谦吉自然知道多田骏说的国际局势是什么，不过日本军界、政界此时并没有德国人下一步行动的准确情报，更没有就是否配合德国人的行动达成一致意见。

　　植田谦吉摇摇头，又喝了一口酒，有点伤神地说道：“好不容易等来了苏俄搞大清洗导致军队战斗力下降的机会，此时不大打，怕的是以后很难有这么好的机会了啊！”

　　矶谷廉介见植田谦吉满是皱纹的脸上满是凝重和忧心，就说道：“司令官阁下：我觉得大本营的指示电取的是持重的态度。二十三师团连日激战，伤亡大，弹药消耗也大，急需补充。我的意见是迅速给二十三师团补充兵员和弹药，同时大规模加强兵力。要打，也在诺门坎打，这样可以避免两面开战导致兵力分散的弊病，也避免违背大本营指示精神。”

　　今村均主要是怕真的像迁正信他们说的那样偷袭海参崴的话，让第五师团打头阵。如果是向诺门坎增加兵力，估计应该轮不到第五师团，最有可能的是第七师团。因此，他跟在多田骏和矶谷廉介身后，一声不吭。

　　植田谦吉对矶谷廉介提出的给二十三师团补充兵员和弹药以及增加兵力的建议还是满意的。喝了口酒，定定神，刚要说话，等候在会议室里的其他关东军将领，因为多田骏、矶谷廉介、今村均的突然离去，失去了辩论对手，涌到植田谦吉的住室来了。要求司令官阁下作出决断，立即下令扩大对苏战争规模，为玉碎的勇士们报仇。

　　迁正信这家伙确实有点怪才，见了植田谦吉后，竟然把刚才岗部直三郎的几点建议一字不差地复述了一遍，然后又逐条辨析，说什么大本营之所以会下达第二十三师团停止攻势作战，主要原因是大本营对形势误判。大本营一定是听了外务省和海军的建议，认为欧洲局势动荡，关东军应当暂停攻势，静观欧洲局势变化再做决定。殊不知，英法两国现在一心祈求和平，保住他们从第一次世界大战中得到的成果，根本不愿也无力阻挡我们的欧洲朋友的脚步。真应该让外相大人到德国去住几天，听听德国满大街复仇的呼声，体会一下德国老百姓的心声，免得他们总是看美英法的脸色决定自己的外交政策。

　　按照迁正信的说法，德国老百姓认为导致他们贫困的根本原因就是战争赔款，只有再打一仗，彻底推翻协约国强加在德国头上的各种不合理禁锢，才能消除屈辱。因此，德国人现在是全国一心，非要打一场真正的翻身仗不可！这个时候，正是关东军北进的最佳时机，苏联人一定不愿和日本长期交战，只要关东军偷袭海参崴得手，苏联人将不得不坐下来谈判。最理想的结果是让苏联人把黑龙江以北、乌苏里江以东、包括库页岛北部地区在内的原属满洲国的领土归还满洲国。最坏的结果也无非是相当于现在的情况，没什么大不了的。

　　还别说，迁正信把日军大本营的看法猜得八九不离十。日军大本营之所以命令二十三师团暂停攻势作战，确实是考虑欧洲局势变化，想静观时局变化，再决定日军的战略方向。另外还有一个因素，那就是从第二十三师团上报的情况看，苏军的装甲部队战斗力很强，大本营怕第二十三师团吃大亏。

　　多田骏还想着要反驳迁正信，植田谦吉不愿啰嗦了，命令矶谷廉介去组织制定计划，立即给第二十三师团补充兵力和弹药，下令第七师团、第二师团立即动员。准备向诺门坎方向集中。命令第一师团、第五师团、装甲旅团做战斗动员。同时，向大本营报告，请求组建军一级指挥机构，统一指挥诺门坎方向战事。

　　多田骏见植田谦吉这样部署，分明是暗藏着偷袭海参崴的后手，忍不住再次提醒说：“司令官阁下：如此部署很容易给大本营留下关东军抗命的印象，希望司令官阁下慎重考虑。”

　　植田谦吉两眼似闭非闭，根本就不理会多田骏，只是淡淡地说道：“关东军不会抗命不遵的，多田君多虑了。这样做只是为了未雨绸缪，一旦大本营有决断，关东军就可以迅速展开行动。”

　　多田骏看植田谦吉的态度很傲慢，根本就没有把他当回事儿，也懒得再说，敬礼报告后，就出门乘车返回自己的第三军司令部去了。至于那帮在会议室里吵吵嚷嚷的家伙，多田骏更不用理会了，相信只要把植田谦吉的决定告诉他们，那帮家伙就会高兴得手舞足蹈的。再说了，以大日本陆军士兵的武勇，多田骏相信，就算苏联红军炮火再猛烈，也未必能占得了太大的便宜。

　　植田谦吉不知道，此时，苏联为了早日结束诺门坎地区战事，彻底打掉日军侵略苏联的野心，在大规模运送补给物资的同时，斯大林已经决心将朱可夫指挥的五十七军升格为第一集团军，正在为第一集团军调配部队。诺门罕会战真正的大战就快开始了。


第七六七章　火烧虹桥机场

　　就在关东军为诺门坎会战而争吵的时候，令日军华中派遣军极度震惊的事情发生了，新四军竟然攻到了上海郊区，火烧了虹桥机场。

　　三十年代的大上海，是中国绝对的金融中心和对外贸易基地。日军攻占上海后，由于与英美法等国尚未决裂，暂时不可能强占租界。这样一来，中华民国的中央银行、交通银行、中国银行、农民银行等四大银行在上海租界仍然可以正常营业。日军也把上海看成了他们侵占华中的大后方，并没有阻断上海的对外贸易。这样一来，上海竟然还维持着畸形的战时繁荣。

　　在日军看来，上海是绝对安全的。

　　叶飞、吴焜率领江抗二路取得黄花塘战斗胜利后，继续向东挺进。

　　这段时间，新四军一支队使出老红军游击战的本领，在江南频繁出击，先后取得了夜袭浒墅关、夜袭新丰车站、夜袭句容城的胜利，打得日伪军哭爹叫娘，连沪宁铁路都被迫中断三天。

　　奇袭浒墅关后，江抗二路再次实施分兵，叶飞率一支队发展阳澄湖根据地，吴焜率廖政国二支队向上海近郊方向前进。

　　吴焜是四川万县人，当过放牛娃和纤夫，参加红军后，在四方面军由战士一路升任团长，是战场上滚出来的虎将。1937年底调到新四军工作时，因为在从汉口去九江的船上生病，得到了同行的女战士杨瑞年的精心照料，彼此产生了好感。结果，到新四军军部报到后，项英根据新四军干部结婚二五八团的规定，认为1930年参军的吴焜还差一年不够八年军龄，触犯了纪律，把吴焜的团长变成了副团长。

　　吴焜这人，文化水平不高，但实战经验丰富，打起仗来不要命，战友们送他绰号吴老虎。

　　由于没有地图，廖政国只能靠一张中学生用的袖珍地图来辨别进军方向。等他们赶到吴淞江边的时候，吴焜和廖政国傻眼了，他们不知道这是什么江，搞不清地理位置了。找到渔民一问，才知道这是吴淞江。这个时候，公路上有日军的车队，吴淞江里有日军的船队吴焜只好下令部队宿营，晚上渡江。

　　到了夜里，找到了五条渔船，部队开始渡江，由廖政国率领一个排殿后掩护。结果，日军不知道从什么地方听到了风声，摸了上来。廖政国率领殿后部队顽强阻击，还好是晚上，日军摸不清虚实，摸上来的鬼子部队规模不大，就这，等到大部队渡完、廖政国率队渡江的时候，半个排的战士就长眠在了吴淞江边。

　　渡过吴淞江后，二支队和上海地下党组织的顾复生青浦抗日游击队会师。这下热闹了，天不怕地不怕的吴焜，在青浦游击队的配合下，冒着喘气都出汗的酷暑，连续作战，连续拔除了日伪军十六个小据点。

　　日军说新四军是世界上最讨厌、最可恶的东西。因为这种天气，又热又潮，走路都艰难，新四军竟然四处出击，让日军心烦的很。

　　伪军喊新四军“四爷”。四爷总是神出鬼没，趁着夜色突然冲进据点，刺刀戳，手榴弹炸，放火烧，让伪军们根本无法提防，想不投降都不行。四爷厉害啊！

　　大上海受尽日军欺凌的底层民众，总算是看到了希望，在地下党的组织下，一些热血青年逃出上海，投奔新四军。

　　这天晚上，吴焜、廖政国率领战士们从日伪军四路围攻中跳了出来，刚刚在一个村庄宿营，小鬼子就围了上来。

　　新四军改编出战一年多来，一路凯歌高奏。但是胜利都是血染成，每次战斗都是烈士流血牺牲换来的。到了这个时候，队伍成分发生了变化，原来的红军游击队战士在战斗中大量牺牲，一心抗日救亡的热血青年参加了部队。这些战士，文化水平高，但同时没有了原来红军游击队战士那种铁脚板。这不，队伍刚宿营，老战士就帮着新参军的战士们挑血泡。

　　就在这个时候，警戒哨的枪声打响了。

　　枪声响起的时候，吴焜正在和廖政国两人商量着明日的进军路线。要知道，江抗抗日是冒着违禁的风险的，第三战区禁止新四军到东路来打鬼子，说是超出了防区。这种道理在后人看起来简直是可笑之极，但是在抗战时期，国民党为了限制八路军、新四军发展，就是这样规定的。中共的部队只能在自己的防区内作战。因此，新四军一支队主力老六团要想到东路地区打鬼子，也不得不打着民间武装江抗的旗号行事。这事儿简直有点像黑色幽默。

　　一听响枪，吴焜一下就站了起来，对二支队长廖政国说：“老廖，你组织新战士们撤退，我率领部队打退日伪军的进攻！”

　　说完，吴焜抓起床上的被子顶在头上，拔出驳壳枪就冲了出去。

　　廖政国也是老红军，抗大毕业后分配到新四军工作。这一见吴焜头顶被子冲出去，就知道这里水多，被子一湿水就可以起到部分防护作用。

　　佩服吴焜胆大心细之下，廖政国马上集合正在村子里宿营的新战士们，带着朝村子另一端冲去。

　　吴焜打仗打老了，每到一地，都要带领营连干部、参谋人员，到主要警戒线实地察看地形，酝酿作战计划。一切可能发生的事，他都要估计、衡量、预测，拟好对策。也幸亏是他这样的实战经验丰富的老红军指挥员，要是换成实战经验差一点的，这次非得被小鬼子包了饺子不可。

　　吴焜冲到警戒线的时候，部队已经和冲上来的日军交火了。

　　吴焜一看，第一线冲锋的日伪军并不多，合起来也就四、五百人的样子。但是，日军的小钢炮已经架起来了，机枪也打得很猛，掩护着部队冲锋。

　　经验丰富的吴焜知道，这里是大平原，水网纵横，又是日军的大后方，我军是孤军，必须速战速决，快速撤退。稍有迟延，就可能被鬼子粘住，等日伪军大举来援，想走都走不掉了。

　　吴焜喊过指挥阻击的营长，大声命令道：“吹号，集中火力把鬼子压下去，趁夜色转移！”

　　下完命令，吴焜大声对战士们喊道：“同志哥，天红了，地红了，眼睛红了。杀鬼子啊！”

　　喊完，吴焜举起驳壳枪对着跑在最前头的小鬼子就是一个长点射，把那狗日的打了个嘴啃泥。

　　新四军的军号响起来了，吴老虎上来了，战士们打的更有劲了。突然，机枪不叫了。吴焜扑过去，看都没看，把牺牲了的机枪手推开，抓起那挺捷克式机枪对着日伪军的冲锋队形就打开了。

　　刚刚打完一个弹匣，就听“日”地一声，小鬼子掷弹筒发射的榴弹到了。吴焜想都没想，马上停止射击，拖着机枪一个几个翻滚，到了一堵矮墙旁。副射手也跟了过来，从背包中取出弹夹，递给吴焜换上。

　　吴焜透过矮墙一看，小鬼子还真他娘的不怕死，也不怕挨了自己人的炮弹，就这一会儿功夫，已经冲到了阵地前，几个最先冲到的已经和战士们拼开了刺刀。

　　吴焜一刻都不耽误，机枪伸出去，哗啦啦就打开了，把小鬼子的冲锋队形打的一滞。

　　就这就足够了，由于吴焜的机枪的又一次突然扫射，挡住了鬼子后续队伍冲进阵地，战士们开枪的开枪，拼刺的拼刺，把突进阵地的几个小鬼子给解决了。

　　再次换上弹匣后，吴焜大喊：“集中投弹，连续投弹，把小鬼子压下去。”喊完，狠狠地扣动扳机，朝着小鬼子的一个机枪组扫去。

　　日伪军的进攻被打退了，廖政国派人来报告说新战士已经撤退，瞭望哨已经能看见鬼子援军的车灯了，请吴司令立即撤退。

　　吴焜看了看留在阵地上的烈士们的遗体，下令撤出战斗，带上伤员转移。

　　好不容易摆脱了日伪军的追击，一条大河又挡住了去路。就这还不算，忠义救国军许雷生部不知道怎么听到了枪声，趁火打劫，在河对岸布置了防线，朝着二支队开火了。

　　也不知道是怎么回事儿，华北的八路军和国军自从抗战开始到现在，团结一直搞的不错，还从没有发生过自相残杀的事情。新四军就没有这种幸运，自从江抗东进后，就屡次与忠义救国军交手。这帮家伙，地头熟，鼻子尖，打鬼子时找不到，每每出现在日伪军进攻新四军之际，背后下毒手。在新四军干部战士的眼里，这帮家伙几乎和日伪军一样坏。

　　吴焜一见忠义救国军又来背后下毒手，眼睛都红了，下令吹响军号，消灭许雷生部。

　　新四军的军号吹响了，机枪、步枪打响了，手榴弹也扔向了河的对岸。枪声、手榴弹的爆炸声，掩盖了河水的流淌声。

　　许雷生部确实是戴笠编的忠义救国军，骨干都是特务。这样的部队不同于国军正规部队，脑子里没有那么多纪律观念，打鬼子也打共产党。特别是打共产党，毫不手软。

　　吴焜和廖政国率领的二支队，基础是老六团二营，是陈毅麾下一支队的精锐部队。许雷生的忠义救国军虽然武器装备好，但哪里是老红军游击队出身、打仗不要命的江抗二支队健儿的对手，时间不长，许雷生部就垮了，开始溃逃了。

　　新四军的军号吹的更响了，部队渡过大河，兵分两路，对许雷生部发起了追击。

　　可惜的是渡河耽误了时间，许雷生部地形又熟，新四军一口气追了六十里，竟然让他们跑了。

　　这个时候，担任向导的上海地下党的同志报告说到了虹桥机场了。吴焜和廖政国一看，好大的一片空地，四周拉着铁丝网，里面只有几栋洋房。

　　吴焜和廖政国对视一眼，奶奶的，这就是虹桥机场啊！老子们好不容易摸到这里来，要是不进去瞧一瞧、看一看，给小鬼子制造点惊喜，就不是四爷了！

　　令吴焜和廖政国想不到的是，虹桥机场的守备稀松的很，战士们顺利地摸了进去，而且还摸进了洋房里，把替鬼子办事的伪警察、伪职员统统从被窝里提溜了出来，关到了一间房子里，还缴获了十几支步枪。但是没有发现小鬼子，吴焜和廖政国就下令部队分头搜索。

　　时间不长，战士们就在机场一角发现了飞机，而且是四架飞机。

　　可惜的是，新四军不是八路军教导师的特战队。要是让李凌飞率队摸到这里，这四架飞机非要完整缴获不可。新四军的战士们从来没在地上见过飞机，这一见飞机都激动的不得了，东摸摸西看看，还开始了打赌。有的说这飞机是假的，要是真的话不可能这么小。有的说肯定是真的，小鬼子人小鬼大，小飞机正适合他们坐。

　　争着争着，就成了大声争辩，声音在静夜里穿的很远很远。

　　吴焜和廖政国他们是偶然间摸到虹桥机场的，对机场的布防情况并不熟悉。其实，鬼子在机场四周都修有碉堡。他们之所以放心让伪军担任机场内部防守，就是因为鬼子知道自己的火力可以封锁和覆盖机场。

　　新四军战士的说话声惊动了机场四周碉堡工事里的鬼子守备部队，探照灯亮起来了，机枪响起来了。而且，驻守机场的鬼子紧急向上报告，新四军摸进虹桥机场了，请求紧急战术指导。

　　鬼子的枪声越来越密集，吴焜一看，知道不能再停留了。马上把大手一挥，吼道：“烧飞机！”

　　几个战士冒着弹雨冲到了飞机不远处的汽油桶跟前，撬开桶盖，把汽油往飞机上尽情泼洒。然后点燃火把，投向了飞机。霎时间，大火呼呼而起，将小鬼子的四架飞机笼罩在了火焰中。

　　守在机场四周碉堡里的小鬼子，由于不知道新四军有多少人，吓得躲在碉堡里射击，连敢出来追击都不敢，只能眼睁睁地看着大火烧啊烧，把四架飞机化成了灰烬。

　　这一夜，上海城的日军倾巢而出，全部涌向了虹桥机场。连黄浦江里的日军军舰都接到了支援作战的命令，舰炮全部退下了炮衣。

　　等小鬼子大部队赶到机场，哪里还有新四军的踪迹，只留下了四架被烧毁的飞机残骸，在看着小鬼子气急败坏的嘴脸。


第七六八章　铁拳

　　就在刘一民处理汤沟事件的时候，八路军教一旅、新一旅在高原、程翠林的指挥下，在皖东北全面展开，六个步兵团、一个装甲团、两个旅的直属部队，从宿县南下，就像秋风扫落叶一样，在皖东北大地刮起了一股旋风。

　　横扫皖东北的作战目标是铲除皖东北津浦路以东地区的日伪势力。

　　八路军第一次实施牵牛战术南下的时候，主要是在苏北地区隐蔽南下。后来担任诱敌南下任务的教二旅、鲁西警备旅和鲁西南警备旅，虽然转移到皖东北地区后对蚌埠发起过攻击，曾一度切断津浦铁路，但部队的作战任务主要是调动日军。加上遇到这么大规模的八路军主力部队，那些小据点的日伪军都吓的不敢出动，因此，第一次牵牛战术对这些地区的日伪势力打击不大。等到刘一民再次率军南下，仍然是以调动日军为主。除了骑兵旅大张旗鼓地在津浦路西展开诱敌外，南下部队主力一直隐蔽待机，许多人只知道宿县地区有八路军主力，宿县东面只有一些共产党领导的地方武装在活动。这些地方武装都属于草创时期，战斗力不强，所以那些日伪军除了守据点和公路外，还不停地出来扫荡作恶。后来，八路军实施零打碎敲战术，对宿灵地区交通线上的日伪据点进行打击，这些日伪军才变得老实起来，知道了世界上原来还有怕怕二字。

　　八路军的铁拳首先挥向了灵璧县。

　　“虞姬、奇石、钟馗画，灵璧三绝甲天下”。

　　还有一种说法，叫灵璧三件宝：“一美、一奇、一丑”，美的是虞姬，奇的是灵璧石，丑的自然是捉鬼高手钟馗了。

　　虞姬就是楚霸王项羽的爱姬，说的是灵璧是楚汉相争的古战场。刘邦和项羽在这里打了两次大仗，第一次，楚军消灭汉军十万人，濉河为止断流。第二次就是著名的垓下之围，汉军统帅韩信定下八面埋伏之计，一战定乾坤，逼得项羽发出“虞兮虞兮奈若何”的感叹，突围至和县在江边自刎。到现在，灵璧城北还有刘邦大败项羽之地——霸王城，城南有韩信瞭望台——金、银山，城东南存有垓下古遗址，城东有霸离铺、虞姬墓。

　　灵璧石又称磬石，产于灵璧县磬石山北麓平畴间，位居中国四大奇石之首。宋代诗人方岩赋诗赞日：“灵璧一石天下奇，声如青铜色如玉”。灵璧石为世人瞩目，《尚书·禹贡》中，就有徐州上贡“泗滨浮磬”的记录。《云林石谱》汇载石品一百一十六种，灵璧石被放在首位介绍。自古以来，有名的藏石家也无不藏有灵璧珍品，其中叫得出名的就有苏轼的“小蓬莱”、范成大的“小峨眉”、赵孟頫的“五老峰”，等等。

　　钟馗画，是指正宗传统的的灵璧工笔重彩钟馗画，传说可以镇邪消灾，但要加盖篆印“灵璧县印”才有效。灵璧是钟馗故里，这里的钟馗画源远流长，从艺术角度讲，应该是和唐代吴道子画钟馗一脉相承。

　　说完灵璧三宝，再说灵璧的地理位置，它东临泗县，西连宿县，北与铜山、睢宁接壤，南接固镇、五河，是通向洪泽湖地区的必经之路，在皖东北乃至整个苏皖地区，都有极为重要的战略位置。

　　自从1938年11月日军攻占灵璧县城后，灵璧县建立了维持会。日军攻占县内各重要集镇后，维持会改为伪灵璧县政府，汉奸张子伯任知事。

　　灵璧沦陷前，县国民政府设县长1人，秘书1人。下设3个科，一科主管行政、民政、治安；二科主管财政、田粮、社会；三科主管教育、建设。每科配科长1人，科员1-3人。日军攻占灵璧后，县国民政府撤往灵北的冯庙张集。这个时候，有桂系背景的许志远被任命为县长，县政府在凌固、小高家一带流动，按丙级游击区配备，设县长1人，秘书1人，一、二、三科每科科长1人，科员5人，指导员1人。

　　高原、程翠林指挥教一旅、新一旅首先杀向灵璧，除了灵璧重要的战略地位外，最关键的是灵璧的日伪势力异常猖獗。

　　日军攻占灵璧后，县政府撤离县城，日伪军占领县城和重要集镇，很快就开始派粮派捐，实施侵略统治。共产党人开始组建游击武装，国民党县政府也在组织游击武装，一些土匪顽固势力也在拉队伍建武装。势力最大、最猖狂的，就数雷杰三和刘夫庭的伪势力了。

　　这雷杰三原名雷洪盛，是灵璧县尹集小雷家人，出身地主家庭，1913年就开始出道混了，先后当过班长、连长、尹集团防局局长、灵璧县国民政府骑兵队队长兼张集、尹集联防自卫局局长、灵璧警备营营长。到了1927年蒋介石发动马日事变，雷杰三的舅舅被张宗昌杀害，雷杰三也被张宗昌通缉，逃到了睢宁县大李集一带，隐匿不出。

　　抗战爆发后，雷杰三觉得自己的机会到了，跑到泗县找到了泗县游击司令孙伯文，讨了一个保安第四大队大队长的委，就跑回了老家尹集，开始招兵买马。还别说，这雷杰三还真会挑时候，真让他拉起了一支1000多人的队伍，连枪炮都是现成的，拣的是国军丢下的武器。

　　要是雷杰三真的抗日，这支部队足可以让他扬名立万了。可惜，这老小子从来就没向鬼子打过一枪，一门心思在灵璧北部地区欺压百姓。就这他还嫌不过瘾，刚刚让安徽第九专区行署主任盛子瑾给他委任了一个独立团团长的官，就连人带枪投降了小鬼子，公开当了汉奸，在濉河两岸为非作歹。

　　刘夫庭和雷杰三略有不同，这家伙本身就是土匪出身，部下也基本上都是土匪。本来，刘夫庭要是抗日，说不定也会书写一段土匪杀鬼子的传奇。可惜的是，这刘夫庭和雷杰三一路货色，甚至比雷杰三还坏，他不但不打鬼子，相反，谁抗日他打谁。这不，盛子瑾到皖东北来了，不但担任第九专区行署主任，还兼任泗县县长，这下惹恼了灵璧县长许志远。许志远就让刘夫庭打盛子瑾，一心搞地方势力的许志远哪里知道刘夫庭已经暗地里投降了日军，连番号都有了，还唆使刘夫庭去打自己的顶头上司，这不是让猪油蒙了心么？

　　刘夫庭乐呵呵地接受了任务，天天追着盛子瑾的部队打，要不是八路军来，说不定盛子瑾已经成了刀下鬼。

　　雷杰三、刘夫庭，一个占着尹集，一个占着尤集，与日军遥相呼应，把灵北搞的乌烟瘴气。

　　说来也可笑，八路军南下部队四个步兵旅就在宿县、灵璧地区隐蔽待机，这雷杰三、刘夫庭还狂妄得不知道自己姓什么叫什么了，依然不知悔改，还以为这灵璧仍然是日军的天下，他们当汉奸还可以照样逍遥自在呢！该抢粮抢粮，该作恶还继续作恶。结果，上次八路军实施零敲碎打战术，把这两个家伙狠狠教训了一通。只不过八路军处于隐蔽战略意图考虑，没有端掉他们的老巢而已。

　　这次好不容易等到了横扫皖东北的命令，高原在作战动员会上兴冲冲地对干部们吼道：“在八路军的眼皮子底下，雷杰三、刘夫庭还敢投降日寇，甘心当汉奸。这说明什么问题？说明在中国死心塌地想当汉奸的大有人在，说明这两个家伙已经坏到不可救药的地步了，说明我们教一旅的威名在皖东北地区还没有树立起来，说明我们的刀还不够锋利，小臭虫也敢在教一旅的刀口上爬行了！长此下去，师长说的任何敌人听到我军的威名都必须后撤200里的话，岂是变成一句空话了么？”

　　八路军最精锐的教一旅旅长放出了这样的狠话，包括雷杰三、刘夫庭在内的灵璧的日伪军的人生之路算是走到头了。

　　以教一旅、新一旅的兵力，要收拾灵璧境内的日伪军，说实在话，那是杀鸡用了牛刀。但是，教导师各部队都知道刘一民说的搏兔用狮虎力的道理，求的是雷霆万钧、速战速决，要把想当汉奸的人的心理彻底摧垮，让他们知道八路军主力的厉害，不敢去当汉奸。

　　按照作战计划，教一旅、新一旅以团、营为单位，多路分兵，从宿县的时村、大店据点开始，狂扫宿灵地区。

　　灵璧境内的日伪军，最难打的除了县城的日军，就数驻扎在尤集的刘夫庭部了。这家伙遭到八路军零敲碎打战术打击后，缩回了尤集据点，尤集是刘夫庭当土匪时的老巢，修的非常坚固，有圩墙和圩沟，圩墙高约五尺，上面还有拦马墙。圩沟深两丈宽三丈，圩沟外面有一道木城，木城外面是铁丝网，木城外面是用木桩固定的鹿寨。圩墙内有大圩、小圩两部分，据点内共有砖木炮楼和碉堡二十余座。而且，刘夫庭部的武器装备特别好，这家伙原来有1500余人的兵力，长短枪1300余支，高射机枪一挺，轻重机枪二十余挺，迫击炮两门。经过八路军打击后，损兵折将，但是现在还应该有一半的武力。

　　历史上新四军消灭刘夫庭部，采取的是里应外合的办法，瓦解了刘夫庭一部，趁夜色摸进了尤集据点，来了个瓮中捉鳖。

　　刘夫庭缩进尤集据点后，并没有真正老实。这家伙是个大烟鬼，又是个惯匪，孬点子特别多，竟然成立了什么黑杀队，以袭击对袭击、游击对游击，和八路军的地方武装掐上了。

　　刘夫庭的黑杀队，都是由骨干土匪组成，心狠手辣，经常趁夜色掩护摸进村庄，捕杀抗日积极分子，往往采取斧头砍、绳子勒的办法，杀完人往运料河或阳河了一丢，连个遗体都找不到。要是谁家的大姑娘、小媳妇长的俊俏一点，让这帮天杀的土匪加汉奸瞧见，结果就不用再多说了。

　　这天早上，刘夫庭起床后先过足了烟瘾，就阴沉个脸，叫来副司令沈定坤，说是在尤集憋屈了这么久，连个戏班子都看不到，弟兄们都变成了大中午的秧苗，蔫不溜秋的。得想想办法，振奋一下士气。

　　当土匪的有几个好东西？何况还是甘当汉奸的土匪呢？沈定坤一眼就看出刘夫庭又想糟蹋女人了。不过，这刘夫庭当土匪时间长了，糟蹋的女人也多了，一般的女人他看不上眼，喜欢糟蹋十里八乡数得上号的漂亮姑娘。这要是在往常也不算什么难事，只要刘司令一声令下，自然是手到擒来。现在不一样了，到处都是共产党的游击队，只要让他们发现弟兄们出去，十有八九是一个走着出去躺着进来的结局。这种情况刘夫庭应该是心知肚明，要不，他组织黑杀队干什么？以他的脾气，那是要明抢明杀的。

　　沈定坤定定神，陪着笑脸对刘夫庭说：“司令，这兵荒马乱的，谁还有心思唱戏啊？戏班子都不知道跑哪里去了。要不，您给城里的太君发个电报，看看县城里有没有戏班子，让他们来给弟兄们演一场？”

　　刘夫庭那烟鬼特有的黑霉黑霉的脸上显出了一丝诡异的笑意，他知道，副司令沈定坤知道了他的想法，这是在和他耍滑头呢！

　　刘夫庭脸上挂笑，语调却变得格外阴冷：“老弟，县城里哪里还有什么戏班子。你也不是不知道日本人的德行，要是县城里有个戏班子，那女角还不让他们折腾死？我给你说，眼光放亮点，看远点。我听说盛子瑾手下有宣传队，而且演员还都是从安庆、合肥下来的洋学生，那模样娇着呢！你派人想法去打听打听，给黑杀队指个路，老子们抢他娘的。盛子瑾这个人，枪没有几条，就敢在皖东北乱咋呼，不收拾他他就不知道马王爷是几只眼！这些女娃放在盛子瑾那里只是看的，顶多喊喊口号，纯粹是浪费。到了老子手里，管教她把抗日口号变成床上求饶！那声音，一声声就像黄鹂一样，你说美不美？”

　　沈定坤恍然大悟，司令念念不忘的是盛子瑾手下的文工团里的女学生啊！

　　有了目标，这就好办了，沈定坤拍着胸脯大包大揽，说是马上去安排，保证让盛子瑾的第九专区文工团到尤集来给弟兄们演出，让司令开心！

　　沈定坤刚出去一会儿就又折了回来，惊慌失措地报告说大事不好，八路军把尤集给包围了。

　　刘夫庭一听，笑了：“老弟，你不是说梦话吧？这大天白日的，土八路敢来打老子的据点？”

　　沈定坤的声音都已经是哭腔了：“司令，你去看看，真的是八路军围上来了。好多的坦克和大炮啊！”

　　刘夫庭这才慌张了，仓仓皇皇地随着沈定坤出了屋子，上炮楼上去查看去了。

　　这一看不要紧，差一点把刘夫庭从炮楼上吓摔下来：只见尤集四周，都已经被八路军封锁了。尤集据点正面，整整齐齐排着十几辆坦克，炮口都对着尤集据点的正门。再远处，是八路军的炮兵阵地，看样子不但有皇军的步兵炮、小钢炮，还有野炮。

　　刘夫庭心里叫苦，老子充其量只有千把号人，八路军是哪根筋转错了，竟然摆出了这么大的阵势啊！

　　杀向尤集的，是八路军头等主力教一团和装甲团一部、教一旅炮兵团一部。高原的用意就是要震慑汉奸！

　　一个敦敦实实、英气勃勃的八路军军官喊话了：“尤集的伪军弟兄们听着，我们是八路军教导师教一旅，奉刘一民师长将令，前来消灭你们。刘师长说了，刘夫庭投靠日军当汉奸十恶不赦，格杀勿论。念在弟兄们是被刘夫庭欺骗的份上，八路军准许你们投降。凡是活捉刘夫庭者，奖励大洋五百块。活捉黑杀队成员的，奖励大洋五十块。活捉刘夫庭部其它军官的，排长奖励10块大洋，连长奖励二十块，大队长奖励五十块。八路军给弟兄们十分钟时间考虑。十分钟后我军开始攻击，格杀勿论！现在我开始计时。”

　　刘夫庭知道八路军教导师教一旅的厉害，这一看外面的阵势，腿都软了，知道喊话的八路军没有骗他，来的确实是八路军的教一旅。乖乖啊，那可是八路军消灭皇军大部队的主力啊，什么时候摸到了自己的门口啊！

　　刘夫庭毕竟是惯匪，不但心黑手辣，而且也狡诈异常。稍微镇定了一下，刘夫庭就有了决断，他让沈定坤上去喊话，和八路军打嘴皮官司，自己慌里慌张下了炮楼，去想法向灵璧城里的日军求援了。

　　沈定坤这个时候心里都快把刘夫庭恨死了，这老东西，关键时候总是让自己去堵枪眼，子弹可不认人啊。万一据点外面的八路军神枪手在瞄着自己呢？那岂不是喊话没有结束就可能变成尸体了么？


第七六九章　铁拳（续）

　　沈定坤也是老土匪，心里虽然大骂刘夫庭不仁义、拿他当枪使，但是到了这个时候，也知道拖得一刻是一刻。这不，沈定坤喊人拿了一个洋铁皮油桶改装的喇叭，站在跑楼上对着外面就吆喝开了：“外面的八路军听着，不要听信别人胡说，我们不是汉奸，是灵璧县抗日武装。我们刘夫庭司令和八路军刘一民师长是同宗，一笔难写两个刘字，五百年前是一家。有话好商量。八路军要是缺钱缺粮了说一声，不管多少，弟兄们都无二话，一定双手奉上。”

　　沈定坤这狗汉奸，把八路军当成了打家劫舍的土匪了，竟然拿出老百姓对付土匪的那一套来忽悠八路军了。

　　沈定坤刚刚说完，还没有来得及从炮楼的射击孔里把头缩回来，一颗子弹无声无息地飞来，从洋铁皮喇叭筒里钻过去，直直地飞进了沈定坤的口中。

　　沈定坤连声哎哟都没有喊出来，就摔倒了地上。

　　炮楼里的伪军们还以为沈定坤是不小心自己摔倒了，赶紧跑上来拉他。到跟前一看，哪里是摔倒么，这平时狐假虎威、威风八面、坏事做绝的副司令竟然是死球了，而且八路军使用的是炸子，子弹在沈定坤的嘴里炸开了，整个头部从里到外都是血漓呼啦的。

　　跟在沈定坤身后的一个小连长，是沈定坤的把兄弟，两个人从小就一块光屁股和泥玩，感情很深。这一见八路军竟然无声无息地干掉了，那家伙眼都红了，喊了声“我操你妈”，操起一挺轻机枪对着外面就打开了。他这一打不是啥，尤集据点里的汉奸们以为开打了，操起机枪步枪也开始了射击。

　　那个喊话的敦敦实实、英气勃勃的八路军，就是八路军教导师教一旅教一团团长、百战英雄王大湖。本来，王大湖根本就不想和这帮土匪变成的伪军啰嗦，想趁夜色摸进尤集，悄悄地冻刀子，一个一个宰个干净。但是旅长高原不让这么做，非要在大白天发起攻击，让那些意志不坚定、想当汉奸的人看看，什么是八路军主力、当汉奸是什么下场，王大湖这才按照旅部的作战计划强攻尤集了。

　　一见尤集据点的汉奸还击，王大湖脸上登时就充满了笑意，说了声“不知死活的狗汉奸”，就要下令发起攻击。

　　一旁的政委王新运拉住了他，提醒他十分钟时间不到，八路军得讲信用。

　　王大湖恨恨地说：“和这帮汉奸讲什么信用？”说归说，举起的手还是放下了。

　　实际上，刘夫庭部有一挺高射机枪，要是他们知道使用高射机枪打坦克的话，对八路军还是有一定威胁的。不过，土匪毕竟是土匪，他们哪里会知道高射机枪可以平置打坦克呢？就是知道了，也不一定有穿甲子弹。

　　伪军们打的热火朝天，八路军这里却是纹丝不动。除了那十几辆坦克和很远处的大炮筒子，伪军们也看不到八路军大部队有发起进攻的样子。慢慢地，枪声也就停止了。

　　枪声一停，伪军的大队长、中队长们才发现，苦也！就这一会功夫，那些开枪射击的机枪手们就死的差不多了。真他娘的奇怪了，八路军这是使了什么妖法，不见响枪就能打死人，是不是大白天遇鬼了啊？

　　不用说，率先开枪的沈定坤的那个把兄弟，早早就死透了，尸体躺在炮楼的楼板上，和沈定坤并排放着，成全了他们不求同日生、只求同日死的誓言。

　　伪军们的枪声响起来的时候，刘夫庭正在往县城伪县长、不对，是伪县知事张子伯打电话。他不懂日语，没法直接给日军打电话，只能打给张子伯。还好，八路军并没有割断电话线，电话还能打通。刘夫庭在电话里喂喂喂喊了好长一会儿，电话才算接通了。让刘夫庭欣慰的是，张子伯一听八路军竟然敢攻击尤集据点，就信誓旦旦地保证马上报告皇军，让皇军派部队增援。

　　可能是考虑到和张子伯并没有太深的交情，不一定靠得住，刘夫庭又给尹集的雷杰三打电话，请他看在几十年交情的份上，增援尤集。

　　要是刘夫庭知道八路军教一团通信排的战士正拿着电话机搭在电话线上监听他的电话，估计他就彻底老实了。

　　等刘夫庭出来，伪军们已经停止了射击，正在往圩子里抬尸体。

　　刘夫庭一看就恼了，拔出手枪就喊道：“都他妈的住手，死几个人算个球，统统进工事，给老子打！”

　　打头的一个伪军说道：“司令，你来看看，沈副司令死球了，抬还是不抬？”

　　刘夫庭一听沈定坤死了，吃了一惊，赶紧跑到跟前一看，不是沈定坤是谁？刘夫庭就问：“沈副司令在炮楼里怎么能死？八路军是不是开炮了？”

　　那伪军说：“不知道。八路军没有开炮，也没有听到枪声，沈副司令就死球了！”

　　刘夫庭一个耳刮子打过去：“他娘的，会说话不会？沈副司令那叫阵亡，什么是死球了？赶紧抬走！”

　　伪军们刚把沈定坤的尸体抬走，据点外的八路军就又喊话了：“伪军弟兄们听着，十分钟的时间马上就要到了，想好了的弟兄们赶紧动手，抓住军官领赏。等八路军大炮一响，整个尤集据点就会化为灰烬，想投降都来不及了。我开始计数了啊！十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。开炮！”

　　刘夫庭还在琢磨八路军是恐吓还是真打，就听到了震天动地的怒吼声，紧接着，炮弹就纷纷落了下来，此起彼伏的爆炸声把刘夫庭的耳朵都震的发麻。这老土匪、老汉奸，到了这个时候才知道八路军是真打，不是吓唬他，慌忙钻进一个炮楼去指挥抵抗。

　　说尤集据点工事坚固，那是因为历史上新四军攻打尤集时没有重炮，全凭手榴弹炸药包攻坚。在教一旅炮兵战士的眼里，尤集据点砖木结构的炮楼和碉堡简直是不值一提。这不，只是一个飞雷炮齐射，不光圩沟外面的木城、铁丝网被炸的支离破碎，就连圩子墙都被炸塌了多处缺口。

　　紧接着，炮兵阵地的野炮、步兵炮也发出了怒吼，只是两发齐射，尤集据点里就已经是烟火滚滚了。

　　据点的伪军们乱套了，首先倒霉的是外面木城上的伪军。他们本来是架着机枪、步枪准备阻击可能冲锋的八路军的，在他们的常识里面，这么开阔的射界，只要八路军敢上，就算他们的枪法再不好，居高临下，守株待兔，也能瞎猫逮住几只死老鼠，总有不开眼的八路军往他们的枪口上撞。不料，冲锋的八路军步兵都在他们的射程以外，八路军的炮火先到了，一阵炮击下来，不但木城被炮弹和飞雷炮发射的炸药包炸塌，还燃起了大火，这些伪军就只能在烈火中挣扎了。当然，想跑出来也是不可能，八路军能悄无声息地射杀跑楼上的机枪手，这些背着火逃跑的伪军自然就算靶子了。

　　接着倒霉的是依托圩墙防御的伪军了。在他们过去作战的经验中，这么高的圩墙就是天然的防御工事，步枪、机枪打不穿，人又爬不上去，要是八路军想用炸药包、手榴弹炸或者架梯子的话，到不了圩墙跟，就会被他们打成筛子的。

　　让伪军们想不到的是，八路军确实是用上了炸药包，只不过这炸药包不是人抱着冲上来爆破的，而是像炮弹一样发射过来的。乖乖，俺的娘唉，啥时间炸药包也能当炮弹使啊？

　　就在伪军们百思不得其解的时候，圩墙被炸塌了一些缺口，死了的不说了，那都是七窍流血。活着的被炸了个灰头土脸，勇敢一点的把头上的土一抹，继续边骂边射击。没有那么勇敢的，喊一声“风紧，扯呼”，就拖着枪往圩墙里面的大、小圩子里跑。

　　八路军的坦克开始抵近轰击了，炮塔转动着，炮口对准圩子墙的缺口，随着一发发炮弹的射出，圩子墙一处接一处轰然倒塌。尤集，向八路军敞开了胸怀。

　　射界开阔以后，八路军坦克开始对尤集据点里的炮楼和碉堡实施点名，一发，最多两发，砖木结构的炮楼就轰然倒塌。碉堡更简单，只要被八路军坦克发现，一发炮弹就结束了碉堡里的抵抗。

　　刘夫庭部的伪军们什么时候见过这种阵势，他们本来就是土匪，作战对象都是手无寸铁的老百姓，是一群吃软怕硬的货。刚开始的时候，在军官们的吆喝下，伪军们还能鼓起余勇，乒乒乓乓打一阵。八路军炮火这一打，伪军们就吃不住劲了，胆小的开始哭爹叫娘。胆大的还能骂骂咧咧地开枪射击。等八路军在圩沟上铺上木板，大部队冲进尤集的时候，是人都知道大势已去。侥幸活着的伪军们就开始跪地求饶了，胆子大一点的，三个两个一使眼色，转身就把什么班长、排长给按到了。有个大队长看事情不对头，抓起一挺机枪就搂了火，把自己的士兵打倒一片。这一下犯了众怒，很快就被打成了马蜂窝。

　　要是有漏网的碉堡里还在射击，教一团的战士们直接就给他来个火箭弹，直接把碉堡打成火球。

　　说实话，这皖东北、苏北的土匪，和东北胡子、山东响马、河南豫西刀客比起来，差的太远了。由于地处大平原，不可能长久占山为王，只能干一些绑票、打家劫舍的勾当，没有机会官军真刀实枪的较量，这些土匪身上既少了许多血性，也少了许多那些土匪恩义纠缠的义气。一句话，都是一群怂包。

　　战斗一点都不激烈，用这样规模的炮火对付这样一群乌合之众，说句实在话，是有点太浪费、太奢侈了。

　　刘夫庭也被战士们从倒塌的炮楼废墟中挖了出来。这家伙，命真大，竟然没有死，只是被倒塌的一根木梁砸晕了。

　　王大湖走进尤集，战士们正在清点俘虏，扑灭大火，清理刘夫庭的资财。

　　看到作恶多年的刘夫庭匪帮覆灭，尤集镇里的老百姓算是解放了，老的少的，男的女的全部涌了上来。

　　一看尤集的老百姓，王大湖都不敢相信自己的眼睛，这可是产粮产棉鱼虾满仓的皖东北大平原啊，可老百姓男男女女都衣不蔽体，十五六岁的大姑娘竟然也是赤脚走路。不用说，都是刘夫庭作的恶。而刘夫庭的谷仓里、库房中，粮满囤、谷满仓，成匹的棉布、绫罗绸缎。

　　王大湖当即下令开仓放粮，救济群众。

　　由于刘夫庭是积年惯匪，尤集又是他的老窝，一般的没有重炮的部队对他的工事也没办法，这家伙把吃八方弄来的钱财全部存放在这里，部队的缴获非常大。不说别的，光是把刘夫庭一堆姨太太身上带的首饰拿去变卖，恐怕就够尤集村的穷苦人家过上安逸的生活了。

　　刚刚成立的灵璧县委的同志们向王大湖建议，就地公审刘夫庭匪帮，对罪大恶极者枪毙，同时请主力将缴获的刘夫庭部的武器弹药，支援灵璧县委一部分，支持成立灵璧县大队。

　　王大湖对新上任的灵璧县委书记戴尚义说：“武器弹药随便挑，钱给你们留一小部分，交给皖东北特委做经费。粮食除了救济群众，其它的坚壁清野，充作军粮。布匹除留下给县大队、皖东北特委武装做军装外，多余的尽量分给乡亲们。好布交给皖东北特委，让他们卖掉，充当经费。好的绸缎我带走一部分，给师文工团、各旅文工团做戏服。其它武器弹药和钱交辎重连带走，上缴师后勤司令部，统一支配。”

　　王大湖还有任务，急着走，就留下一个连，帮助灵璧县委组建县大队，完成任务后迅速追上部队归建。

　　戴尚义是个急性子，知道教一团是我军主力中的主力，王大湖留下的这个连队只能配合他很短时间，根本就不可能划归灵璧县委使用。因此，他把干部们分开，领着战士们到周围几个村子去发动群众，开仓放粮、发放救济棉布和县大队招人同时进行。又组织人审问刘夫庭和被俘的伪军官兵，一个个过关。这一审，就把刘夫庭勾结日寇、甘当汉奸的罪证全部收集起来了，把刘夫庭及其帮凶这么多年祸害民众的罪恶也收集起来了。

　　因为南下主力大张旗鼓地横扫皖东北，身边又有以一当十的教一团的一个主力连在，戴尚义也不怕有漏网的日伪军前来捣乱，当天晚上就在尤集召开了公审大会。尤集周围的村庄的老百姓得知要公审刘夫庭及其一伙，打着火把，早早地就赶到了尤集。

　　当八路军战士押着刘夫庭等人走到会场上的时候，会场上沸腾了，要不是战士们早早地布置了警戒，老乡们很可能就会涌上去把这帮匪徒活活打死。

　　戴尚义代表中共灵璧县委发表了动员讲话，给乡亲们讲了团结抗日的主张。

　　其实，灵璧地区的群众觉悟很高，1929年的时候，灵璧籍早期共产党人戴文生就返回家乡宣传党的主张，成立了第一个党小组。后来，灵璧境内又建立了小吴家党支部等一批基层组织，等到灵璧独立区委成立，就开始组织群众开展斗争。规模最大的是1932年8月2日举行的抗烟捐暴动，当时，尤集、渔沟、高楼、大路、浍沟、冯庙、尹集、沙滩等地共有1万余农民参加了暴动。只是后来革命遭到了疯狂镇压，党的力量受到了极大破坏。

　　有这样的群众基础，加上八路军主力到了这里，横扫日伪势力，灵璧今后的抗日形势发展可想而知。

　　戴尚义讲完后，宣读了刘夫庭等人的罪状，然后以八路军、新四军皖东北办事处名义，宣判刘夫庭和十五个惯匪出身的军官、八个黑杀队成员死刑，立即执行。

　　战士们拖着刘夫庭等人走到了圩沟边，随着一阵枪声，纵横灵北的惯匪、汉奸刘夫庭等人结束了可耻的生命。

　　老乡们一见真的枪毙了刘夫庭等人，马上就跟着干部战士喊开了共产党万岁、八路军万岁的口号！

　　喊完口号，公审大会本来就已结束了。让戴尚义想不到的是，这个时候出了意外，一个老汉颤颤巍巍地走到会场中心，拉起一个低着头坐在地上的俘虏，说这家伙杀了他的儿子、孙子，奸杀了他的儿媳，也应该枪毙。要求共产党、八路军给他做主。

　　戴尚义当即下令把这家伙抓起来，让其他老乡指证，是不是确有其事。

　　这一指证不要紧，从俘虏里先后有抓起来了160个犯有人命案的惯匪。这些家伙有的百般抵赖，有的倒很光棍，承认的很爽快。但是他们都一口咬定自己已经投降，八路军早就有政策，不杀俘虏。要不是冲着这政策，死都不会投降。

　　戴尚义听了这些家伙的辩解，回答是不杀俘虏，是指不杀那些没有民愤的俘虏，像这些祸害普通老百姓、强奸杀人、绑票勒索的惯匪，八路军抓住一个杀一个。

　　这戴尚义也真够干脆，当即取来纸笔，写了判决书，对这160个惯匪处以死刑。

　　这下，尤集的夜晚彻底沸腾了，到处都是共产党万岁、八路军万岁的口号声。许多年轻后生当场报名参军，灵璧县大队很快就拉起了五百人的队伍，只等开展军训了。


第七七0章　雷杰三的末日

　　就在教一团打响尤集战斗的时候，教二团团长孙满喜早就率领部队到了尹集附近，已经隐蔽多时了。

　　这尹集镇位于濉河边，处于南北、东西两条乡村大路的十字交叉点上。西边有日军的时村据点与符离集据点相连，东边是日军的浍沟据点、大路据点，北面是属于刘夫庭势力范围的朱集、尤集，南面有日伪的杨疃据点连接灵璧县城。

　　这个时候的灵璧县，交通十分落后，乡村大路都是土路，运输工具主要是牛车、小车。只有这濉河，是灵璧的主要水上航道，河面宽20米至40米，水深0.7米至1.2米，可以通行载重3——10吨的木帆船，每年的水上运输能力高达两万吨。前段时间日军的小型汽艇也经常从河上通过。雷杰三占据尹集，控制尹家渡，等于控制了濉河航运，抽税索捐，军饷之类的就便于解决，小日子过得也算滋润。

　　在这个地方作战，搞不好就会遭到日伪军多路合围。但是那要看是什么样的部队了。教一旅的干部们不怕灵璧、宿县县城的鬼子增援，教一旅参谋长周毅在制定作战计划时就已经说的很清楚，尹集镇一打，最好能把时村、浍沟、大路、杨疃和灵璧县城的日伪军都吸引过来，一战解决问题。只不过宿县县城和津浦路上的日军恐怕不敢露头，他们很可能会迅速地缩回据点固守。

　　孙满喜和政委王新儒把二团主力部署在尹集北面的濉河北岸，准备等教一团在尤集打响、尹集的雷杰三部北上增援时予以歼灭。同时派四营隐蔽在濉河南岸，准备趁机袭占尹集。

　　至于雷杰三部会不会增援尤集，孙满喜也吃不准。但是他相信王大湖和教一团，他们干这事干的多了，骗鬼子也好、伪军也罢，有的是办法。不怕雷杰三不上当。

　　雷杰三和刘夫庭有两点不同，一是他不吸大烟，二是他是行伍出身，受过正规训练，有一定作战素养。

　　这天上午，雷杰三正在等候客人，驻时村的日军中队长答应派一个小队来尹集，帮助他训练部队。

　　请日军帮助训练部队，是雷杰三苦思冥想的高招，主要原因是雷杰三认为自己部队的战斗力太低，上次八路军小部队就把他收拾得心惊肉跳，要是遇到八路军大部队那还了得？

　　和刘夫庭还有一点不同，雷杰三认为自己是有思想的。这家伙因为是地主出身，始终认为共产党那一套，就是发动群众分地主的家产，和强盗无疑。因此，盛子瑾到皖东北后，由于受江上青等人影响，开始和八路军、新四军接触，这下惹恼了雷杰三，他马上和许志远等人搞到了一起，公开反对盛子瑾。但是雷杰三比许志远他们走得更远，干脆投降日寇当了汉奸，想凭借日寇的势力对付共产党。

　　为了迎接时村据点来的鬼子，雷杰三很是费了一番工夫。他让士兵们在濉河里打鱼，还把尹集镇上的各家商户逛了个遍，文雅一点说是置办了不少东西。说实话的话，那就是洗劫了一番。总算是置办起了宴席，就等太君前来品尝了。

　　对日本人，雷杰三还是有一定了解的。知道真刀真枪摆开阵势干的话，他这七、八百号人可能还真不是日军一个小队的对手。没办法，人家的枪法好，小钢炮和机枪打得也准，就是拼刺刀，一个人也能拼过他几个人。但是日军军纪不好，后勤补给都依靠劫掠，而且还特别爱糟蹋女人。因此，雷杰三早早地把自己的家眷送回了老家，生怕小鬼子生了什么歹念。

　　时村的小鬼子还没有等到，刘夫庭的求援电话倒是先到了。雷杰三嘴上答应去增援，心里面却在骂娘：这后日的刘夫庭，遇到难处想起老子了？贩大烟、嫖女人的时候怎么把老子忘了？你听听这老小子说的什么话，八路军有坦克、有大炮，你还让老子去增援，这不是临死还要拉个垫背的么？

　　刚放下电话，正要下令尹集戒严，让弟兄们都上阵地，时村的鬼子小队到了。

　　鬼子小队长晴川长的矮矮壮壮的，一看都是一个标准的日本陆军。这晴川也很会做人，笑容可掬，拉着雷杰三的手不住地说哟西。

　　雷杰三虽然不懂日语，但他知道哟西就是好的意思，明白自己这是受皇军的表扬了，乐得老脸上满是皱褶，嘴都快笑成瓢了。

　　雷杰三正要和晴川小队长好好叙谈叙谈，电话又响了，拿起来一听，原来是伪灵璧县政府知事张子伯打来的，命令他立即增援尤集，并说灵璧城的皇军已经出动，很快就会抵达尹集，做他的后援。

　　刚放下电话，尤集的刘夫庭部又打来了电话，这次打电话的不是刘夫庭本人，是他的副官，报告说进攻尤集的土八路是皖东北独立营，指挥官就是宿县的丁茂修。这帮土八路也不知道从哪里学来的招数，竟然用桌子蒙上湿棉被掩护进攻，还动员了一大帮穿的五花八门的游击队掩护进攻，攻势很猛烈，都快攻到铁丝网跟前了。刘司令请雷团长快点增援，要是能里外夹击，保准能活捉丁茂修。

　　雷杰三听了有点不相信，就问：“刘司令呢？他去哪里了？”

　　那副官回答说刘司令上炮楼了，正抱着一挺机枪在过瘾呢！

　　雷杰三又问：“八路军的坦克、大炮呢？”

　　那副官在电话里一下就笑了：“哪里有什么坦克大炮，丁茂修不知道从哪里拣了几门松树炮，冒充大炮在吓唬人。倒是我们的两门迫击炮一打一个准，土八路游击队伤亡不小。刘司令是为了让你快点增援，这才说是遇到了八路军教导师教一旅教一团进攻。雷团长，你也不想想，八路军教一团那是什么部队，划得着来打小小的尤集么？”

　　雷杰三听后，骂了声土匪就是土匪，永远都上不了台面，你想叫快点增援就直说，说什么八路军教一团开着坦克、拉着大炮去打尤集么。也不看看你那炮楼是用什么做的，经得住八路军的坦克一炮轰击么？

　　雷杰三还没有决定是否增援，时村据点的电话就打来了，指明要晴川小队长接电话。雷杰三只好把电话交给晴川，就听时村据点的小鬼子在电话里叽里呱啦地说了一会儿，晴川不停地点头哈伊。

　　放下电话，晴川让翻译官告诉雷杰三，尤集据点遭到土八路攻击，中队长阁下命令立即增援，快快开路的干活。

　　雷杰三一听，得，皇军都要出动增援，老子还怕什么？说不定这一打还真能消灭丁茂修的皖东北独立营呢！听说丁茂修配合八路军打仗发了财，部队都是日式装备，轻重机枪掷弹筒，样样不缺。要是能缴获了，自己部队就可以再扩军了。

　　雷杰三这才下令紧急集合，增援尤集。

　　孙满喜等得都有点不耐烦了，观察哨才报告说尹集的日伪军出动了，大约一个小队的鬼子、六百来个伪军。

　　孙满喜的烦恼一下子就跑的无影无踪了，马上命令部队准备战斗。

　　消息一站接一站地传来，日伪军已经出了尹集，通过了濉河上的石桥，朝朱集方向跑步前进。

　　这个时候，正是盛夏，各种植物长的都很茂盛，便于隐蔽部队。孙满喜和王新儒趴在大路边的芦苇丛里，眼睛一眨不眨地盯着刚刚进入伏击圈的日伪军。

　　日伪军的行军行列并不长，前面跑的呼呼哧哧的是雷杰三部的伪军，骑在马上的不用说就是雷杰三了。后面跟着的是一个小队的日军，有两辆三轮摩托车，上面架着机枪。

　　大致看了一遍，孙满喜就清楚了，日伪军的总兵力也仅仅相当于教二团的一个营，而且还没有像样的重武器。

　　孙满喜低声对王新儒说：“妈的，亏本了。费了这么大劲，等来的却只有这么点日伪军，还不够每个战士打一枪的。真他妈的窝囊！”

　　王新儒用手捅他一下：“别啰嗦，快下命令，日伪军已经全部进入包围圈了。”

　　孙满喜举起了驳壳枪，喊了声打，对着骑在马上的雷杰三就是一个连射。

　　霎时间，大路两边的八路军同时开火了，子弹嗖嗖地朝着日伪军行军队伍飞去。

　　日伪军哪里会料到刚过濉河不久就遇到伏击，这个时候说什么都晚了，他们正在跑步前进，八路军的子弹来的又那么快、那么密集，这些日伪军连卧倒都来不及，扑扑腾腾就猛往地上摔。

　　骑在马上的雷杰三，被孙满喜的一梭子子弹击中，第一时间就摔下了战马。在意识丧失之前，雷杰三模模糊糊地想道：“老子这辈子就这样完了？”

　　一轮射击过后，孙满喜懒得看战果，下令团辎重连留下打扫战场，其余部队迅速向尹集前进，配合四营攻占尹集。

　　这不是孙满喜托大，而是教二团的装备训练在那里放着，这些日伪军要是有人能侥幸活下来，那就是他小子的老妈上辈子还做了点好事，救他一命。一般来说，小鬼子和汉奸的老妈上辈子很可能都没有做过好事，自然也保佑不了他们了。


第七七一章　尹集

　　孙满喜率领教二团主力在濉河北打响的时候，教二团四营也在向尹集发起攻击。

　　雷杰三出发的时候，留下了一个营的兵力守卫老巢。说是一个营，其实也就二百人左右。

　　雷杰三前脚走，留守的营长后脚就溜了。他在镇子上有个相好，平时总是偷偷摸摸地，现在雷司令走了，他在这尹集突然就成了老大了，应该光明正大地去会会相好，省得她平时总骂自己只是雷司令的跟屁虫。

　　当然，这个营长也没有忘了雷司令走之前的交待，严令弟兄们站好岗、守好工事。八路军太猖狂了，前一段时间把宿县县城都占了，小小的尹集还能比宿县县城更难打？现在八路军能攻击尤集，说不定也能来打尹集。唉，自从有了八路军，这汉奸也不好当了，整天总是提心吊胆的，还是小心一点好。

　　虽然营长命令下的很严厉，但当兵的哪个是瞎子？弟兄们都知道营长又要去钻暗门子了，当着营长的面持枪立正，装的给个合格的士兵一样。营长一走，弟兄们就捂嘴偷笑，然后就开始嘻嘻哈哈没个正型。时间不长，除了正常站岗的外，剩下的伪军就三三两两地出了营房，背着枪，满街溜达，去敲诈商户去了。

　　这尹集，由于是南北东西交通要冲，又是濉河的主要码头之一，抗战前还是很热闹的。镇子里开了很多货栈，经营南北货物。饭店也多，主要是为船家和客商服务。小鬼子占领尹集后，一开始烧杀抢掠，镇子里的商户们大都逃散了。后来，雷杰三当了伪军，驻防尹集，局势相对稳定下来，生意人也慢慢回到了尹集，又开门做买卖，市面竟然恢复了几分。

　　雷杰三的伪军和刘夫庭的伪军不一样，刘夫庭的伪军基本上都是土匪，雷杰三的伪军成分比较复杂，有国军撤退时溃散的人员，有土匪和兵痞，也有纯粹是扛枪吃粮的，还有少量人员是冲着雷杰三原来是抗日队伍的旗号来的。而且，还有一点，雷杰三的伪军绝大多数都是灵北地面人，这尹集又是个有名气的水旱码头，伪军们在街面上混的倍熟，时间不长，抽大烟的去了烟馆，爱喝酒的去了酒馆，嫖娼的去了镇子上的下等妓院，一个营二百来人，竟然人人有去处。

　　就在这个时候，濉河北面传来了枪声，逛街消遣的伪军们一下子就慌了，不知道发生了什么事情，拖着枪从一家家生意铺子里往外跑。连正在相好家里打情骂俏的伪营长都提着枪跑了出来，惊慌失措地喊“哪里打枪？哪里打枪？”

　　伪军们惊慌失措，街上的商户忙着关门打烊，八路军可不慌张，教二团四营的战士们捷如灵猫，突然就出现在了尹集伪军的岗哨前。

　　爆豆似的枪声响了起来，已经惊慌失措的伪军们，搞不懂头戴钢盔、身穿八路军军服的八路军是从什么地方冒出来的，惊讶得嘴巴里都可以塞野鸭蛋了。

　　这雷杰三的伪军，可不是伪满洲国防军和华北的治安军，也不是梁鸿志的正规军，是伪军中的地方游杂武装，认真说根本就谈不上有多强的战斗力。而八路军教二团教四营，那是主力中的主力、精锐中的精锐，这一杀进尹集，对着这帮惊慌失措的伪军，犹如砍瓜切菜一般。

　　伪军们匆忙之间组织不起有效抵抗，伤亡惨重，很快就变成了溃兵，像一群丧家犬一样，朝着尹家渡码头方向逃去。

　　还没有到码头呢，一个经验丰富的兵痞抬头就看到大队的八路军正在跑步通过濉河石桥，朝尹集杀来。

　　这下完了，八路军前后夹击，侥幸活着的伪军想不投降都不成，纷纷跪地求饶。

　　占领尹集后，孙满喜找来被俘的伪营长，把驳壳枪和五块银元都放到桌上，说道：“老子给你两条路，一条用刺刀把你捅了，丢到濉河里喂王八；另一条，奖励你五块大洋，去留自便。可以参军当八路，也可以回家抱老婆。说吧，你选哪一条？”

　　这个伪营长也是尹集附近的人，原来是国军，溃散后逃回老家隐匿，雷杰三拉队伍时把他找了出来，委了个营长。

　　原想着被八路军抓住了就没有活路了，想不到还能挑选出路，伪营长想都没想，抓起桌上的银元就揣进了兜里，张口就说：“八路军长官，说吧，叫我干什么事！”

　　孙满喜满意地笑笑，在伪营长的肩膀上拍了拍，说道：“给时村据点、灵璧县城、浍沟据点的小鬼子打电话，就说八路军皖东北独立营组织了几千名老百姓，拿着鸟枪土炮，围攻尤集据点。雷司令率队增援，在朱集附近遭到阻击，土八路不下了地雷阵，队伍行动困难，请求皇军尽快增援。”

　　伪军营长一听，乖乖地抓起电话就喊开了。

　　实际上孙满喜编的话漏洞百出，要是日军稍一分析就能看出破绽。但是孙满喜知道，日军的援兵应该已经出动，打这个电话就是要知道小鬼子到底出动没有、大致走到了什么地方。

　　果然，伪营长一打电话，县城的日伪军就通报说皇军大队已经出动，正向杨疃前进。时村据点的日军翻译官在电话中说，他们接到的命令就是出动一个小队，到尹集配合雷杰三部增援。该小队已经和雷杰三部一同北上增援，该部没有接到新的增援命令。浍沟据点的日伪军回话说，他们没有接到增援命令。

　　孙满喜一听，只能先打灵璧县城来的日伪军，这里一开打，不用自己给小鬼子打电话，他们自己会求援的。

　　不再和伪营长啰嗦了，孙满喜让战士们把伪营长带下去，让他喝茶、抽烟，好生招呼，说不定一会儿还要借重。

　　伪营长感动的不得了，一再向孙满喜保证，八路军只要需要他，他一定尽力。他虽然跟着雷杰三披上了汉奸皮，但当初雷杰三劝他出任军职时打的是抗日部队的旗号，并没有说要当汉奸。他原来在国军里也和小鬼子见过真章，杀鬼子绝不含糊。

　　送走了伪营长，孙满喜给旅部发报，报告了攻占尹集、全歼雷杰三部的情况和自己决心在尹集消灭灵璧增援日军、调动四周据点日伪军来援的决心。

　　旅部回电同意，并通报说教一旅已经消灭了刘夫庭部，正往尹集方向赶，很快就可以到达。由王大湖、孙满喜共同指挥尹集战斗。

　　孙满喜当即进行战斗部署，命令正在濉河北打扫战场的辎重连，伪装八路军阻击部队，放空枪，制造雷杰三部被阻击的假象，三个主力营和团火力支援营在尹集南面展开，布置伪装阵地，准备打小鬼子的伏击。

　　等到王大湖率领教一团赶到时，孙满喜指挥教二团已经完成了伏击部署。

　　教一旅各团的团长们早就该升旅长了，只是由于他们是头等主力，现在又是国共合作时期，教导师不能公开扩编师级规模的部队，导致几个主力旅的主要干部晋升很慢。像王大湖、孙满喜这样的主力旅主力团的团长们，红七军团时就已经是团长了，打到现在还是团长，等于是原地踏步。但是，职务虽然没有上去，指挥能力那是真正的上去了。你看看孙满喜的部署，除了拦头截尾两边发扬火力外，还考虑到了时村、浍沟、杨疃据点日伪军增援问题。特别是时村和浍沟，都是濉河的主要码头，小鬼子又有汽艇，如果增援的话，来的会非常快的。

　　看完孙满喜的部署，王大湖忍不住说道：“孙团长，这阵势别说打灵璧的鬼子，就是宿县的鬼子来增援，我们都照单全收。”

　　孙满喜被刚才伏击雷杰三部弄得情绪不高，张嘴就是牢骚：“打一个灵璧县，还得出动两个旅，纯粹是浪费兵力。要是小鬼子四面来援，那还算不枉跑这一趟。要是小鬼子都做了缩头乌龟，就可惜战士们的鞋底了。”

　　王大湖笑话孙满喜想打大仗快想疯了，一个师团是打，一个小队也是打。只要是打小鬼子，再小的仗也值。杀一个鬼子，说不定就能让中国少死几十个甚至上百个人，怎么算不过帐来呢？

　　孙满喜就笑着说，不是老子发牢骚，而是隐蔽来运动去，到头来净打些小仗，消灭的也都是些伪军垃圾部队和鬼子的守备部队，觉得有劲无处使。

　　王大湖还是笑话孙满喜，说他打大仗上瘾。这次横扫皖东北，很可能就遇不上大规模战斗，整个战役应该都是由一个个小战斗汇集成的。没办法，这个地区是日伪军的后方，兵力本来就分散。我军不发动大规模进攻，小鬼子就不会收缩兵力。今天这一仗一打，估计小鬼子就应该收缩了，那些小据点就会放弃，往县城里集中。甚至离交通干线远的县城日军也会放弃，他们也怕被我军各个击破。因此，不动则已，动了就要快攻快打，不给小鬼子收缩集中的时间。

　　王大湖这一说，孙满喜就提出来等伏击打响、消灭了鬼子主力后，教一团就不必要在尹集呆了，应该马上奔袭灵璧县城。教二团在这里等候消灭日军的其它援军。

　　至于濉河沿岸的日伪军其它据点，不用王大湖和孙满喜考虑，旅部的作战计划很详细，估计那些小鬼子前脚出门增援尹集，八路军后脚就攻到了。


第七七二章　尹集（续）

　　王大湖和孙满喜刚说完，就接到了报告，日军先头部队上来了。

　　灵璧县现在属于日伪直控区，驻有一个大队规模的警备队，还驻有日军独立混成第七旅团的一个独立步兵大队。除了日军警备队司令部和独立步兵大队驻守县城外，日军警备队的四个步兵中队都分散驻守在灵璧各交通线上的据点里。大据点驻中队部和两个小队，小据点驻一个步兵小队，再加上伪军，等于是在灵璧建立了完整的防御体系。这种防御体系，要是用来对付缺乏重武器的地方武装，是能够胜任的。用来对付教一旅、新一旅这样的精锐部队，就变成了窗户纸，一捅即破。

　　时村据点属于宿县，那里的日军属于宿县日军指挥。只不过距离尹集近，又有水路相通，联系起来比较方便，因此，时村据点的日军和尹集的雷杰三部反而关系更加紧密。

　　从灵璧赶来增援的日军，就是独立混成第七旅团的一个独立步兵大队。不过，先到的日军先头部队，则是杨疃据点的日伪军，一个小队的鬼子和几十个伪军，他们距离尹集近，被鬼子增援部队派做了先头部队，先行出发。

　　王大湖、孙满喜要钓的是后面的大鱼，自然不会开枪消灭鬼子的先头部队的。这不，教一营一连换上了伪军军装，排着整齐的队伍，站在尹集的街道两边，列队欢迎杨疃据点的太君和伪军弟兄们。

　　出面接待的自然是伪营长了，他是雷杰三手下的营长，人头熟，杨疃据点的伪军们都认识他。

　　人是熟人，镇子里又很安静，生意铺子的大门照常开着，两边站立的伪军士兵们看上去也都很和善。杨疃据点的日伪军们没有多想，扛着枪，排着整齐的队伍，一路走一路问，比如雷司令带了多少兵力等等。因为在尹集可以清楚地听到濉河北的枪声，有日式的三八大盖、歪把子机枪的声音，也有国造步枪的声音，还有土造步枪的声音。枪声虽然不很激烈，但一直在响。不用说，那是雷杰三部和打阻击的土八路在交火。

　　变故就是在这个时候发生的。当走在最前面的日军小队长一手扶着指挥刀，挺胸抬头，走过排在最东头的那个雷杰三部士兵时，那个满脸精悍的士兵肩上的步枪突然就完成了枪下肩的动作，而且相继完成了握枪成刺的动作，嘴里喊了声“杀”，左脚一跨，右脚一蹬，明晃晃的刺刀就闪电般奔向了鬼子小队长的腹部。那动作，标准的就像图解一样。

　　鬼子小队长正在做出一副趾高气扬的神态、威风八面地走在尹集的街道上，还不停地听翻译官翻译伪营长的话，做梦都没有想到死亡突然降临。等到耳旁听到喊声、一股劲风扑向他的腹部的时候，什么都晚了，只来得及用手去握那把要命的锋利的刺刀。这如何能来得及？他不知道，向他出刺的是八路军教一旅、教一营、教一连长张光明，那是刘一民睡觉都记挂的人物，枪下、刀下不知道死了多少鬼子汉奸，他一个普普通通的小队长，又岂能躲过刘一民手把手教出来的张光明的全力一刺？

　　张光明的一声“杀”，就是动手的命令。教一连是全军尖刀中的尖刀，即便战士提拔或交流到其它部队去，新进来的战士也都是从教一旅各部队精挑细选的，那行动绝对是步调一致、动作是绝对的整齐划一，在张光明把刺刀送入日军小队长腹部的同时，正在尹集街上行走的日军士兵们，都发现自己的腰部插上了来自两侧的刺刀。

　　伪军们好一点，毕竟都是中国人，他们里面除了少数的铁杆汉奸，相当多的人是为了混口饭或者是被拉丁拉来的，都有教育转化的可能。打伏击火力取胜时不说了，谁也没办法。像这种白刃偷袭，只要把刺刀顶住他们，逼他们缴械投降就是了。

　　最好笑的是那个翻译官，正在两嘴白沫地翻译，突然就发现太君的腹部插上了一把刺刀，脑子登时就死机了。等他反应过来，伸手掏枪的时候，张光明已经拔出了刺刀，刀尖上的血珠子还在不停地往下滴。眼看着这把滴血的刺刀又奔向了自己的胸膛，鬼子翻译官喊了声“妈呀”，一屁股坐到在地，两眼一翻，晕了过去。

　　解决完杨疃据点出发的鬼子先头部队，又过了大约四十分钟，鬼子增援部队上来了。打头的是五辆三轮摩托车和两辆装甲车，后面跟着十五辆站满小鬼子的汽车，再后面是拉弹药的胶轮马车。胶轮马车后面是驮马拉的四门步兵炮，然后就是急行军的鬼子步兵队伍和后面跟着一路小跑的伪军。

　　这点兵力放在教一团、教二团眼里，简直还不够塞牙缝的，但是王大湖和孙满喜还是很兴奋，觉得小鬼子够意思，步兵炮、九二式重机枪、装甲车、摩托车、拐把子、歪把子轻机枪，一样不少，不枉两个主力团跑这一趟了。可惜的是，小鬼子的装甲车不得不击毁了。不然的话，让装甲车上的机枪扫射起来，说不定还得牺牲不少战士呢。

　　随着担任拦头截尾任务的部队报告鬼子全部进入伏击圈，孙满喜就把目光投向了王大湖。

　　王大湖轻声说：“你下命令。此战以教二团为主，教一团配合。”

　　孙满喜抬手就打出了信号弹。霎时间，跑在最前面的三辆三轮摩托的驾驶员的脑壳上都出现了个血洞，摩托车一辆接一辆翻到了路旁。不用说，这是随教一团行动的狙击手们干的。

　　信号弹腾空而起的时候，部署在大路两侧的教一团、教二团火力支援营的步兵炮、重机枪已经去掉了伪装，炮口和枪口都指向了正在大路上行军的日军。攻击令一下达，两个火力支援营的重火力和各营的轻重火力全部开火了，炮弹、子弹长了眼睛一样，扑向了大路上正在行军的日伪军。

　　一见前面的三辆摩托车翻车，装甲车上的小鬼子就意识到了不对，马上就紧急刹车，准备战斗。不过，两辆装甲车的反应还是有点迟了，八路军的火箭筒小组自从它们出现就瞄上它们了，只是看哪个火箭筒组有福气，装甲车正好停在他们射程内而已。这不，只见两发火箭弹飞出，直直地钻进了小鬼子装甲车里，大路上登时就出现了两团火球。

　　带队的鬼子大队长叫山田村树，是正儿八经的日军陆军士官学校毕业的，参军后一步一步爬到了大队长的位置，手上沾满了中国人的鲜血。本来，他已经接到了陆军大学的录取通知书，准备近期卸任回国，只要陆军大学一毕业，将来少不了他一颗将星。

　　山田村树已经给家里写了信，报告了自己的行程，就等着新任大队长到任后，他就可以坐火车到青岛去，从青岛坐船回国。届时，他的父母、妻儿都会到东京去接他，一家人在东京好好的游览几天。反正他兜里有的是钱，想怎么玩就怎么玩。

　　八路军的枪炮声响起来的时候，山田村树坐在汽车驾驶室里，闭着眼，脑子里正在跑毛，正在想妻子洗浴后娇媚的模样。想着想着，就想到了到中国以来被他糟蹋过的一个个中国女人的形象。先想的自然是那些一脸惊骇的少女、少妇的形象，后来突然就想起来了一个曾经被他强奸的60多岁老女人的形象：瘦骨嶙峋，土黄色的脸，浑浊的眼神，干瘪的乳房。这一想，山田村树竟然有点恶心自己，怎么就会去强奸一个60多岁的老人呢？要知道，那都是老奶奶了啊！

　　山田村树心里忍不住骂了句：“该死的支那人，引诱这么优秀的山田君犯下如此恶心的罪行！”

　　骤然响起的枪声打断了山田村树的思绪，他睁开眼一看，不知道什么时候路边竟然架起了一长溜轻重机枪和步兵炮，正朝着他的部队喷吐着火舌。

　　山田村树心里一激灵，完了，中伏了，看样子是八路军布置好了圈套让自己跳呢！

　　山田村树一把推开车门，双手抱头，一个翻滚就滚下了车，三下两下就钻到了汽车下面。两眼骨碌碌地四下一看，不是被八路军包围了是什么？再一看八路军的火力程度，山田村树就心里哇凉，这是遇到了八路军教导师的部队了，他在山东德县驻防过，知道刘一民的教导师火力之强，中国军队无出其右。这么强大的火力，也只有教导师的主力部队有。

　　山田村树不知道，为了不吓跑那些可能来增援的日军，王大湖和孙满喜专门命令随教一团行动的坦克和野炮不参战，在尹集隐蔽。要是那些大炮和坦克参战，炮声隆隆，时村据点、杨疃据点的小鬼子一定能听到。

　　山田村树观察清楚后，拔出了指挥刀，传令部队就地抵抗。

　　独立混成第七旅团到中国作战时间比较长，原来一直在华北遇八路军作战。上次刘一民实施牵牛战术、牵着鬼子重兵集团南下时，华北派遣军司令官畑俊六在徐州决策，抽调华北的独立混成第一旅团、独立混成第五旅团、独立混成第七旅团南下苏北、苏中，担负这一地区的防务。为这事原华北方面军参谋长岗部直三郎很不愿意，但他胳膊扭不过大腿，还是眼睁睁地看着畑俊六把三个精锐的独立混成旅团给抽调到了苏北、苏中。

　　山田村树的这个大队是标标准准的精锐部队，人数虽然不多，但战斗力确实强悍，和灵璧守备队以及驻守宿县的日军不是一个概念。

　　在八路军这么强大的火力打击下，侥幸未死的日军在第一时间就作出了反应，徒步行军的就地卧倒出枪，把同伴的尸体当成了掩体，开始和八路军对射。车上残存的日军跳下车后，和山田村树一样，钻进了车下面，也开始了射击。

　　这帮狗日的鬼子，都是老鬼子，枪法很高明。他们这一反击，八路军也有了伤亡。这是打仗，子弹不认人，打住谁都得死。别看小鬼子伤亡惨重，但以他们的枪法，要是八路军发起冲锋的话，一发子弹一条人命，那伤亡也是非常可观的。

　　王大湖和孙满喜本来还想着缴获日军的汽车呢，鬼子一反击，他们两个马上意识到碰上硬茬子了。幸亏是伏击战，要是正常的阵地战，鬼子守八路军攻的话，要想消灭这个鬼子大队，恐怕得付出相当大的伤亡才行。

　　王大湖和孙满喜都是战场上杀出来的杀神，到了这个时候，再也不想着缴获鬼子汽车这档子事了，马上下令集中炮火，彻底摧毁日军的汽车，把小鬼子从车底下打出来。至于大路上就地卧倒射击的小鬼子，直接用掷弹筒给老子炸，把他们彻底炸碎为止。

　　八路军一改变决心，小鬼子吃不住劲了，他们的步兵炮、掷弹筒、重机枪都来不及使用了，只有步枪和轻机枪，就算训练水平再高、枪法再好，那也不可能是优势炮火的对手。随着八路军动用步兵炮、火箭筒摧毁日军的汽车，小鬼子就只能以士兵的尸体作掩护了。等到成群的掷弹筒榴弹和飞雷炮发射的炸药包的降临，鬼子的末日就不远了。

　　山田村树这家伙命真大，八路军都打成了这样，这家伙竟然还没死。这个时候，山田村树发现距离他所在位置不远有一片乱坟堆，似乎那里没有八路军。

　　山田村树心里叫了声“天照大神保佑”，就连滚带爬地逃向了乱坟堆，跟在他身后的还有一百来个小鬼子，已经不足一个中队了。

　　到了乱坟堆，山田村树一看，电台还在，报务员抱着电台趴在地上，连头都不抬。

　　山田村树此时已经明白，自己今天怕是要战死此地了。他不想死，陆军大学的通知书还在兜里揣着呢，父母和妻儿还眼巴巴地等着去东京接他呢！

　　山田村树为难了，求援的话，等于是让那些增援部队往八路军枪口上撞，以八路军的火力，不要说是灵璧警备队分散在各据点的部队了，就是驻守宿县、泗县的皇军都赶来，恐怕也不一定能讨了好。不求援的话，自己只有死路一条。

　　山田村树内心纠结的时间并不长，因为他看了一下地形，觉得依托这个乱坟堆，能坚守一段时间，要是有一支奇兵从八路军背后杀出，很可能能掩护自己突围。

　　就这样，山田村树向灵璧、泗县、宿县各路日军发出了求援电报。

　　要是山田村树知道这片乱坟堆是孙满喜专门留给他的，目的就是要让他求援，估计他死了都会后悔。

　　仗打到这个时候，已经没有任何悬念了。估计日军已经发过求援电报了，王大湖、孙满喜指挥两个团的炮火就开始对乱坟堆实施攻击了。这一次，王大湖和孙满喜充分估计了日军的战斗力，根本不让战士们冲锋，而是集中两个团所有的步兵炮、迫击炮、掷弹筒、飞雷炮，来了个饱和打击，把乱坟堆炸得尘土弥漫。

　　饱和打击后，孙满喜命令四营派出一个连负责监视和攻击乱坟堆里残余的日军，控制攻击节奏，自己率领二团主力打扫战场后转移阵地，准备对付增援的日军。

　　王大湖率领教一团兵分几路，杀向了灵璧县城。

　　令孙满喜惊喜的是，时村据点和浍沟据点、大路据点的鬼子来的很快，他们有汽艇，是通过濉河过来的。看小鬼子登岸时贼眉鼠眼的样子，就知道他们是想偷袭八路军的后背，打八路军一个冷不防，接应乱坟堆的小鬼子突围。

　　孙满喜暗笑，这帮小鬼子也不打听打听，八路军就是打偷袭的祖宗，凭你们这点兵力也敢给老子玩偷袭的把戏。

　　笑归笑，仗还得打不是？孙满喜指挥部队就在码头上打了一场微缩版的反登陆作战，把小鬼子的尸体像渔民晒鱼干一样，摆到了尹家渡渡口的空地上。

　　接下来，孙满喜就笑不出来了，一是再没有鬼子来增援了，二是小鬼子的飞机来了，在乱坟堆一带狂轰滥炸，顺路还把尹集给炸了，弄得尹集街上烟雾弥漫，连濉河上的货船都被炸沉了十几艘，鲜血把河水都染红了。

　　孙满喜一下就明白了，八成是乱坟堆的鬼子指挥官被打死了，日军才放弃了增援，出动飞机狂轰滥炸了。

　　事情确实是这样，八路军集中炮火对乱坟堆实施饱和打击后，山田村树就已经受了伤，他的一百来号残兵败将也被炸的七零八落，只剩下了十五个浑身带伤的士兵。等到尹家渡渡口的枪声停止，山田村树就彻底绝望了，留下了几滴悔恨的泪，发出诀别电后，拔刀剖腹自尽了。剩下的十五个小鬼子一见大队长阁下剖腹自尽，竟然鼓起余勇，举着手榴弹、端着刺刀对八路军实行反击。结果自然是死的透透的。


第七七三章　攻占灵璧

　　自从尤集、尹集战后，教一旅、新一旅就在皖东北全面展开，犹如秋风扫落叶一样，横扫皖东北地区。

　　历史上，日军占领皖东北后，由于兵力不足，在各县城、乡镇驻兵很少。像五河县城，日军仅仅驻有一个班，13人，后来有所增加，最多时是到1944年增加到44个人。那个时候，日军的炮声一响，什么县长啊、常备队啊，马上就逃之夭夭，日军依靠类似于雷杰三、刘夫庭这类汉奸维持地方统治。加上盛子瑾和许志远为代表的有桂系背景的地方势力之间的矛盾，每天都是自己人在打自己人，反而让日军幸灾乐祸地作壁上观。等到八路军新四军到皖东北活动，盛子瑾和八路军、新四军合作抗日，许志远等转而又攻击八路军、新四军，加上东面有韩德勤、西边有桂系，八路军、新四军既要与日伪军展开反扫荡作战，又要应付顽固势力的挑衅，等于是腹背受敌，斗争异常残酷。

　　现在和历史上不同，由于八路军教导师两次大举南下，小鬼子也不得不在皖东北地区增兵，加强地方守备。每个县基本上都有一个大队规模的守备队。重要县份，还有日军野战部队驻扎。而且日军也学精了，在拉拢诱降上下工夫，分化瓦解各路民间抗日武装，培植汉奸武装。这样一来，八路军横扫皖东北，刀锋过处，既要杀小鬼子的人头，还要消灭那些汉奸武装。

　　还有一点，那就是八路军教导师兵锋过盛，威名赫赫，许志远等人根本不敢对八路军主力滋生事端。就是盛子瑾部，因为有八路军南下部队在皖东北，也没有了历史上为了支持盛子瑾部抗战，将我党两支地方武装编入盛子瑾部的事情，他的力量本身就没有历史上那么强，统共只有千把号人的地方武装。

　　教一团离开尹集后，直扑杨疃据点。结果，杨疃据点里只剩下一个班左右的伪军和几个鬼子，见八路军来势凶猛，拔腿就走，往灵璧县城逃跑。被八路军追上去击毙的击毙、俘虏的俘虏。

　　等教一团赶到灵璧县城，守城的日伪军已经严阵以待了。原来，山田村树的诀别电一发，灵璧城的小鬼子马上就知道上了八路军的当，灵璧守备队队长和田一夫马上下令准备战斗。

　　实际上和田一夫可以撤退的，因为灵璧城的守备兵力有限，只有他的守备队部和伪灵璧县警备队，他的主要兵力都分散在灵璧各集镇的据点里，而且浍沟、大路、杨疃这三个据点的部队已经成了八路军的枪下鬼，可以不计数了。野战部队山田大队都已经覆灭了，他的灵璧守备队还能怎么样？

　　但是，和田一夫是日本军人，还是有武士道精神的，不愿意落弃城而逃的名义，决心守城。因此，和田一夫急令县城周围各据点的鬼子向县城集中，同时请求独立混成第七旅团紧急增援。

　　当然，和田一夫心里还抱有一丝侥幸，那就是八路军不会来攻击灵璧城。那毕竟是攻城战，打起来会死很多人的，擅长偷袭、伏击的八路军很可能不会来打攻坚战。

　　和田一夫要是知道来打灵璧的就是强攻济南城的教一旅、教一团，不知道还有没有敢于守城的武士道精神。

　　还有一层和田也没有想到，那就是杀向灵璧城的只是八路军一个团，现在是八路军两个旅同时行动，不光是他的灵璧城需要增援，其它地方也一样。宿县的鬼子守着铁路线一动不动，生怕八路军再切断铁路线。泗县、五河的鬼子相距较远，而且他们也要考虑如何应对八路军突然发起的攻击，自顾不暇。

　　但不管怎么说，由于有山田村树的诀别电，和田一夫总算是抢在八路军抵达前撤回了一个中队的兵力。现在，和田就想依靠这一个中队的日军和四、五百人的伪灵璧县警备队来坚守县城了。

　　这个时候，由于畑俊六升任陆相，华中派遣军司令官一职暂时空缺，由参谋长河边正三暂时负责，作战主力则是冈村宁次指挥的十一军。这样一来，华中派遣军作战范围的事情，基本上等于是由大本营直接决策。要是正常情况下也没有什么，因为像苏北、苏中、皖东北等地方已经成了日军的后方，只要地方守备部队分区把守、第十一军担当进攻作战任务就行了，反正国军主力已经远离这些地区。但是，现在情况不同，八路军南下部队就是要变成铁扇公主，钻到日军的肚子里闹腾，这让小鬼子如何能受得了么！

　　和田一夫做梦都想不到，八路军来的会这么快。他前脚刚刚收拢部队，连呼叫航空兵都来不及，八路军教一团滚滚铁流就掩杀到了。

　　这灵璧城，原是楚汉相争濉水之战时项羽的军垒，自宋至明初，仅有土城，并多次遭受战争破坏。到明代正德年间，才修建了砖石城墙。现代史上最值得可歌可泣的事情是，1946年11月26日，灵璧县人民政府被国民党冯治安部包围，全体成员壮烈牺牲。

　　八路军已经到了城外了，城内登时乱成了一团。日伪军不用说了，都上城墙去了。老百姓们也都知道要打仗了，眼巴巴地盼着八路军打进城来，好消灭这帮害人的鬼子和汉奸。商户们慌着关门闭户，生怕财产受了损失。倒是那些汉奸家属们，急着收拾细软，准备万一八路军破城，就随小鬼子逃跑。

　　伪灵璧县政府知事张子伯这个时候早已慌了手脚，领着县政府的职员和自己的老婆孩子往城门赶去，想出城逃命。结果在城门口被日军挡回，押送到了和田一夫的司令部。

　　和田一夫这个时候最怕的就是军心动摇，因为日军兵力太少，得依靠伪军们守城。如果让张子伯带着县政府的人逃出城去，伪军们万一知道势必哗然，说不定八路军枪声一响，那些伪军们就会哗变或者溃逃。哪样的话，和田一夫和他的一个多中队的日军就要彻底完蛋了。

　　和田一夫笑眯眯地告诉张子伯，要相信大日本皇军的战斗力，这么坚固的城墙，土八路无论如何是攻不破的。他会马上呼叫航空兵前来助战，泗县、宿县、五河的援军最迟夜里就能赶到，一定能将土八路聚歼于城下。请知事先生就在司令部静坐，等候皇军大捷的消息。

　　说完这番话，和田一夫转身就下令给伪县政府的职员们发放武器，上城墙守城，胆敢退缩，格杀勿论。

　　事情要是到这里，说不定张子伯还能多活一会儿。问题出在了钱财上面。你说这张子伯，逃命就逃命吧，随身还带了三个皮箱，里面装的都是搜刮来的钱财，由自己最亲信的三个护兵提着。

　　和田一夫下令让县政府的职员上城墙守备，面对着日军明晃晃的刺刀，张子伯的三个护兵不得不放下皮箱，乖乖地跟着日军上城墙。张子伯再三恳求和田一夫，想留下这三个护兵，但和田一夫根本不和他啰嗦，忙着打电话部署守备。张子伯看看不是戏，就和姨太太一起动手，想拿着皮箱偷偷溜走。这一下，让和田一夫看出了门道，电话也不打了，走过来劈手夺下皮箱，撬开锁一看，一个皮箱里装的是金条银元、房契、地契，一个皮箱里装的是烟土，还有一个皮箱里装的全是钞票，不但有日元、军票，还有国民政府的法币和八路军发行的人民币。

　　和田一夫变脸了，当即责骂张子伯贪污伪灵璧县政府财产、私通支那政府和土八路，良心大大的坏了，死了死了的有。

　　说完，和田一夫举起指挥刀，唰唰两下，就把张子伯和他的姨太太断为两段，然后才从张子伯身上撕下一块衣袖，擦拭了刀上的血迹，将污布扔到张子伯的尸体上，说了声哟西，就让警卫把三个皮箱收起来了。

　　看着眼前的灵璧城，王大湖心中豪气顿生。要知道，这是他第一次单独指挥夺取一个县城的战斗，而且是强攻。

　　结实的砖石城墙，城墙上黑洞洞的枪口，这些都吓不住王大湖。他手里有配属指挥的一个野炮营，还有十几辆坦克，教一团又有步兵炮、飞雷炮、火箭筒，对付这样的城防工事，费不了多大事。

　　唯一让王大湖感到遗憾的是，部队不得不在白天发动攻击，要是能在晚上偷袭就好了，悄悄地摸进城去，一刀一个，那杀起来多痛快。可惜，战机不容错过，时间一长，还不知道日军会生出什么幺蛾子呢！

　　兵贵神速，王大湖迅速作出了部署，集中所有炮火，猛轰灵璧城北门，由一营在坦克配合下强攻，三营、补充营迂回西门、东门佯攻，二营在南门外隐蔽设伏，专等日伪军出南门逃跑。

　　王新运提出一营强攻可能伤亡过大，是不是考虑由补充营强攻，一营在南门设伏。

　　王大湖把眼睛一瞪，吼道：“师长早就告诉过我，主力是打出来的，不是惯出来的。用哪个营强攻伤亡都打。教一营是全军精锐中的精锐，让他们上，伤亡可能还会小一点。”

　　王新运这才同意。

　　攻城作战的准备时间并不长，原因是日军驻守山田大队已经覆灭，灵璧城外的日伪军又奉令向城内集结，等于是放八路军攻到了城墙根。

　　下午三点，火辣辣的太阳把大地照得向火炉一样，城墙上的日伪军眼睁睁地看着八路军的大炮扬起了炮口，坦克也形成了战斗队形，不知道是被太阳晒的还是吓的，一个脸上都是汗珠子滑过的痕迹。

　　王大湖两眼放光，死死地盯着灵璧城北门，大声喊出了开炮的命令。

　　卢沟桥事变时，日军就是凭着他们的大炮、坦克，敲开了一座座中国军队防守的城门。今天，风水轮流转，八路军战士操纵着大日本帝国生产的精良的大炮和坦克，向小鬼子驻守的灵璧城开炮了。

　　先是各炮一发试射，调整参数后，就开始了五发齐射。

　　这一下，天摇地动，十几门野炮、十几门坦克炮配合着教一团的步兵炮、飞雷炮对灵璧城北门及北门一带的城墙开始了猛烈炮击。

　　霎时间，北门城楼首先墙倒屋塌，城楼上眼巴巴等着八路军发动冲锋时好一展枪法的日伪军们，连屁都来不及放一下，就淹没在了废墟中。紧接着，城墙开始出现缺口。

　　接到北门被炸塌的报告，和田一夫大吃一惊，慌忙坐上三轮摩托赶到了北门，趴在城墙豁口上向外一看，登时就抽了一口凉气：这还是土八路么？怎么装备和精锐的第五师团、第二师团、第六师团一模一样啊？天照大神啊，八路军步兵还没有攻上来呢，守卫北门的部队都伤亡到这种程度，这仗可怎么打？

　　等到八路军坦克轰鸣着驶向护城河边，开始抵近精确炮击，和田一夫才明白自己犯了一个多么愚蠢的错误，来的八路军一定是攻占济南、宿县的八路军主力，这灵璧城还怎么守么！

　　和田一夫这个时候反而镇定了，跪下来朝日本列岛方向磕头如捣蒜，嘴里喃喃自语，不知道说了些什么。然后站起身来，下令东门、西门、南门的守军火速增援北门，他要与八路军决一死战。

　　日军灵璧守备队没有重炮，掷弹筒都配属在各中队，和田一夫能够使用的重火力就是回到县城的这个中队的掷弹筒和重机枪。这种武器肯定是要部署在城墙上的，八路军一开始炮击，它们就是首选的被打击目标，一开始就被炸的稀里哗啦，眼瞅着是指望不上了。

　　让和田一夫最后悔的是，他没有来得及炸毁护城河上的桥，让八路军轻轻松松越过了护城河。

　　这一次，和田一夫又一次大开眼界，八路军步炮坦协同水平竟然如此高，大炮在延伸炮击，坦克掩护着步兵、步兵保护着坦克杀向了北门。最可怕的是，八路军步兵的进攻队形非常松散，根本不给日伪军发扬火力、大面积杀伤的机会。

　　等到八路军的坦克、步兵越过护城河的时候，和田一夫已经知道了自己的命运。不过他不死心，挥舞着战刀，指挥日伪军填补城墙缺口，企图堵住北门，将八路军的第一次攻击打退。

　　虽然知道灵璧城必破，自己必死，但和田一夫想让自己死的有点武士精神。只不过，这个愿望他很难实现了。

　　八路军越过护城河后，步兵就成了炮火观测手，不停地报告炮击参数，引导炮火准确打击。这样一来，被和田一夫集中到北门的日伪军算是惨了，只能做炮灰了。日军还好说，在炮火下侥幸逃过一死的小鬼子们依托残破不全的城墙不停的射击、投弹，表现的还可圈可点。那些伪治安警备队的伪军们就不行了，他们之所以当伪军，可不是为了来和八路军决一死战，那是为了在战乱年代混口饭吃、弄俩钱花，顺路欺负一下老百姓。眼见八路军就要攻进来了，小命不保，这些伪军哪里还能沉得住气，有些人就开始找机会要开溜了。开始的时候，趴在地上装死狗的伪军和那些想当逃兵的伪军还小心翼翼的，因为他们惧怕被日军发现，小鬼子对付他们从来都不会手软。但是，八路军的炮火一直不停，眼见坦克轰隆隆就要驶进北门了，这些伪军再也顾不得小鬼子的刺刀和机枪了，开始三三两两地逃跑了。

　　和田一夫一发现伪军逃跑，气得两眼通话，嘴里不停地骂着巴嘎，下令机枪射杀这些逃兵。但是，小鬼子人数少，伪军人数多，他们根本就顾不过来，伪军们只要逃下城墙，越过城墙内侧的跑马路，就安全了。这样一来，得以生还的伪军就成了其他伪军的榜样，日伪军本来就被八路军炮火摧垮的防线越发的不成形了。

　　八路军攻进北门了。

　　教一营营长李山柱进了北门后，马上指挥部队以班排为单位，向两翼城墙上的残敌发起攻击。

　　教一营的战术训练是全教导师各战斗部队的典范，装备更不用说。这一展开攻击，那些残留的日伪军就支撑不住了。他们拿的都是三八大盖或汉阳造，哪里是手持八一自动步枪、八一机枪、火箭筒的教一营的对手？

　　这仗本身就是拿着牛刀去杀鸡。强悍的教一团对上日军一个多警备中队，外加几百名伪警备队，简直是一个练过武功的汉子去打一个残疾人，何况教一团还加强了野炮和坦克呢？

　　和田一夫最后再也支持不住了，也不再说什么武士道精神和死的有体面了，带着残兵败将向南门逃去。因为东门、西门由于兵力被抽走，佯攻的八路军教三营和教一团补充营也都破门而入，攻进了灵璧城。和田一夫无路可逃，只能向南门逃跑。当然，他没有忘记把张子伯的财物装进他的摩托车兜。

　　要是让和田一夫就这样逃出城去，那教一营就不是教一营了。结果，和田一夫被打死在了南城门，子弹打在了他的后脑勺上，白花花的脑浆把摩托车弄的要多恶心有多恶心。

　　到后来，教二营营长、教导员不愿意王大湖，说是让他们跑了冤枉路，一根鬼子毛都没看见。下次战斗必须得让他们主攻，否则无法向战士们交待。

　　枪炮声停止了，灵璧城的空气中还充满着硝烟味和血腥味，走投无路的伪军们在八路军攻进城后也停止了逃跑，举枪投降，等候处理。

　　王大湖给高原、程翠林发了攻占灵璧的报捷电报，然后又给留在尤集的连队发了电报，要他们立即转告戴尚义，立即率领县委和县大队赶到灵璧县城来，接收俘虏的伪军，扩大县大队。

　　高原、程翠林回电指示王大湖、王新运，留下补充营镇守灵璧，帮助灵璧县委组建县区武装，主力休整后准备向五河方向前进，协助教三团攻占五河。

　　等到王大湖和王新运走进灵璧县城时，县城里街道上已经热闹起来，家家户户都涌上了街头，欢迎八路军进城。

　　王大湖担心日军报复轰炸，下令战士们劝老乡们散去，晚上再上街祝贺。

　　在和田一夫的守备队部，王大湖看到了张子伯两口子的尸体，再看看从和田一夫摩托车兜里缴获的财物，王大湖鄙夷地说：“这狗汉奸还真是验证了那句老话，人为财死，鸟为食亡。这家伙为了捞钱当汉奸，最后又死在鬼子手里，也算是报应不爽了！”

　　王新运忙着组织部队写标语、贴标语，闻言回了一句：“只要是汉奸，不管是官大官小，嘴上说的再好听，骨子里都是为了财色权。没有了这三个字，也就不会有汪精卫的投敌叛变了。你看他嘴上说的好听，什么和平救国，什么民族独立，其实都是骗人的，无非是想过一把儿皇帝的瘾。要没有这个想头，汪精卫何至于去当汉奸。也不光是汉奸，就是我们队伍里那些意志不坚定的，之所以离队脱逃，还不是嫌八路军纪律约束太严、生活清苦么？”

　　王大湖一听就知道王新运后面的话是有所指的。远的有一一五师参谋长周昆离队出走一事。这个事情去年就发生了，总部为此专门发了通报，说周昆携带3万元军费出走，要各部队加强教育，杜绝此类现象。近的有新四军四支队七团团长杨克志和副团长曹玉福叛逃，祸根都是一个钱字。

　　王大湖嘴角一撇：“一帮鼠目寸光的家伙！”

　　王新运也笑了：“确实是一帮鼠目寸光的家伙。等我们将来胜利了，审判汪精卫之流的时候，我估计他会把肠子都悔青的！”

　　王大湖加了一句：“还有那些脱离革命队伍的意志不坚定的人，他们也会把肠子悔青的。”


第七七四章　卓氏地主

　　尹集战斗结束后，教一团杀向了灵璧城，教二团兵分两路，一路乘船东进，一路沿公路东进，浩浩荡荡杀向泗县。

　　浍沟据点、大路据点残余的日伪军，还蒙在鼓里，直到八路军杀到，才知道他们的末日到了。

　　此时，高原、程翠林亲率新一旅新二团、新三团攻向高楼、卓圩。教一旅参谋长周毅指挥指挥教一旅骑兵营、炮兵团一个营、装甲团一部和新一团杀向时村据点，消灭时村的伪军胡泽普部。

　　高原、程翠林之所以亲率两个团杀向睢宁和灵璧交界的高楼地区，因为那里有赫赫有名的高楼大地主和卓圩大地主，粮仓里堆满了粮食。

　　卓圩的卓氏大地主，从清代至今，称霸地方达一百余年之久。在它最盛时期，控制二十多个大小集镇，一百多座村庄，跨苏皖两省的灵璧、泗县、睢宁三县，方园百余里，霸占的土地有七万七千多亩，房屋仅卓圩一地即达一千三百余间，每年夏秋两季，收取地租三、四万石，装满七、八十处粮仓。

　　卓圩大地主之所以发家，走的也是权力与土地相结合的路子。道光年间，卓圩大地主出了个厉害人物，就是卓廷懋，这个人很有心计，鼓励子侄读书。他的一个侄儿叫卓振清，还真的没有辜负他的希望，读书有成，先后作过汉川、汉阳、兴国、广济、翁源、揭阳等地的知县和知州，还当过专以杀人为职业的御前监斩官。这样一来，侄儿在外面当官，捞钱的同时也给家里撑起了保护伞。卓廷懋仗着侄儿的势力在家乡强取豪夺，大肆聚敛土地。就这还不算，卓廷懋家大业大，出于保护身家性命的考虑，开始办团练，并让自己的儿子卓振五任地方上的练董，从此掌握了一支地主武装。

　　太平天国起义爆发后，卓家筑圩固守，卓氏地主武装协助官府与太平军、捻军作战，镇压农民起义武装，经受了实战锻炼。

　　这个时候，卓氏地主的头面人物是卓廷懋的孙子卓老严。这老东西，为了保护自家的财产连民族大义都不顾了，一头栽进了日伪的怀抱，担任了伪十八圩联保主任。他的子侄卓少全、卓培军是伪区长，卓继世是伪镇长，满门汉奸。

　　经过这么多年的经营，卓氏地主武装在卓圩构筑了木城、鹿寨，挖有两丈余宽两丈余深的圩壕，建有九个坚固的碉堡，十五个地堡，形成了坚固的防御体系。

　　老百姓把卓氏地主武装建立的地堡叫地乌龟。

　　历史上，我军是在1945年5月9日晚上发起攻打卓圩的战斗，激战至10日晚上才冲进圩内，消灭了圩子里的国民党顽军，斗争了卓家大地主。但是，到了解放战争时期，逃亡在外的卓氏地主卓老铁、卓代民组织还乡团、黑杀队，趁我军撤离卓圩的机会，返回家乡进行反攻倒算，仅枪杀、活埋干部就达13人。直到淮海战役结束，卓圩彻底解放，卓氏地主才受到了镇压。

　　这天上午，伪十八圩联保主任、老地主卓老严，穿着一身酱紫色的杭绸裤卦，坐在太师椅上，听账房报告今年夏收租子收缴情况。

　　账房先生是个瘦小的老头，脸上架着一副石头镜，捧着厚厚的账本，站在卓老严跟前，正一五一十地报告着。

　　据账房先生报告，今年的租子收的太少，还不到往年的七成。主要原因是好多庄子在日军扫荡时遭到了屠戮，死了很多佃户。

　　卓老严虽然是汉奸，但绝对不是不懂实务之辈，听了账房先生的话，心里默算一会儿，就告诉账房先生说得加大收租力度，不行的话让联防队去收。哪家佃户敢抗租或逃租，统统抓起来，送到睢宁城宪兵队去，看他们还敢不敢抗租逃租。至于那些因为佃户死亡而撂荒的耕地，要赶紧租出去，不能影响明年的收成。家大业大难处大，皇军要粮要钱，联防队要吃饭，一大家子人也要吃喝花费。租子收不上来，这日子怎么过？

　　账房先生诺诺退下后，卓老严一个人坐在椅子上默默地想心事。现在的高楼地区乱的像牛毛一样，虽然成立了十八圩联保组织，自己还当了主任，而且也成立了区公所、镇公所，但国民党的灵璧县政府也逃到了这里。这高楼地面到底是灵璧县政府的许志远说了算还是自己说了算呢？

　　想到这个问题，卓老严就想让儿子去找大路据点的日军，让他们来扫荡高楼地区，把灵璧县政府那帮人彻底消灭。

　　转念一想，还是算了。这年头，少惹个对头就多条路。反正许志远那帮人也很识趣，也只是办办培训班、喊喊抗日口号而已，对自己构不成什么实质性威胁。只要一有风吹草动，他们就会逃向其它地方。

　　真正让卓老严心烦的是听说宿县地区有八路军，灵北地面好像也有共产党人在活动。这些共产党胆大的很，天天和穷鬼们搞在一起，喊着减租减息的口号，说不定哪一天就会拉队伍。万一他们拉起队伍，肯定会把宿县地区的八路军引到灵北来，这高楼地区怕是也不会清静了。想想自己那么多的粮仓，卓老严就觉得心里没底。这年头有粮就有了一切，穷鬼们恐怕早就瞄着自己的粮食呢，只不过他们手里没枪，干瞪眼而已。这要是八路军来了，自己的粮食还能保住么？

　　卓老严坐不住了，觉得应该去睢宁城一趟，见见县知事夏硕武，让他向皇军说说，看能不能给自己个番号，成立一支正规武装，再派几个皇军指导官来帮助训练。要是皇军不让成立正规部队，不行的话自己就偷偷地和国民党睢宁县睢宁保安团的孙家钊、王郁文联系，让他们来驻守卓圩。不管怎么说，有那帮人驻守这里，共产党八路军就不敢也不会动卓圩了。

　　卓老严喊来管家，让他去区里看看，让当区长的儿子回家一趟，有事商量。

　　管家走后，卓老严抽出支香烟，侍女翠翠走上前来用火柴给他点上，又转身去倒茶。

　　抽完一支烟，接过翠翠端过来的凉茶，喝了一杯，卓老严才觉得心里舒坦了，眼睛也忍不住瞄向了翠翠鼓鼓的胸脯。

　　翠翠今年已经17岁了，上身穿一件杭州绸短袖，长长的辫子搭在前胸，看上去比卓老严的三姨太年轻漂亮的多了。

　　对于翠翠，卓老严原先是打算收房的。现在既然要去找日军要番号，卓老严心里就有了计较。以翠翠的模样，要是送给日军的军官的话，说不定还能争取来一批军火呢。

　　生活在卓圩大地主家里，翠翠的世界实际上很狭小，对外面的变化知道不多。她眼里只有老爷、少爷，知道他们都是大本事人，既有权又有势，家里的粮食多的吃不完、粜不完，想抓谁就抓谁，想活埋谁就活埋谁。

　　人都是很复杂的，这卓氏地主虽然称霸地方，但有时间也干点好事，比如卓圩的教育就走在苏皖边界地区前列。据说，这卓圩是整个苏皖边界地区办教育最早的地方，日后也培养了不少人才。

　　按说翠翠是卓老严家的丫鬟，应该对卓老严一家心怀仇恨才对。但是事情就这么奇怪，这小丫头跟在卓老严身边，吃的好，穿的好，时间长了，竟然有了一种攀高枝儿的想法。这不，感觉到卓老严色迷迷的眼神，翠翠不但没有恼，心里反而暗喜，低着头站在那里，小手抚弄着辫梢，脸上、颈上布满了红晕。

　　卓老严看了一会儿，觉得桃子熟了，到了尝鲜的时候了。就算是要送给日军，那也得自己先品尝了以后再送啊！

　　故作威严地咳嗽了一声，卓老严开口说道：“翠翠，你跟我进来一下，老爷有好东西给你看。”

　　翠翠哪里知道老爷已经决定要把她当作礼物送给日军，还以为好事来了，嗯了一声，低着头跟着卓老严进了卧室。

　　刚一进去，卓老严就抱住了翠翠。他是大地主，虽然过去也一直装得道貌岸然的，满口仁义道德，但有钱有粮有枪，干的坏事多了去了，脑子里根本就没有个怕字。这一把翠翠抱进坏里，直接就往床上推，然后就扑了上去。

　　翠翠发育很好，丰满的乳房，紫葡萄一样的乳头，身子滑嫩得就像卓老严喝的奶子一样，喜得卓老严又是摸又是咬又是啃。

　　可惜卓老严毕竟年纪大了，心里再着急，那活儿却不一定配合。翠翠又是个黄花闺女，心里再愿意，但也是羞涩的很，不会给卓老严助兴。卓老严耍了一会儿，就不得爬起来，慢慢地揉搓那活儿，想快点肿胀，好一探桃源风光。

　　正在揉搓，外面就传来了枪炮声。紧接着，管家跌跌撞撞地跑了进来，大声喊道：“老爷，不好了，八路军打进来了。快跑吧！”

　　卓老严再也没有了邪心了，惊得一屁股坐在地上。

　　还是翠翠年轻，三下五除二穿好衣裳，下床拉起了卓老严，把他扶到外面。

　　此时卓府已经乱成了一团，女人、孩子都在乱哭乱跑。

　　看着管家一脸惊慌，卓老严定定神，喝问道：“八路军从哪里来的？”

　　管家吓得都尿裤子了，战战兢兢地说：“老爷，你让我去区上请少爷，没有走多远，就见有军队向卓圩赶来。我赶紧往回跑，刚跑进圩子，八路军就把卓圩包围了。”

　　卓老严还从没有见过八路军呢！这个时候，他已经恢复了镇定，听着外面的枪声、炮声，心里估摸着来的真的是八路军正规部队，看样子卓圩守不住了。三十六计走为上，得赶紧跑。

　　心里主意一定，卓老严马上让管家把联防队员组织起来，全部进碉堡、暗堡、上圩墙，死守硬打。

　　为了给管家打气，卓老严故作镇定，说是八路军也不可怕，当年的太平军、捻军凶不凶？他们不是同样拿坚固设防的卓圩没办法么？八路军也一样，也会在卓圩碰得头破血流的。

　　管家前脚刚走，卓老严就一迭声地吩咐大小老婆收拾细软，准备逃跑。

　　要是一般部队，可能真的会让卓老严跑掉。因为卓圩就是卓家建的，经营这么多年，一定会有地道之类的设施，以防万一。可惜来的是八路军教一旅旅长高原、教一旅政委兼新一旅旅长程翠林，连太原城、天津城、济南城都不放在眼里，何况小小的卓圩呢？

　　果然，卓老严一家还没有把细软准备好，他的那帮联防队就缴枪投降了。

　　八路军攻进了卓氏大地主盘踞了一百多年的卓圩。

　　等高原和程翠林走进卓老严的院子时，卓老严已经被战士们绑了起来，委顿在地。

　　高原也算是见多识广了，但是见了卓家的气派，忍不住还是说道：“我说这皖东北一马平川，应该物阜民丰才对，可是却有那么多逃荒要饭的。原来钱、粮食都集中在这些大地主手里啊！”

　　程翠林笑着说：“天下乌鸦一般黑。要不是有这些地主老财，说不定还没有共产党和红军呢！”

　　两个人说笑着到了卓老严待客的正厅，坐下后，高原让人把卓老严带来，问道：“你就是汉奸卓老严？”

　　一听汉奸二字，卓老严一下子惊醒了，知道背上这个罪名，八路军很可能会要了自己的命。忙辩解说：“八路军长官，我是卓老严，确实也当着十八圩联保主任。不过，我不是汉奸，干这个职务也是为了保境安民。”

　　高原看着竭力辩解的卓老严，强忍住笑，说道：“说吧，鬼子让你当这个十八圩联保主任，给了多少好处？”

　　卓老严脱口而出：“太君一点好处都没给，反而要钱要粮。”

　　高原哈哈一笑：“既知今日何必当初？卓老严，八路军根据中华民国政府惩治汉奸有关法令，宣布没收你的全部财产。这是你一家当汉奸的报应！拉下去！”

　　等战士们把卓老严拉下去后，高原和程翠林指挥部队开始清查卓氏地主的财产。这一清点，饶是心理已有充分准备，还是让高原和程翠林大吃一惊。卓圩村里，光是粮仓就有八十二个，而且每座粮仓都是满当当的。有的粮食看样子已经存放了好几年了。

　　多少人活活饿死，卓氏大地主粮仓里的陈粮都尚未粜完。这年头，这世道！

　　程翠林高兴的眼睛都快笑脒住了，直接口述了给刘一民的电报，竟然也和高原在塘沽港缴获日军武器装备时一样，一上来就是“师长，我们发财了！卓圩大地主的粮仓归我们了，粮食多的没法称，少说也有上千万斤，足够教一旅、新一旅吃上一年的。”

　　刘一民的回电很快就到了，指示高原、程翠林迅速占领高楼。高楼的高家大地主也是汉奸，比卓圩的卓氏大地主势力更大，控制的土地面积更大，应该比卓氏地主更有钱、粮也更多。同时，刘一民要求高原、程翠林放下主力架子，在横扫皖东北的同时，坚决没收汉奸地主的一切家产，发动群众，分粮分田，让皖东北的群众实现解放，真心实意地拥护共产党，跟着共产党打鬼子。还是那句老话，什么是主力？主力就是既是攻坚夺隘的战斗队，也是做群众工作的工作队。任何时候都要牢记，老百姓是我军不断发展壮大的源泉。

　　这个时候，卓氏家族的地主们都被八路军抓了起来，战士们已经开始审问，挖浮财了。

　　卓老严的财产实在是太多。经营一百多年，那么多的土地，控制二十多个乡镇。不说别的，光是粮食交易一项，就给卓氏家族带来了数不清的财富。满船满船的粮食，通过濉河、运河，销往各大城市。再加上从事其它商业活动和巧取豪夺，那财富让普通老百姓听起来都是天文数字。这不，在卓老严家里，不但搜出了七万七千亩土地的地契，也搜出了包括安庆、合肥、徐州、蚌埠以及周边各县城大量的房契。最让高原和程翠林吃惊的是，这些浮财当中，除了金条、银元、法币外，还有许多只有在天津才见过的高档消费品。像法国产的葡萄酒，卓老严的仓库里就有不少。

　　高原感叹道：“难怪卓氏地主要满门当汉奸了。这么多的财产，要是不当汉奸的话，就落入日军的腰包了。”

　　程翠林说高原说的不对，当不当汉奸是个人气节问题，与财产有关系，但不是绝对因素。比卓老严财产多的人多了去了，也不一定都当汉奸。他充其量只不过是个土财主。

　　高原摇摇头，诙谐地说，也幸亏他当汉奸，给我们提供了一个没收他的土地分给无地农民的机会。不然的话，只能按减租减息政策办，这老地主依然会骑在老百姓头上拉屎撒尿。

　　占领卓圩、高楼，不但缴获了大量的粮食和资财，更为重要的是震醒了皖东北人民。那么有权有势的高氏大地主、卓氏大地主都被八路军抓了，粮仓被打开了，许许多多的佃户在随后的分田分地中变成了土地的主人。这一下，共产党、八路军的形象在皖东北一下就扎根了。无论是什么人、什么势力，都再也不可能把共产党八路军从老百姓心窝里赶出去了。


第七七五章　沱河夜航

　　就在王大湖、王新运率领教一团杀向灵璧县城的时候，教一旅教三团团长陈锦绣率领教三团和配属的炮兵扑向了五河县。

　　“五河五条河，淮浍漴潼沱”。这是古人的说法，意思就是说五河县境内有淮河、浍河、沱河、崇河、潼河五条河流，而且都交汇于五河口镇，五河县名也是由此而来。不过，到了清末的时候，五河境内的河流已经只有三条了。

　　五河由于水运四通八达，抗战前已经成了皖东北的粮食集散地，光是县城的顺河街上就有70家大粮行、小粮店四十家。这些粮行，主要是收购皖东北的粮食，运往上海、广州、天津的面粉加工厂、榨油厂。等到蚌埠宝兴、信丰两家面粉厂建成后，五河县城顺河街的粮行主要就近供应这两大面粉厂。据战前统计，1937年，五河县粮食贸易量就达四万石，约6000吨。仅小麦一项就达3万石、5100吨。

　　战前的淮河，渔船、货船等各类船只达到一万余艘，运的货物也五花八门，不但有粮食，还有毛竹、劈材等。劈材是居家过日子烧火用，竹子主要是用来做竹器。五河水运发达，加上是皖东北的粮食集散地，带动着整个县城都百业兴旺。举个例子吧，顺河街上的“义和钓店”，年产鱼钩就达30余万把，品种有地钓、线钩、白步钩、挂钩、滑钩、扒钩、棚钩等，种类繁多、质量上乘，远销省内外，名气很大。正是由于这些原因，战前外地人都把五河县城叫做小上海。

　　可惜这一切都由于该死的小鬼子而结束了。

　　日军是在1938年元月第一次轰炸五河的。到四月份，日军从潜伏在五河县城的特务处得知，五河县长金变三，保管有国军两船军火，开始连续七天对五河县城狂轰滥炸。第一天，日军重点轰炸了停泊在顺河集的几十条船只，炸死了几十个船民，船只也全部被炸毁。而县长金变三在日机轰炸时藏在黉学堂里，搂着一个小孩说：“飞机来了！不要哭！”第二天，他就不见了。所以当时有人说：“日本鬼空中占领，金变三闻风而逃。”次日，三架日机再次轰炸五河县城，投下了二十多枚炸弹和燃烧弹，炸毁房屋2000间，炸死炸伤无辜百姓六、七百人。隔了五天，日机又来轰炸。这次日机故技重施，投掷炸弹和燃烧弹，炸毁4000间房子，把五河县城变成了废墟。到去年九月，日机又一次开始轰炸。这个时候县城的居民大部分都逃散了，剩下逃不走就搭个苇席棚子，挣扎在死亡线上。就这日机也不放过，对着苇席棚子投掷炸弹和燃烧弹。

　　就在此时，五河县赵兰阶和宋广生等四个民族败类竟公然前往蚌埠，向蚌埠的日伪当局请求成立五河县日伪政府。返回途中，赵兰阶被国民党五河一区区长王赞虞逮捕，交给县长李东逸枪毙。

　　这个李东逸是盛子瑾到皖东北后任命的五河县长，是坚持抗日的。可惜，小鬼子攻占了五河，李东逸只好率领县常备队撤离县城。让李东逸想不到的是，今年五月份，安徽省政府竟然给他了个记大过处分。

　　这个时候，五河境内已经遍布日伪据点。

　　陈锦绣自己不知道，由于刘一民的出现，他的命运发生了极大改变。要知道，历史上在去年他就牺牲了，而且被日军的炮火炸得尸骨无存。

　　陈锦绣他们是在灵璧与宿县之间插向五河的。到沱河边的时候，正赶上津浦路上固镇的鬼子到沱河一带扫荡，船只都被日军集中到沱河南岸。

　　沱河，古代又称交水，源出宿县柴芦湖，是隋炀帝大业元年开凿的一条连接黄、淮、长江三大水系的运渠，也是唐宋元明清历代传统水运线路，还是淮河的一大支流。这个时候，由于航道失修，沱河早已没有了史书上记载的“岁嘈江、淮、湖、浙运米百万及东南之乡，百物众宝不可胜计”的盛况，只能通行几吨重的木船。

　　日军正在扫荡，又把船只集中了起来，教三团要想渡河就不得不动脑筋了。

　　到了晚上，配合教三团夺取五河的特战二中队在赵勇刚的率领下，身背葫芦跳进沱河，武装泅渡，摸到了日军的宿营地。

　　赵勇刚自从在夹沟附近与唐秀儿激战受伤后，在医院躺了几天就返回了部队，这次率队随教一旅、新一旅行动。由于考虑到距离五河县城较远，教三团兵力有限，高原和程翠林把二中队配属给教三团，希望能够帮助教三团以偷袭手法夺取五河。

　　干掉日军哨兵、摸到日军宿营地后，赵勇刚的眼睛就要喷出火来了。只见日军在岸边立了一排木桩子，每个木桩子上面都绑着人，血都凝固了，看样子怕是早已死了。日军营地里到是嘈杂的很，赵勇刚摸到里面一看，地上放了十几块木板，每个木板上都是一个中国女人，手脚都被用绳子绑在木板上，日军士兵正在上面发泄兽欲。每一木板前，还站着排队等候的日军士兵。听不到女人们的哭喊声，估计都昏死过去了。倒是那些日军士兵，嘻嘻哈哈，连说带比划，兴奋的很。

　　眼睛喷火的赵勇刚，发出了手语命令，特战二中队的勇士们借着夜色掩护，背着八一自动步枪，提着带消音器的手枪，嘴里叼着短刀，就扑了上去。

　　去年实施牵牛战术的时候，刘建立曾经率领教二旅、鲁西警备旅、鲁西南警备旅在固镇一带的津浦路上作战。但是并没有深入到津浦路东的沱河南岸地区。这一带还从没有出现过八路军呢！

　　正在营地里发泄兽欲的日本兵，哪里能想到八路军突然神兵天降，跑都跑不及，一个个眼睁睁地看着战士们把复仇的子弹射进他们的心脏。

　　这股日军人数并不多，也就一个中队。因此，赵勇刚的特战二中队杀的干净利落。等到收拾完小鬼子、救出被抓的船工们，教三团就开始渡河了。

　　绑在木桩上的尸体都被放下来了，绑在木板上的女人们也被救醒了。赵勇刚让老乡们把被鬼子杀害的人遗体掩埋，让那些女人们回家。让赵勇刚想不到的是，被救醒的女人们拿起日军的刺刀，开始一个一个砍日军的头，砍的面目全非。最后，有两个年轻姑娘想不开，用手里的刺刀自尽了。赵勇刚让战士们夺下女人们手中的刺刀，让她们回家。

　　除去两个自杀的，总共还有11个女人，没有一个回家，因为也没有家了，她们只能跟着八路军报仇了。因此，赵勇刚两次让她们回家，她们都不动，反而开始帮着八路军打扫开了战场。

　　大部队渡河后，赵勇刚向陈锦绣建议，兵分两路，由赵勇刚率领特战三中队和一个营，换上日军军装，乘船直下五河，去偷袭五河县城。陈锦绣指挥主力沿大路南下，打扫沿途日伪据点。

　　此时月明风清，沱河宛如天上的银河倒挂一般，闪着银亮的光波，向东南蜿蜒而下。

　　陈锦绣略微思考一会儿，同意了赵勇刚的建议，命令七营随赵勇刚率先行。他率八营、九营和配属指挥的炮营以急行军速度，向五河县城前进，做特战二中队和一营的后援。

　　陈锦绣拉着赵勇刚的手说：“分兵后动作一定要快，天明前一定要赶到五河，否则就可能丧失战机。如果偷袭有困难，不要冒险，等主力赶到再想办法把五河的小鬼子调出县城予以消灭。”

　　赵勇刚嘿嘿直笑：“陈团长，你还是对特战队不够了解。好了，走吧，五河城见。”

　　说完，赵勇刚和陈锦绣敬礼告别，跳上船，开始向东南进发。

　　此时万籁俱寂，月儿啊、星儿啊，都眨着眼睛看着沱河上一艘艘夜航的木帆船。凉风鼓动着风帆，载着八路军勇士们向五河驶去。

　　在沱河上夜航，对于八路军战士来说，那也是平生第一遭。七营长王道金一点困意都没有，拉着赵勇刚唠嗑。

　　这王道金是江西兴国人，1930年参加红军。是红18团的老战士，现在成了教一旅教三团教七营营长。

　　当年，王道金一个村里100多名后生参加了红军，湘江之战后，十不存一。现在，他和赵勇刚聊的就是五河。因为出发前部队根据侦察情况，编印了一本皖东北小知识，王道金对五河情况有一定了解。

　　按照王道金的说法，占领了五河后，一定要顺势西进，去攻占临淮关。五河现在已经被日军炸的面目全非，没有什么好东西了。那凤阳的临淮关是淮河上有名的大集镇，好东西多着呢。说不定还能划着船，到淮河上捕鱼，让战士们打打牙祭开开荤。

　　赵勇刚平日里不苟言笑，见王道金说的一脸神往，心思也有点活泛，就想着临淮关现在是日军的大据点，控制着淮河航运，物资一定不少。要是拿下临淮关，蚌埠的日军一定会增援，到时候再打个伏击。嘿嘿，小鬼子就又要倒霉了。


第七七六章　五河传奇

　　明张岱着有一本《夜航船》，是一部百科全书式中国文化知识着作，天文地理、经史百家、三教九流、神仙鬼怪，无所不包。题名“夜航船”，主要是因为夜航船是南方苦途长旅的象征。长夜漫漫，旅途苦寂，要是能天南海北胡吹一通，倒也不失为一种消磨时光的好办法。

　　可惜八路军不是一般的旅人，赵勇刚和王道金也不是喜欢高谈阔论的人。两个人的聊天都是有一搭没一搭的，时断时续。

　　此时正是盛夏，沱河水位高，每艘船上多坐几个人没有多大关系，木帆船吃水稍微深一点不要紧。加上这沱河比不得淮河和浍河，平时只有打鱼的渔船和零星运货的货船，要不是小鬼子扫荡拦截船只，赵勇刚他们很难一次性找到这么多船。这样一来，日伪军可能认为沱河上油水不大，沱河沿岸没有设那么多的据点和管卡，船工们又都是沱河上走熟了的老船工，八路军的沱河夜航倒也非常顺利。

　　这个时候还没有经过建国后整修淮河、浍河、沱河水系，沱河进入沱湖后在五河县治南面的东桥口与浍河一并入淮。这样子的话，八路军不用下船，可直接到五河县城顺河街码头上岸。

　　早上七点，八路军特战二中队和教七营所乘船队顺利抵达顺河街码头。

　　突然开来一支军队，不管是什么军队，都会惊动五河县城的守军。这不，守城的日军哨兵激动起来了，又是打电话报告，又是吹哨子通知，一会儿功夫，一支日军巡逻队就向顺河街码头赶来。赵勇刚对日军哨兵和巡逻队的反应熟视无睹，下船后整整军装，命令王道金整队，准备进城。

　　随着王道金用日语发出的口令，800来人的教七营在顺河街码头排起了整齐的队伍，赵勇刚一挥手，打头的战士枪上挂着膏药旗，以两路纵队形式，跟在赵勇刚和特战二中队后面，大摇大摆地硬着迎面跑来的鬼子巡逻队走去。

　　鬼子巡逻队一开始的时候还挺紧张，到看清楚来的是自己人后，不自觉地就放松了。但是带队的一个少尉还是例行公事地喝问口令，毕竟小心无大差么！

　　赵勇刚停住脚步，疲惫的脸上挂着一丝微笑，调侃道：“少尉，北海道的渔夫能知道广岛的饭馆老板叫什么名字么？”

　　这一说，那鬼子少尉也笑了。笑完又来了个敬礼，然后才问大佐阁下是哪个师团的？

　　赵勇刚指指胸前的胸牌，继续用调侃的语气说：“少尉，难道陆军士官学校没有告诉你该问的问、不该问的不问么？好了，我们是华北方面军直属特战队，奉命配合井上大队到这一带寻找重要目标的。赶紧带我们去见这里最高的长官，安排我们休息，赶了一夜路，士兵们累的眼睛都睁不开了。”

　　这五河县城的鬼子只是守备队，从日本开来就在这里驻守，从来没有和中国的正规军打过战，更不用说和八路军教导师特战队交手了。因此，赵勇刚一说他们是华北方面军直属特战队，来这里是为了寻找重要目标，还真把小少尉给唬住了。

　　鬼子少尉看了看赵勇刚身后的特战队，钢盔上都蒙着布条，前肩膀上挂着手雷，手里端的是一种他没有见过的枪。再看井上大队，那装备也齐整的很，步兵炮、掷弹筒、九二式、拐把子，绝对是精锐师团才有的装备。再看井上大队士兵的标志牌，上面清清楚楚地表明是第一一四师团部队番号。

　　鬼子少尉放心了，他虽然不属于华北方面军，但他是陆军士官学校毕业的。日军各部队情况他是清楚的。像驻守徐州的一一四师团，他就知道师团长是谁，参谋长是谁，各旅团的旅团长是谁。再袎的情况他就不清楚了。

　　鬼子少尉相信赵勇刚的说辞后，再次向赵勇刚敬礼报告：“中佐阁下：欢迎你到支那安徽省五河县来，希望你能喜欢这里。”

　　等赵勇刚还礼后，鬼子少尉转身带着巡逻队向城内走去。

　　可能是为了在精锐的野战部队面前展示五河守备队的军容军纪，鬼子少尉竟然一二一地喊着口令，让他那只有十几个人的巡逻队尽量挺胸抬头、步调一致，展示出大日本帝国陆军良好的训练水平。

　　其实，到了这里，五河县城就等于落入八路军手中了。要知道这五河县西有重兵驻守的蚌埠，东有洪泽湖南岸的盱眙县，北面是灵璧县，南面是嘉山县，在皖东北是典型的日军统治腹地，自从日军占领以来就没有发生过大的战事，一个小队的日军都可以随随便便下乡扫荡。日军纵使再提高警惕，也想不到八路军突然神兵天降、攻进五河县城。因此，驻守五河县城的日军守备队，大部分兵力都在淮河沿岸、浍河沿岸的重要据点里，县城撑死了也就一个中队的兵力而已。

　　日军五河守备队队长井深儿玉早已经转入预备役了，由于日军兵力不足，动员预备役人员重新入伍，井深儿玉就又告别妻儿来到了中国。不过，井深儿玉是自愿重新入伍的，原因是日本国内现在通货膨胀，普通民众生活不易。井深儿玉想着来中国发笔财，好让妻儿能过上富足的日子。也是因为这个原因，少佐军衔的他拒绝了到常设师团去，求了好多人才编入地方守备部队。原来想着能到上海、武汉、天津这些大城市去，结果搞来搞去搞到了淮河上的五河守备队。就这，井深儿玉也满足了，因为淮河上船多，不愁发不了财。

　　井深儿玉早上起来出过早操、吃过早饭后，就一个人坐在守备队部，琢磨着怎么样才能多弄点钱。想来想去，觉得最关键的是得让老百姓回到五河县城来，把市面繁荣起来。人都跑光了，哪里还会有钱么！

　　想到这一点，井深儿玉不由得破口大骂航空兵特务机关、航空兵统统愚蠢的干活。他来的晚，到五河的时候，五河县城就已经是现在这种样子了。后来知道日军之所以轰炸五河县城，是因为县长藏有两船军火，而且也没有炸到军火。井深儿玉就想，特务机关和航空兵这帮蠢货，难道就不会采取个措施，悄悄地缴获这两船军火么？中国的土财主很多，军火市场那么大，难道不会卖给他们，让他们拿去看家护院、和中共的部队对着干么？

　　井深儿玉忍不住破口大骂：“巴嘎！统统的巴嘎！”

　　井深儿玉正在骂的时候，桌上的电话响了，拿起来一听，顺河街码头方向来了一支满载军队的船队，井深儿玉半点都没有犹豫，马上下令发战斗信号，部队进入战斗位置，准备战斗，查清这支军队是什么军队。

　　井深儿玉放下电话，就摘下了挂在墙上的指挥刀，从抽屉里取出南部手枪，检查了一下弹匣。

　　准备停当，井深儿玉拿起电话，询问顺河街码头搞清楚这支突然出现的军队是什么部队没有。

　　这次还不错，哨兵报告说，来的军队已经下船上岸，没有采取任何敌对行动，看装束应该是自己人。小队长阁下已经带着一支巡逻队前去接洽。

　　井深儿玉听后，说了句“原来是自己人啊”，就放下了电话。

　　时间不长，井深儿玉再次接到报告，在顺河街登岸的部队是华北方面军直属特战队和一一四师团井上大队，据说是来寻找重要目标的。带队的是一个中佐，说是赶了一夜路，要求提供宿营。

　　本来井深儿玉应该立即命令发报，报告驻守蚌埠的十七师团的部队，要他们向华北方面军和一一四师团查询，看到底是否确有其事。但是一听说是一个中佐带着华北方面军直属特战队和一个步兵大队来这一带寻找重要目标，井深儿玉马上就明白了，这是来找失踪的纯宫秀子公主的，是机密任务。很可能是华北方面军特务机关有了什么线索，派精锐的特战队赶来了。

　　这也不是井深儿玉有多聪明，关键是纯宫秀子公主的事情吵的天下皆知，到现在还没有找到公主殿下。人是在华北方面军保护下失踪的，他们不寻找难道还让关东军或者华中派遣军寻找么？

　　井深儿玉不再犹豫，下令守备队部的官兵准备接待远客，自己也整整军容，走出了队部，带着几个军官站在大门口迎接。

　　五河县城并不大，从顺河街到日军守备队的军营并没有太远的距离，日军的小巡逻队引导着赵勇刚他们，没用多长时间，就从顺河街走到了原来五河县常备队的兵营、也就是现在的日军守备队兵营。

　　井深儿玉虽说现在只是守备队部队长，但转入预备役之前，他也是常设师团的少佐军官，眼力劲是有的。走在前面的特战队不说了，那是日军中高度保密的部队，不要说井深儿玉了，多少人都没用见过，甚至连听都没听过。井深儿玉也弄不清特战队到底都是什么装备，但看那一身杀气就知道，那是精锐中的精锐。就是后面跟着的一一四师团的井上大队，就让井深儿玉看得眼热心跳，那装备，可是比五河守备队强多了！

　　井深儿玉吸口气，正步走上前去，向中佐阁下报告道：“中佐阁下：大日本陆军五河守备队部队长、陆军少佐井深儿玉向你报告，请指示！”

　　赵勇刚也想不到日军会这么配合，还站在门口迎接，而且报告的也中规中矩，就微笑着抬起手，在钢盔沿边碰了一下，说道：“少佐阁下：我奉命前来五河境内执行任务，请予配合支持。谢谢少佐阁下的热情，我们到办公室再详细说。”

　　到办公室坐定后，赵勇刚这才介绍说自从纯宫秀子公主失踪后，华北方面军一直严令徐州地区、豫东地区部队集中力量寻找。但是找了这么久，仍然没有找到。后来，方面军特务机关接到过各种情报，有的说公主殿下遭到刘一民追杀后身负重伤，被一个尼姑所救，留在寺院养伤治病、修习佛法；有的说公主殿下已经混入八路军的文工团，曾经在宿县和泗县之间为老百姓演出过；还有的说，公主殿下痛感不加入中共干部队伍就无法接近刘一民等高级中共干部，打扮成从合肥撤退的青年学生，混入了国民党第九专区行政公署主任盛子瑾办的干部培训班，赢得了盛子瑾部中共地下党员的信任，已经加入了中共；更有的说公主殿下和刘一民一战之后假装屈服，跟随在刘一民身边，伺机行刺。等等等等，统统都是一堆无用的情报。前天，方面军特务机关接到报告，在五河县内发现一支小规模的中共的工作队，其中一个女干部的形象与公主相似。方面军司令部马命令正在宿县的我部迅速南下五河，查找公主下落，找到后保护她返回青岛，从青岛乘飞机回国，不再执行原定任务。

　　赵勇刚编的给真的一样，听在井深儿玉耳朵里就完全成了真的。井深儿玉马上表态，一定配合行动。只要公主殿下在五河，就一定想方设法找到她，保证她的安全。

　　似乎是为了证明自己的保证是诚心诚意的，井深儿玉领着赵勇刚来到五河防御图跟前，对着地图，向赵勇刚介绍了据点分布和兵力配备。然后两个人就开始研究公主最可能出现的区域。最后，两个人决定将浍河南部地区作为重点搜索地区，集中所有兵力，分路合击，不放过任何一个可疑线索，一定要找到那支中共的小型工作队，弄清楚到底里面有没有公主殿下。

　　井深儿玉十分敬业，马上就给各据点打电话，要他们做好准备，等特战队一到，就配合行动。

　　等井深儿玉打完电话，才想起来中佐阁下长途行军、继续休息，就有点歉意地说：“中佐阁下，我太性急了。给你添麻烦了，请多多关照。我这就去安排你吃饭、休息，等休息好后，我们再行动。”

　　就在这个时候，突然传来了激烈的枪声、手榴弹爆炸声。井深儿玉惊得不知道发生了什么事情，扭头就喊卫兵。

　　赵勇刚脸上还是带着微笑，淡淡地说：“少佐阁下，不用喊了。你的卫兵不会来了。”

　　赵勇刚之所以耐着性子陪着井深儿玉啰嗦，目的就是给部队行动争取时间。现在枪声一响，井深儿玉的利用价值已经没有了，赵勇刚也懒得和他啰嗦了，走过去双手用力一按，井深儿玉就被压坐到了椅子上，只听耳边传来中佐阁下那充满戏谑的声音：“你个蠢猪！老子确实是特战队，不过不是华北方面军的特战队，是八路军教导师特战队。你给老子听清楚了，老子叫赵勇刚，是八路军特战司令部二中队中队长。你们的纯宫秀子公主老子见过，交过手。老子还受了伤。但是她也没讨到好，被我们刘一民师长追上生擒。现在你什么都知道了，该没有遗憾的去死了！”

　　井深儿玉发出一声嚎叫：“巴嘎！”趁势一低头，双手就往赵勇刚的双腿抱去，想把他掀翻在地，来一个擒贼擒王。

　　赵勇刚嘴里嗤笑一声，按在井深儿玉肩上的双手一用力，就听咔嚓一声响，井深儿玉的肩胛骨似乎断了，偷袭动作也完不成了，疼的闷哼一声，跌坐在地上。

　　赵勇刚一招使完，右脚踢出，把井深儿玉彻底踢翻在地，然后用脚踩住他的脖子，一用力，就把井深儿玉彻底送回了老家。

　　收拾完井深儿玉，赵勇刚走到院里，迎头就遇上了刚刚走进院子的王道金。赵勇刚皱着眉头问他：“怎么搞的？五河城里总共不到二百个鬼子，为什么还要开枪？”

　　王道金苦笑一下，说道：“都是狗日的汉奸惹的祸。收拾完营房里的鬼子，部队分头去收拾还在城防工事上的日伪军。这些都很顺利。想不到在抓伪县长的时候，出现纰漏了。三连的一个战士见五河城里一片废墟，老百姓住在苇席搭的棚子里，而伪县长的住处收拾得干净利落，早餐还有鸭蛋，就忍不住骂了句我操你妈。这一下就露馅了。伪县政府里面的警备队都是一群兵痞、土匪，比日军守备队聪明的多，马上就知道是八路军伪装日军偷袭来了，乒乒乓乓就打开了。”

　　赵勇刚听了，也笑了。教七营再精锐，那也不是特战队。战士们情急之下说中国话，那是太可能了。看来，这一次还得对教七营的干部战士进行日语训练，得让他们像一营一样，执行任务时自觉地转换角色，能够用日语思考。

　　赵勇刚问道：“战况怎么样？”

　　王道金身上主力营的傲气出来了，嘿嘿一笑，说道：“凭那些伪警备队也敢和教七营交手？不识字也摸摸招牌么！你听，枪声已经停了。战斗结束了。”

　　赵勇刚这才不再操心，转身回屋，喊来报务员，给陈锦绣发报。


第七七七章　盛子瑾

　　教一旅、新一旅各部在皖东北淮河以北、津浦路以西地区的行动，突然、迅速。与此同时，八路军骑兵旅、新三旅、新七旅从苏皖交界处发起的横扫苏北的战斗也打得有声有色。整个津浦路以西、淮河以北的苏皖边区，突然之间春雷炸响，天变了！

　　刘一民处理完汤沟事件后，在半城镇接见了安微省第六行政专区督查专员、第五战区第五游击司令盛子瑾。

　　八路军在皖东北隐蔽待机这么久，江上青又在盛子瑾身边工作，盛子瑾不可能不知道八路军在皖东北的情况。只不过刘一民目标大，对外保密，盛子瑾不知道刘一民就在皖东北而已。汤沟事件的顺利处理，刘一民在皖东北的情况，对日军来说，暂时可能还是秘密。但是对盛子瑾来说，就已经不是什么秘密了。

　　这个时候，盛子瑾在江上清、赵敏、周屯、谢景鸿、廖量之、吕亮平、吴云屯等中共党员的支持下，已经在郑集建立了专署和泗县县政府机关，接收了前任专员孙伯文的部下孟广太、马含章的一千条枪，又搜缴了一部分群众自卫枪支，拉起了几个自卫团，开办了“军政干部学校”，初步站住了脚。

　　盛子瑾这次来找刘一民，一是奉命行事，询问八路军何时返回山东。二是向刘一民问计，因为他在筹措经费中，手段过于强烈，除截留省财政厅在泗县的全部税收外，又逮捕一些劣绅，罚款罚枪，触怒了这些家伙。他们在灵璧县长许志远等人的支持下，联合上告盛子瑾私通共产党。安徽省国民政府主席廖磊原本调盛子瑾出任第六专区行署主任，就有两方面考虑，一方面是由于盛子瑾曾在中共游击队配合下收复六安，应当奖赏。另一方面是因为盛子瑾夫妇的军统背景，似乎有监视桂系的嫌疑，廖磊急于把盛子瑾赶出大别山。现在廖磊生病，安徽省政府和保安司令部的工作基本上有桂系另一大将李品仙主持，这个人打仗行，但人品就无法和廖磊相比了，汤沟事件一发生，李品仙马上就意识到皖东北、苏北就要成为共产党的势力范围了，苏北他管不到，皖东北那绝对应该是第五战区和安徽省政府的管辖范围。这样一来，不光是泗县的劣绅们告盛子瑾通共，连李品仙都觉得盛子瑾该撤职了。从大别山里的金寨县到皖东北的泗县，到处都弥漫着倒盛、撵盛的诡异声音。三是盛子瑾自己也有了疑问，按说他是这国民政府在皖东北最大的官了，八路军这一全面发动，盛子瑾才知道自己竟然是蒙在鼓里的傻傻，八路军这么强大的力量在皖东北，不用问就知道，以后他这个第六专区督查专员说话不管用了。他要来问问刘一民，这皖东北的抗日统一战线应该怎么搞。

　　历史上，此时正是开国上将张爱萍单枪匹马进入皖东北发展武装的时候，也是盛子瑾和许志远闹矛盾的关键时期。张爱萍当年就曾经调停过盛子瑾和许志远的矛盾，而且利用盛子瑾支持团结抗战，在皖东北建立了八路军、新四军联合办事处，使我军在皖东北有了合法身份。现在虽然历史发生了改变，但刘一民依然成立了皖东北特委，并且让张爱萍、江上青和盛子瑾联系，建立八路军、新四军联合办事处，虽然现在还没有谈妥，但盛子瑾已经表示要联合八路军、新四军抗日。这都和历史一样。所不同的是前一段时间八路军主力虽然隐蔽待机，皖东北特委由于有主力支持，工作的力度大大加强，一手抓组织建设，一手抓武装建设，搞的风生水起，这让本来想利用共产党来发展壮大自己势力的盛子瑾感到了压力。

　　正是由于这些原因，盛子瑾带着队伍，风尘仆仆地赶到了半城镇，求见八路军教导师长刘一民。

　　盛子瑾来的时候，刘一民正在思考苏皖边区政权建设和淮属地方武装整编问题。

　　卢沟桥事变后，国共谈判结束，原淮海地区在大革命时期被国民党迫害的共产党人陆续回到家乡。其中，淮阴的吴觉、谢冰岩、李干成、孙海光、朱月山，涟水的陈亚昌、万金培，灌云的孙存楼、周春如都从国民党监狱里先后释放回家。逃到外地的夏如爱、宋振鼎也都回到了家乡。

　　这一批老共产党人回家乡后，利用日军组织徐州会战，暂时搁置占领苏北部署的短暂时期，相互联络，成立了“苏北抗日同盟会”，宋振鼎为理事长，谢冰岩为秘书长，宋振鼎、吴觉、谢冰岩、陈书同、夏如爱、薛汉扬、蒋希文7人为常务理事。在苏北抗日同盟会的领导下，李干成、万金培等人在涟水，赵心权在淮安，夏如爱在淮阴，孙海光、孙存楼等人在灌云，谢楠在泗阳，汤如山在阜宁，李寄农、胡扬在盐城，黄兴祥在泰兴，蒋若愚在扬州，组织抗日同盟会、出任理事长，发动民众抗日，工作开展得如火如荼。后来，韩德勤取缔了“苏北抗日同盟会”，但是这些老共产党员在挫折面前没有灰心，一方面积极主动找党，另一方面着手发展武装。等到八路军施展牵牛战术南下苏北，淮海地区的老党员们和山东局接上了关系，在苏北支队的指导下，开始大力发展地方武装。

　　淮属地区的淮阴县成立了吴觉任总指挥，张芳九任参谋长，谢冰岩任秘书长，宋振鼎任政治部主任，张一平任副官长的“淮阴抗日义勇队”，涟水县成立了李干成为队长、陈亚昌为副官、林士钧为参谋的“涟水县抗日义勇队”，淮安成立了民众自卫队。

　　海属地区的沭阳、灌云、东海一带，则有钱序烈、王展、钱天素等人发起组织“沭阳县民族解放先锋队”，汤曙红组织的“民众抗日自卫队”，孙良浩、吴书领导的“滨海大队”，王世林领导的“沭河大队”，曹通之、宋耀南领导的“东海大队”，肖松甫、陈云龙领导的“沭阳大队”。

　　八路军苏北支队为了统一指挥和部队正规化，把海属地区东海、灌云、沭阳境内我党组建的抗日游击队整编为东灌沭独立团，汤曙红任团长，张克辛任副团长，周瑞迎任政委，陈飞任政治处主任。淮属地区由于距离苏北支队活动地区较远，暂时没有整编。

　　历史上，这个时候苏皖区党委已经将淮阴、涟水两县抗日义勇队和淮安民众自卫队合编为八路军山东纵队陇海南进支队第八团，吴觉任团长，陈书同任副团长，张芳九任参谋长，李干成任政治部主任，高兴泰任政治部副主任，陈亚昌、林士钧任副官处长。

　　此时，八路军南下部队在皖东北和苏北展开，形势大好，正是成立地方政权、整编地方武装的大好时机。

　　自从在新圩参加红军以来，刘一民已经算得上身经百战了。这些年的征战经历，让他把书本上的知识和具体的作战指挥彻底结合了起来。不说别的，单是整编部队这一项，刘一民就很有心得体会。

　　从红18团到今天的教导师，刘一民部之所以规模能够不断扩大，最关键的因素就是有骨干部队做基础。这个骨干部队，除了在湘江边整编的红18团部队外，就是中央红军几次派往红18团、中央警卫师、红七军团的老红军部队。没有这些老红军部队做骨干，就不可能支撑起教导师这么庞大的队伍。

　　其实，历史上我军的发展历程也是这样，八路军、新四军之所以能在战争中发展壮大，最根本的就是有经过长征和三年游击战争锻炼的红军做骨干、做种子。

　　在抵达西安之前，刘一民部扩大部队的士兵来源都是中央军、桂军、湘军、川军正规军的俘虏，那都是训练有素的老兵，新兵蛋子一个没有。也就是说，国民党替红军训练士兵，保证了红军战士的战术素质基础。

　　北上抗日后，教导师部队不断扩大，但有一点，新参军的战士都经过了编练司令部的新兵训练，包括那些原来就是国民党士兵的战士。像教八旅，就是一色的太原会战后国军各部散兵。

　　骨干部队加上吸收正规军俘虏和整编散兵以及游杂武装，再加上以诉苦活动为代表的强大的思想政治工作，这就是八路军教导师一直保持强大战斗力的秘诀。

　　现在教导师控制了山东的绝大部分地盘，以山东的兵源，刘一民如果不走精兵路线的话，不要说五十万，就是拉起百万大军都不足为奇。问题是部队的战斗力与人数不一定成正比，没有经过严格训练和战场磨练的部队，不叫主力部队，充其量就是新兵团。

　　刘一民心里明白，淮属地区的地方武装，现在还处于地方游击队的水准。要想真正形成战斗力，必须得集中整训。包括苏北支队和东灌沭独立团，也必须有一个集中整训的过程，否则战斗力就不可能上去。想想吧，王绪五和周法乾诱杀了汤曙红，东灌沭独立团竟然拿这两个家伙没办法，还不得不转移。这要是搁在教导师主力部队身上，恐怕根本不用自己操心，也不用王老虎的特战一中队出手，早就把王绪五的沭阳县常备大队给消灭了。原因就在于东灌沭独立团的战斗力不行。

　　一想起部队战斗力，刘一民就想起可不光是国军有一个师被日军一个大队撵的乱跑的情况，像皖东北、苏北有这么多的游击武装，要不是有八路军主力在，就算是把这些武装集中起来，组织成正规军，暂时情况下，恐怕也对付不了日军一个大队。记得历史上张爱萍在皖东北组建武装，后来发展成新四军九旅，那是经过多少血与火的磨练，才淬炼出一支主力部队的。

　　刘一民正在思考的时候，张林风报告说江上青同志陪着盛子瑾来了。

　　“盛子瑾？他来干什么？”

　　张林风见刘一民眉毛扬的老高，就报告说盛子瑾只说是求见师长，并没有说来意，而且还带着1000来人的武装。

　　刘一民一听，就说：“带着1000来人的武装？有意思。”

　　张林风解释说，警卫一营和辎重团早就可以拦住他们，甚至解除他们的武装。是江上青同志报告说盛子瑾是怕路上出意外，才带着部队的，不会有问题的。

　　刘一民哪里会把盛子瑾的地方武装看到眼里，交待张林风安排招待盛子瑾的部队，请盛子瑾进来。

　　盛子瑾一进门，就拿出了第六专区督查专员的派头，哈哈一笑，伸出双手，作出握手的架势，说道：“刘师长，久仰！久仰！”

　　刘一民站在屋子中央，脸上笑眯眯地看着盛子瑾，说道：“盛专员，欢迎你到半城镇来做客。你也没有事先通报一声，有失远迎啊！”

　　盛子瑾看刘一民站在那里一动不动，嘴上说的好听，一点都没有握手的意思，登时就觉得有些尴尬。他脑子里忽然想起，自己光想着保护安全了，忘了眼前的这个青年将军可是把日本人吓得尿裤子的狠角，这半城镇现在是他的指挥部所在地，自己冒冒失失带着1000来人的队伍闯了进来，万一他想到别的地方去，那自己辛辛苦苦组建的这支武装岂不是送入虎口了么？

　　盛子瑾的脸上开始冒热汗了，汗珠子扑扑嗒嗒往下直滴。

　　江上青曾经说过，盛子瑾有个绰号，叫“粉面金刚”，意思就是他人物漂亮。另外他也非常自负，以为自己是黄埔六期毕业，又人物风流，堪比三国时的周瑜周公瑾，就把原名盛瑜改成了盛子瑾。

　　这一见盛子瑾汗流浃背，刘一民心里好笑，喊李小帅取来一把扑扇递给他，请他坐下叙话。

　　盛子瑾落座后，心里还砰砰乱跳，手里的蒲扇无论怎么煽都把脸上的汗水煽不下去，只好掏出手绢擦拭了一下。

　　刘一民看着两个站在盛子瑾身后、腰插驳壳枪、身背步枪的卫兵，笑着说：“盛专员，是不是让这两个弟兄下去休息一会儿，喝口凉茶。有什么话我们在这里说就行了，不需要弟兄们在这里站着受累。”

　　不等盛子瑾开口，他的两个卫士就异口同声地说：“我们不累！”

　　刘一民这才明白盛子瑾汗流不止的原因了，脸上的笑意也越发的浓了：“盛专员，到了这里就安全了。放心吧，你那1000来人的武装我也看不到眼里，让弟兄们下去休息吧！”

　　盛子瑾听到刘一民把话挑明了，心里也就坦然了。想想也是那道理，进入八路军防地后，八路军并没有要求自己的部队怎么地，说明八路军心地坦荡，根本就没有起坏心思。

　　心里舒坦了，汗也下去了，盛子瑾挥手让自己的两个贴身卫士下去休息，自己和刘一民坐下谈话。

　　刘一民刚才之所以不和盛子瑾握手，是想让盛子瑾明白，在他面前不要摆什么行署专员、第五游击司令、泗县县长的谱，那没用。现在见盛子瑾已经安分了，刘一民也就坐了下来，听听盛子瑾的来意。

　　客套话讲完后，盛子瑾终于道出了来意，说是八路军在皖东北这么久，几次向津浦线上的鬼子发动攻击，稳定了皖东北的形势，他作为皖东北的行政长官，理应前来慰问劳军。这次，他就是来劳军来了。

　　刘一民一听就知道盛子瑾没说实话。什么劳军，怎么没见劳军的物品呢？

　　看了一眼盛子瑾，刘一民开口说道：“盛专员，守土抗战，人人有责，不用客气。”

　　接着，刘一民就表扬盛子瑾到皖东北后坚持团结抗战，军政训练班办是很好，是培养干部、持久抗战的重要举措。

　　盛子瑾从进屋子起，从气势上就矮了一头，这一听刘一民肯定自己的工作，总算是缓过来了，开始介绍他到皖东北后采取的措施。

　　等他说完，刘一民点点头，告诉他，皖东北地盘虽然不大，但处于两大铁路动脉和运河之间，战略地位很重要。八路军之所以挺进皖东北，就是因为第五战区部队西撤后这里成了沦陷区，按照蒋委员长地无分南北的训令，八路军向敌后挺进，从日寇手中收回国土，是团结抗战的最直接的体现。

　　盛子瑾一听，马上就又紧张了，忍不住脱口而出：“刘师长，贵部何时返回山东啊？”

　　刘一民总算明白了，盛子瑾这是奉命来送客来了！

　　就听刘一民淡淡地说道：“八路军是不会离开皖东北的。难道盛主任想让八路军把收复的国土再还给日本鬼子么？就算我答应，皖东北老百姓也不会答应啊！”

　　刘一民这话一出口，盛子瑾终于摸清八路军的底牌了。接下来就有点谈判的意味了。


第七七八章　国共合作新模式

　　历史上，张爱萍和盛子瑾谈判的条件主要有以下内容：联合抗日，反对汉奸，共同建立皖东北抗日根据地；划宿县、灵璧和泗县二区，由八路军、新四军负责掩护，并执行当地的行政；盛子瑾专署每月供给八路军、新四军一万元活动经费；划泗宿公路以南及洪泽湖边为八路军、新四军活动区，保护政府(指盛子瑾政权)行使职权和人民群众的安全；开放民运工作；八路军、新四军在皖东北设立办事处，与专署经常保持联系。

　　这个协议虽然简单，但是有地盘、有经费，解决了当时八路军、新四军进军皖东北的大问题。

　　这个时候，除了皖东北淮河以南几个县全部被日伪军占领外，宿县、泗县、灵璧、五河、盱眙五个县基本上渡被八路军南下部队控制，刘一民根本就不想再和盛子瑾谈判。这也是他一开始就冷淡盛子瑾的根本原因。

　　盛子瑾所部偏据郑集一隅，八路军又是突然发动，他哪里会知道皖东北淮河以北五个县城除了宿县外都已落入八路军手中。他之所以知道汤沟事件、知道刘一民在半城镇，是因为戴笠给了他一部电台，方便联络。至于八路军的行动，因为没有涉及到第六专区行署所在的郑集，他自然是不清楚的。因此，他提出的谈判条件和历史上与张爱萍谈判的条件差不多，前提是进入皖东北地区的八路军、新四军必须服从他的第六专区领导。

　　对这种条件刘一民自然是不屑一顾。他告诉盛子瑾，八路军已经攻占灵璧县城、泗县县城、五河县城、盱眙县城，除了津浦路上的宿县县城，皖东北在淮河以北的地盘基本上都已经被我军收复。现在，八路军正在集中力量横扫皖东北的日伪政权体系和残余力量。盛专员如果坚持团结抗战，就应该谈如何建立皖东北抗日民主联合政府问题，谈整合皖东北抗日力量问题，而不是再谈什么给八路军划分防区问题。

　　盛子瑾目瞪口呆，他做梦都想不到突然之间皖东北淮河以北地区竟然被八路军收复了。难道刘一民真的是丢下山东、率领八路军教导师主力全部到皖东北来了？要是这样的话，哪儿真得好好研究研究目前皖东北的局势了。

　　盛子瑾先是说了几句祝贺的话，然后就小心翼翼地问道：“刘将军，你刚才说八路军不会离开皖东北，现在又通报贵军已经收复淮河以北的几个县。我想冒昧地问一句，你是不是要亲自驻扎皖东北，亲自指挥部队在皖东北与日军持久作战啊？”

　　盛子瑾这个人毕竟此时还是一心坚持团结抗日的，刘一民也不愿意说假话欺哄他，就回答说：“盛专员，我是不会长住皖东北的。这里的局面打开后，我就要返回山东。待我军主力北撤后，日军一定会调集大军重新攻占皖东北。因此，必须得抓紧时间，把皖东北的武装力量整合起来，形成坚强有力的军事力量，这样才能确保皖东北不丢失。不知道我说的对不对？”

　　盛子瑾一听刘一民还要返回山东，心里松了口气。他这个人啊，心高气傲，来皖东北时就知道自己是被桂系势力用明升暗降的办法踢出了六安，但他不怕，以后凭自己的本事完全可以在皖东北一展身手。因此，带着不到一百人的工作队就到皖东北来了。现在听说刘一民要回山东，而且走之前还把皖东北的日伪军消灭了个七七八八，盛子瑾的心思就活泛了，觉得事有可为。

　　就听盛子瑾说道：“刘师长说的有理，我赞同。皖东北的武装力量是需要认真整合，像现在这样三里一司令、五里一队长的，除了要粮要饷就是祸害老百姓、抢地盘，正经小鬼子来了一枪都不放。特别是灵璧县长许志远，凭仗着手头一两千人枪，竟然不服从专区命令，就应该大加整顿。”

　　盛子瑾这是在投石问路，是想借刘一民的手替他消灭异己力量。这伙计，都到什么时候了，还在想着整个皖东北要听他的，得有他一个人说了算。

　　不过，盛子瑾说的三里一司令、五里一队长，确实是此时皖东北的真实写照。

　　刘一民知道皖东北形势复杂，犹如三国演义，全局上是日伪、国民党、共产党，国民党势力中间又分三个层次，即桂系控制的安徽省政府、保安司令部势力，有军统背景的盛子瑾势力，以许志远等为代表的有桂系背景的地方势力。这三种势力中，数盛子瑾的力量弱。他也是因为这一点才同意和八路军、新四军合作的，目的就是借八路军、新四军的力量扩大他的势力。

　　在成立皖东北特委时，刘一民和张爱萍、江上青、杨纯谈话时就确定了对盛子瑾的立场，那就是只要他坚持团结抗战，就团结他一起打鬼子。这个立场到现在也不会变。只不过形势发展的快，如何团结他就需要重新考量了。

　　刘一民倒了杯水，亲自递到盛子瑾手上，然后自己也去倒了杯水，喝了一口，抬起头，坚定地说：“许志远之流一定得整顿，其它的游杂武装也要整顿。通过整顿，把这些力量全部变为敢于向日军发动主动攻击的正规部队，皖东北抗战才有希望。”

　　盛子瑾听刘一民说要解决许志远部，眼睛都放光了。马上提出，整编皖东北武装后，可以编为第六专区各支队，统一番号，由专区统一领导。

　　刘一民心里好笑，直接告诉盛子瑾，皖东北的形势已经发生了天翻地覆的变化，不能再以老眼光看待新问题了。现在的皖东北，从本质上讲，已经是八路军教导师的根据地了。因此，皖东北团结抗日就必须采取新的国共合作模式，更加有效地动员和使用战争资源，更加有效地打击日伪军。争取早日收复淮河以南地区。

　　饶是盛子瑾自负才华横溢，也搞不懂刘一民说的国共合作新模式是什么意思，睁着大眼看着刘一民，看他怎么说。

　　其实这也是刘一民一直思考的新问题。抗战进行到这个时候，蒋介石早已经看清日军后方的虚实了，南岳军事会议和国民党五届五中全会都确定了向敌后游击的方针，成立冀察战区和苏鲁战区就是落实这个方针的具体举措，蒋介石是再也不会放任共产党在敌后发展了。特别是苏皖地区，处于华中，距离上海、南京都不远，比华北更敏感。要是把这块地方放给八路军、新四军发展的话，蒋介石一定会想，就算将来抗战胜利，他能不能回到南京都成问题。因此，他一定会严令第五战区和苏鲁战区争夺苏皖边区的。一旦自己率主力返回山东，恐怕历史上的黄桥决战、半塔保卫战等都会提前上演。我军会像历史上一样，陷入日伪顽三面夹击之中，横扫苏皖边区的战果恐怕就要大打折扣了。苏北、苏中都存在这个问题。必须得想个办法，既能堵住蒋介石的嘴，又能让我党在皖东北地区保持主导地位。

　　就听刘一民说道：“这个国共合作新模式，就是实行政府、议政、军事三足鼎立的领导体制，既相互独立，又相互联系和制约。这样做的好处是可以提高政府工作效率，调动老百姓积极性，让老百姓起来和我们一起抗战。”

　　盛子瑾听完，觉得听上去很新鲜，但实际上就是削权，削他盛子瑾的权，忍不住说道：“这个国共合作新模式到底谁是领导呢？”

　　刘一民笑嘻嘻地反问：“盛专员该不会是想领导我这个中将师长、指挥八路军教导师吧？”

　　盛子瑾忙说不敢、不敢。

　　刘一民接着就说：“盛专员不敢指挥我刘一民，这话我相信。不要说你了，就说安徽省政府主席、保安司令廖磊将军在这里，他也不敢说敢指挥我。既然你们都不敢指挥我，为了保卫皖东北、团结抗日，那我就不藏私了。我的考虑是这样的，政府方面，盛专员仍然担任专员，负责行政工作。专署另设副专员两名，协助盛专员工作。这两名副专员，一名有共产党员担任，一名由皖东北著名抗日士绅担任。主要任务是建设抗日政权，发展战时经济。另外成立皖东北抗日民主参政会，代表皖东北民意，监督政府工作。参政会代表按县区分配名额，由选举产生。同时成立皖东北警备司令部，负责统一领导和指挥皖东北的军事斗争。盛专员，这皖东北警备司令必须由能征善战的将军来担任。我们的张爱萍同志红军时期就是师级干部，卢沟桥事变后又当了一一五师政治部副主任，参与并协助李宗仁司令官指挥台儿庄会战，由他担任皖东北警备司令，整编指挥皖东北地区武装力量，相信小鬼子以后会天天做噩梦的。具体说，皖东北武装力量整编为皖东北警备旅，由张爱萍兼任旅长，按照八路军正规军的训练标准训练部队。另外，各县编县大队，区编区小队，村编民兵队，形成完备的武装体系。盛专员发展的武装可以编为第六专区警卫团，主要负责专区机关安全。至于部队的军费和供应，由皖东北地区财税负担。”

　　盛子瑾听的心里哇凉，忍不住抗议道：“刘师长的这种安排违背军令政令，我不能苟同。”

　　刘一民耐心地说：“盛专员，看问题得实事求是。你想想，你和桂系的关系不好，有桂系背景的县长哪一个会听你指挥？不要说你想整顿他们了，我估计很快他们就会向你下手，你能不能保住命都很难说。再说凭你的那点武装，不要说打鬼子了，自保都困难。到现在为止，你的部队恐怕一直处于组建状态吧？打死过一个小鬼子没有？要是不采取措施，迅速整合和壮大力量，一旦我返回山东，日军就会重新打过来，这皖东北还得沦陷。你说，是按我说的办呢还是让小鬼子重新占领皖东北啊？”

　　盛子瑾陷入了深思。

　　刘一民趁热打铁，又说道：“我们和日本人的战争，是两个国家前途命运的决战。这样的战争，离开人民的全力支持和参与是根本不可能胜利的。要想让老百姓支持，就必须得有值得老百姓信赖的政府。这个国共合作新模式，就是从根本上解决民众支持问题。你想想，看我说的有道理没有？”

　　盛子瑾一声不吭，闷头思索。

　　刘一民不再理他，摸出一根烟，点上，吸着，静等盛子瑾说话。

　　过了一会儿，盛子瑾似乎是想通了，抬起头说道：“刘师长，你说的似乎有道理，但是我总觉得不好搞。我这个专员是省政府正式任命的，你再这样搞，难道就真的不怕背上扰乱国家体制的罪名么？”

　　刘一民还以为盛子瑾想通了，没有想到他会问出这样的话，直截了当地回答说办什么事情都要从有利于团结抗战的角度去考虑，眼下的皖东北只能实行这种办法，目的是保卫皖东北，不存在扰乱国家体制问题。

　　盛子瑾接着问道：“那要是我不愿意当这个专员呢？”

　　刘一民回答的更干脆：“只要你坚持团结抗日，我们就支持你。如果你实在不愿意当，我们欢送。”

　　到了这个时候，盛子瑾已经彻底明白刘一民是下决心这样干了。盛子瑾翻来覆去想了再想，觉得人在屋檐下不能不低头，只能先走一步看一步了。实在不行，再拔腿走人。

　　接下来的谈话就比较愉快了，两个人就皖东北行署的具体任务又进行了深入探讨，最后确定就在半城镇召开皖东北各方势力代表会议，研究成立皖东北抗日民主参政会和皖东北警备司令部事宜。争取赶在八路军主力返回山东前，完成皖东北武装力量的整编。


第七七九章　皖东北新政

　　战火中的苏皖大地美丽的近乎妖艳。

　　禾苗是嫩绿的，芦苇是翠绿的，树木是浓绿的，整个原野都是一片绿色的海洋。就在这无边无垠的绿茵中，淮河啊、运河啊，其它知名的和不知名的河流，犹如一条条玉带，在绿海中穿行，顺路洒下一串串明珠，把个苏皖大地打扮的分外妖娆。

　　满目苍翠，掩映着健儿们的身影。八路军南下部队各旅在绿色的掩护下，纵横驰骋在苏皖大地上。就在教一旅、新一旅横扫皖东北的时候，刘一民率指挥部到了半城镇，并在此指挥了消灭洪泽湖匪的战斗。新三旅、新八旅抓住半城镇战斗中消灭日军一部、泗阳县城、盱眙县城、淮安县城日军兵力空虚之际，兵分数路长途奔袭，攻占了泗阳、盱眙，对淮安、淮阴日伪军形成了夹击之势。现在，教一旅、新一旅、骑兵旅、新三旅、新八旅就在皖东北淮河以北地区和苏北全面展开，像梳子一样梳理着苏皖地区的日伪据点。作为南下部队首脑的刘一民，眼光又投向了政权建设，第一步，就是建立国共合作新模式的皖东北抗日民主政权了。

　　和盛子瑾谈好后，刘一民没有放盛子瑾离开半城镇，而是趁热打铁，在半城镇召开了皖东北抗日民主参政会筹备会议。

　　刘一民没有时间在苏皖地区多做停留了，华北日军正在大规模扫荡晋察冀，山东的日军第十二军也在蠢蠢欲动，很可能马上就要发动大规模的扫荡。他现在急着等刘少奇率领中原局尽快抵达皖东北，同时也在等陈毅渡江北上和黄克诚南下。

　　这次皖东北抗日民主参政会筹备会议，刘一民让盛子瑾通知第六专区各县县长、区长一律参加。遗憾的是，除了淮河以南几个县的县长、区长不知道跑到什么地方去了外，淮河以北的宿县、泗县、灵璧、盱眙、五河五个县的县长、区长也没有到齐。只来了个五河县长李东逸、泗县县长黎纯一。倒是我党的代表全部到齐，几个县的县委负责人全部以民意代表的身份参加会议。

　　刘一民还感到奇怪，泗县县长不是盛子瑾兼着的么，怎么冒出来个黎纯一呢？一问盛子瑾才知道，他是兼着泗县县长，但是黎纯一是前任。盛子瑾为了能尽快在皖东北站住脚，专门报请安徽省政府同意，由黎纯一继续代理泗县县长。

　　张爱萍悄悄地告诉刘一民，说李东逸很不错，年轻干练。黎纯一就不怎么样了，带着个百十号的县常备队，看那衣帽不整的架势，就知道是个听到枪声就逃跑的货。

　　刘一民的目的是要政权合法化，最好是能让国民党在皖东北政权的头面人物都来参加。真正来不了也没办法，只要盛子瑾在就行。

　　会议在半城镇一个大宅院里举行，会场上四周墙上张贴着团结抗日、拥护八路军、清除汉奸、消灭侵略者等标语。

　　张爱萍在会上做了《巩固团结，坚持皖东北抗日游击战争》的报告，阐述了我党我军坚持皖东北团结抗战的纲领政策，也等于是明确了我党我军在皖东北的领导人。

　　张爱萍这个人，后世历史上当过国防部长，是红军中有名的猛将，人品非常刚直。据张爱萍的回忆录上讲，上红军大学之前，他顶多是个猛将、战术家，上了红军大学以后，才开始懂得从战略上考虑问题。历史上，张爱萍坚持皖东北和苏北抗战，一手缔造了新四军九旅这支主力部队，战功赫赫、威名赫赫。彭雪枫牺牲后，他接任新四军四师师长。解放战争刚打响，他就身负重伤，要不然，解放战争史上绝对会有他浓墨重彩的一笔。后来，中央受命他创办海军，是海军的首任司令员。

　　我党高级领导中第一个看出抢占华中的是刘少奇，张爱萍就是受刘少奇指派到苏皖地区来的。当时，由于中央把目光盯在河南，对刘少奇的建议并没有真正重视。结果中原局在河南待了那么久，没有能够打开局面，反而错失了抢在国民党前面进军苏皖的机遇。这才导致后来苏皖边区前两三年斗争异常复杂。现在由于有了刘一民，这种状况已被彻底改变。八路军南下部队实力远远超出历史上我军开创苏皖边区时的实力，一出手就把皖东北的日伪势力打了个稀里哗啦，等于是我军提前几年控制了皖东北。

　　历史上张爱萍离开延安到上海后，先后在上海地区、武汉地区、豫东拉部队，结果都在即将成功时被调离。抵达豫皖边区与彭雪枫汇合后，两个人对东进皖东北和西进豫东意见不同，结果张爱萍决心单独到皖东北发展，彭雪枫也没有派部队护送他，导致他在皖东北单枪匹马地摸索了一段时间。现在，这么好的局面，张爱萍又是刘一民带到皖东北的，以张爱萍之能，皖东北根据地的发展应该没有问题。

　　刘一民在会上做了《皖东北团结抗战大有作为》的讲话。

　　刘一民在讲话中，分析了全国的抗战形势，指出坚持皖东北抗战，就是在日伪统治腹地插上了一把尖刀。有了这把尖刀，小鬼子就不可能集中全力进攻大别山区，也不可能集中全力巩固徐州防御。将来，皖东北根据地发展壮大了，还要和苏北、苏中、皖东、皖中、皖西北连为一体，彻底埋葬日伪在苏皖地区的占领。

　　对于皖东北团结抗战的任务，张爱萍已经讲的很透彻，刘一民只是讲了两点，一是减租减息，二是整合武装。

　　二五减租减息政策，本来是我党在大革命时期提出的，抗战爆发后，国共谈判，我党提出停止没收土地政策，改为减租减息。主要内容是最高地租额不得超过土地正产物的37.5%，农民战前所欠的旧债，按年利一分，一本一利清理，利息超过原本停利还本，超过2倍本利停付；允许回赎抵押地和典地。国民政府为了适应抗战形势、减轻农民负担、发展战时生产，采纳了共产党的主张，并制定了法令。但是，从全国看，也只有八路军的根据地和傅作义部根据地在执行。像现在的皖东北，除了日伪军的烧杀抢掠，还有各种名义的地方武装的需索。一边是大地主粮仓里陈粮变质，一边是饥民成群。因此，实行二五减租减息就成了皖东北抗日民主参政会筹备会上最热门的话题。

　　刘一民说，他在皖东北听到个顺口溜，叫“农民头上三把刀，租子重，利息高，苛捐杂税多如毛。”租种地主土地的农民，要将收获全部粮食的60％、甚至70％交租。高利贷的月利率高达100％，典型的是“春一夏三”、“夏一秋三”制，就是借一石粮食过三个月要还三石。

　　按刘一民的说法，这么重的地租和高利贷，不要说没有耕地的农民负担不起，就是有土地的自耕农，一旦遇到灾祸，也会卖房卖地，沦为饥民的。一个政府，不能制定合理的政策，保护它的人民过上安定、富足的生活，那么这个政府就没有存在的合理性。更不用说还想指望人民与政府一起抵抗侵略、保护家园。因为这个家园是有钱人的家园，对于逃荒要饭的饥民来说，没有家园的概念，只有地狱的感受。换句话说，在卓圩、高楼大地主的眼里，皖东北是美丽的。在逃荒要饭和被三把刀砍得只剩骨头架子的老百姓眼里，皖东北与地狱无异。即将成立的皖东北抗日民主参政会，应该代表皖东北方方面面的利益，应该让老百姓有饭吃、有衣穿、有地种。眼下，重要的就是做好两点，一是没收汉奸土地分给没有土地的农民，二是实行二五减租减息。只有做到这两点，皖东北的老乡们才会真心实意的拥护抗日民主政府。

　　说完减租减息，刘一民又说了个顺口溜，说是“乡长砌楼房，保长砌瓦房，甲长两头忙，百姓喊冤枉。”啥意思呢？就是苛捐杂税太多，基层政权贪污成风。

　　刘一民说这段时间他在皖东北搞了个调查，发现官府加在农民头上的苛捐杂税有30多种，且贪污风行。他举了个例子，如战前征收的导淮工程基金，只见征收，不见工程。钱都到哪里去了呢？看看区长、乡长家的砖瓦门楼就知道了。最可恨的是，有些官员还层层加码，巧立名目，进一步盘剥农民。有个叫王少甫的导淮工程督导员串通区长罗中书，在已公布周知的黄河代金基础上，要求每保再摊派无名款项40元～100元，有的乡保又乘机追加，并限三日缴齐，否则就关押收禁，王少甫甚至将40副大镣带下乡威吓。都像他们这种搞法，那是典型的官逼民反、民不得不反。事实证明，原来的保甲制已经不适应抗战需要，必须统统砸掉，换成代表人民利益的县、区、村三级政权。

　　刘一民讲到愤激处，大声说道：“八路军是老百姓的军队，就是要为老百姓出头，为老百姓讨个公道，为老百姓提供一个能本分做人、老实种地的环境。日本鬼子想来欺负老百姓，不行！贪官污吏想欺负老百姓，也不行！谁欺负老百姓，谁就是八路军的敌人！”

　　这几句话通俗易懂，谁都能听明白。后来被张爱萍他们刻在了木牌上，竖立在了皖东北县、区政权驻地的门口。

　　刘一民讲整合皖东北武装，重点抨击了遍布皖东北的地主武装，说这些武装打着聚众自保的旗号，号称既打日伪军也打共产党、八路军，这个说法本身就反动之极，共产党、八路军都是中国的正规军，是抗日主力部队。小小的地主武装就敢口出狂言、对抗正规军，想干啥？实际上没见他们打死过一个小鬼子，倒是给八路军制造了不少麻烦。遇到鬼子扫荡，说不定他们还会与鬼子暗通款曲、开门揖盗、沦为隐蔽的汉奸武装。比如八路军特务营某连在夹沟附近与日军特战队激战、导致牺牲11个战士的事情，就是因为据守土围子的地主武装开枪拦路，才让日军听到了风声追了上来。这11个战士就是去炸徐州火车站、立了大功的英雄，结果倒在了宿县土地上。这股地主武装罪责难逃，必须予以缴械整合。其它地主武装也是这样，由八路军主力部队负责，统统缴械整编，进行思想转化和严格的军事训练，变成真正抗日的、服从皖东北警备司令部指挥的武装力量。说到底，皖东北警备司令部是皖东北抗日民主参政会筹备会决议建立的，是皖东北民众自发抗日的武装领导机构。以后皖东北地区所有武装力量都必须服从皖东北警备司令部指挥，建立起以皖东北警备旅为主力，县大队、区中队、民兵队为地方武装的武装体系，承担起保卫皖东北的任务。凡是不服从皖东北警备司令部命令的各类武装，一律缴械整编。

　　八路军教导师战绩辉煌，刘一民又盛名在外，他这样说，就定下了皖东北武装力量整合的基调。当然，他打的是民主抗日的旗号，让一些有心人无话可说。

　　第一天的会议结束后，晚上进行座谈，讨论张爱萍的报告和刘一民的讲话。

　　刘一民也参加了座谈会，听大家的意见。

　　有个黑髯飘飘的人在座谈会上对刘一民说道：“老哥，你说的都是道理，但地主也有地主的道理。他们中间有靠强取豪夺发家的，也有的当了汉奸，这些人自然是应该吃枪子或者挨骂。但也有靠自己辛苦劳作发家的，放地收租子也天经地义，自古以来都是这样的。那些佃户种俺们的地给俺们交租子，也是天经地义的，人老多少辈都是这规矩。难道还有白种的道理么？减租减息我拥护，但是比例得调整，不然大部分人不会同意的。”

　　刘一民一看，说话的汉子叫苌宗商，和他身边坐着的姚隆源、陈北余都是跟着灵璧县长许志远经营粮草的。许志远没来开会，让他们来探风声来了。

　　苌宗商的情况刘一民了解一些，知道他是大地主、民团团长。这帮人是个特殊的群体，平日里好习文弄墨，舞枪使棒，上联官府，下结豪强，标榜豪爽仗义，抱打不平，在地方上形成势力，很有些人气。他们办有一个龙源糟坊，题名“抗日大饭店”，南来北往之客，凡和抗日沾边的，一律免费食宿，临别还赠钱粮。历史上张爱萍到皖东北时，得到了苌宗商的帮助，他的儿女也都参加了八路军，解放后还让他当了水利委员会委员。

　　刘一民示意苌宗商坐下，刚想说话，前来参加会议的皖东北独立营营长丁茂修就不愿意了，马上站起来说道：“苌宗商说的道理是地主的道理，也让我说说佃户的道理。这年头活人难，辛苦一年，小鬼子一来，连命都保不住，哪里还能顾得上粮食。侥幸保条命，鬼子把粮食抢走，本来都活不下去，地主又来要租子。我到哪里给你弄租子么！地主老财又不依，去年欠的租子算借的，利滚利，到最后得把老婆孩子卖了还租子。如果侥幸一点粮食没让小鬼子抢走，那也不行，地主要租子，这县长那区长，这司令那队长，一个个都像煞神一样，拿着镣铐绳索，端着钢枪，一遍遍地要捐，什么抗日捐，什么壮丁捐，什么河工捐，等等，收完一茬又一茬，还不如直接把人杀了呢！刘师长说实行二五减租减息，叫我看就应该免租免息、平分土地。苌宗商说大多数人不同意减租减息，那是说大多数地主收租子上瘾，少收一点就不愿意。我说，皖东北所有的庄稼人都愿意，而且都愿意免租免息、平分土地。”

　　丁茂修是宿县地区的老党员，名声大。他这一说，许多来参加会议的党员们都表示赞同，双方针锋相对，马上就开始吵开了。

　　刘一民让大家吵够，才语重心长地说道：“苌老哥说的话代表了许多乡绅的想法，丁茂修说的代表了穷苦老百姓的说法。两种说法都有理，但也都不完全对。现在是抗日时期，小鬼子的刺刀随时都可能戳到我们的心口上，不是吵架的时候。地主也好，穷苦人也罢，都得团结起来，把小鬼子打跑。也只有把小鬼子打跑，我们才能安安生生种地、做生意、办工厂。大家想一下，如果没收地主土地，地主必然对我们的政策不满，甚至会投敌当汉奸。如果不减租减息，老百姓连饭都吃不上，会跟着你去打鬼子？鬼子来了是死，交不起租子也是死，抗日不抗日管老百姓什么事？能给大家带来什么好处？老百姓没粮食，鬼子来了，从老百姓手里抢不到粮，就会抢地主的。你就是当汉奸给鬼子办事也不行，他们照抢不误。原因很简单，他们也要吃粮，不抢你抢谁？抢了你的粮，烧了你的房，顺路还要糟蹋你的女人，你还有活路么？因此，暂时间必须得按照国民政府的减租减息政策办。”

　　刘一民说的都是大实话，也是大白话，没有一点修饰和掩饰，参加座谈会的同志都听的懂，而且愿意听，听的进去。

　　皖东北抗日民主参政会筹备会开的很成功。

　　会上，成立了皖东北抗日民主参政会筹备会，推选五河县长李东逸和江上青担任筹备会正副主任，负责筹备工作，李东逸原任五河县长一职暂由随盛子瑾到皖东北的中共员吕亮平代理；成立了皖东北警备司令部，由张爱萍任司令员，泗县县长黎纯一任副司令；选举产生了两个副专员，一个是皖东北特委委员杨纯，另一个是在皖东北享有盛誉的著名画家、宿县人梅雪峰。

　　梅雪峰这年51岁，是宿县东梅村人，历史上被誉为安徽五老之一、徐淮画派中坚之一，担任过安徽省第一届政协委员、第二届、第三届人大代表。二十年代，梅雪峰就已经成名，画作流传日本。日军占领宿县后，登门求画，被梅雪峰严词拒绝。日军无奈，只好在各乡村搜求。这个时候，梅雪峰因不愿与日伪合作，在村里当开了私塾先生，教书育人。

　　主持会议的盛子瑾有点迷迷糊糊，他心里有点吃不准，不知道这种搞法能不能得到安徽省政府和戴老板的认可。不过，他觉得刘一民这人还行，考虑机构人选时能充分照顾各方面利益。像李东逸当皖东北抗日民主参政会筹备会主任，黎纯一当皖东北警备司令部副司令，都是刘一民主动提出来的。这样一来，盛子瑾觉得应该能向安徽省政府交待的过去。

　　会议最后通过了《皖东北抗日救国共同纲领》。

　　《纲领》开宗明义，号召皖东北人民团结抗日，消灭汉奸，保卫家乡。政治上，号召皖东北人民积极参政议政，行驶国民权力，监督政府各项工作，杜绝贪污腐败，杜绝苛捐杂税。声明皖东北抗日民主政府即安徽省第六专区，实行国民党、共产党、民主代表三方联合执政，实行专署、县、区、村四级政权。军事上，组建统一的抗日民主武装，指挥部为皖东北警备司令部，实行以皖东北警备旅为主力部队、县大队、区中队、村民兵队的武装力量体系，整合所有民间武装。农业生产上，全面执行国民政府二五减租减息法令，减轻农民负担，发展生产。保护商业流通，实行统一的税率，不重复计税。建立皖东北银行，法币、人民币同等流通，杜绝日伪货币。军队和机关、教育、卫生按照战时供应办法，实行津贴制。反对贪污腐败，政府各部门都必须接受抗日民主参政会监督，开支需经参政会通过预算批准。惩治汉奸，没收汉奸一切财产。

　　皖东北抗日民主参政会筹备会结束后，皖东北淮河以北地区的抗日斗争掀开了新的一页。


第七八0章　西尾寿造再次登场

　　八路军在皖东北、苏北突然发起攻击，一时间让华中派遣军摸不清阵势，不知道八路军想要干什么。等到灵璧、五河、泗县、盱眙和宿县的时村等据点丢失的消息被确认后，华中派遣军司令部里乱成了一团。日军华中派遣军参谋长河边正三心里明白，让华北方面军丢尽脸面的事情落到华中派遣军头上来了。

　　这河边正三是日本富山县地主村长河边俊三的第三个儿子，先后陆军士官学校第十九期步兵科和陆军大学第二十七期，是军刀组。卢沟桥事变时，河边正三担任中国驻屯军步兵旅团旅团长。7月7日事件发生时，河边正三正在秦皇岛视察部队，接到中国住屯军参谋长桥本群的命令，河边正三于7月8日赶回丰台直接指挥作战，充当了侵华急先锋。也正是因为这个原因，河边正三一路升迁，当上了华中派遣军参谋长，成了陆军中将。

　　现在的河边正三已经不是发动卢沟桥事变时的河边正三了，那个时候的河边正三和许多侵华狂人一样，视中国军队为无物，觉得三个月灭亡中国的时间都有点长，只要他的战刀一挥，中国军队就会落荒而逃，直至被消灭。现在战争已经进行整整两年了，河边正三之流也有点醒悟了，知道日军是彻底陷入侵华战争的泥潭了。从目前的情况看，中国政府由于被切断海上贸易补给线，补给变得更困难了，应该距离投降不远了。但是让日军想不到的是，中国政府不但不投降，反而越来越坚强了。特别是活动在华北的八路军，似乎规模越来越大，战斗力越来越强，战法也捉摸不定。照这样发展下去，仅靠华北方面军恐怕是对付不了八路军了。

　　河边正三有时候还偷偷地庆幸，觉得自己在华中派遣军比在华北方面军强多了，不用忍受天皇陛下的指责和民众的愤怒。因此，他只要有机会就像大本营报告，务必请华北方面军守好陇海路防线，将八路军固定在华北地区，万不可让八路军南下与新四军合流。一旦八路军、新四军合流，华中腹地就危险了。

　　怕什么来什么，河边正三最担心的事情发生了，八路军竟然在皖东北、苏北动手了，这说明什么？说明共产党、八路军要来抢占华中了。以后，华中派遣军的后方再也不能安生了。

　　由于司令官缺位，华中派遣军实际上是由大本营直接指挥的。河边正三不敢迟疑，立即电报大本营，称八路军教导师主力南下，现已在皖东北和苏北展开，攻陷了泗县、五河、灵璧、盱眙、泗阳县城，兵锋直指苏北腹地的淮阴、淮安地区。也有可能渡淮河南下，与在皖东活动的新四军会师。部署在苏北、苏中的部队该如何反应，继续紧急战术指导。

　　发完给大本营的电报，河边正三又给十七师团发报，命令他们固守津浦路和淮河防线，严防八路军渡河南下。命令在苏北、苏中的独立混成第一旅团、独立混成第五旅团、独立混成第七旅团迅速收拢部队，严防八路军偷袭。同时命令第十一军司令官冈村宁次中将，做好抽调部队增援皖东北、苏北的准备。

　　接到河边正三的电报，日本大本营的几个侵华元凶再也坐不住了。本来，日军大本营正在关注关东军的诺门罕战役，正在考虑是不是按照关东军的请求，成立统一的指挥机构，指挥诺门罕战事。现在河边正三的电报一到，总参谋长闲院宫载仁亲王、陆相畑俊六、军事参议官寺内寿一都不约而同地想到了一个问题：原来华中腹地竟然如此空虚啊！

　　感叹之余，闲院宫载仁亲王提出了个问题，那就是华中派遣军的统一指挥问题。现在华中派遣军没有司令官，日常工作由参谋长河边正三主持。无论是资历声望还是指挥才能，恐怕都不是刘一民的对手，必须得立即派遣大将到南京去，统一指挥华中作战。

　　这个职务本来最合适的人选应该是陆相畑俊六，让他返回原任即可。但是畑俊六现在毕竟是陆相，是内阁成员，他一卸任，内阁马上就得垮台。虽然平沼内阁眼见也支撑不了多久了，但谁也不愿意当导致内阁垮台的罪魁祸首不是？

　　这样一来，最合适的人选就呼之欲出了，那就是军事参议官寺内寿一大将。他当过陆相，当过华北方面军司令官，在日军中拥有很高的威信和权威，由他前往华中坐镇，应该可保华中无虞。

　　说实话，寺内寿一回到东京坐了这么长时间的冷板凳，心里早就不耐烦了，这军事参议官哪里能比得上在华北做太上皇，那可是拥有生杀予夺之权的方面军司令官，比这冷清枯寂的军事参议官强了不知道多少倍呢！现在机会来了，需要配备华中派遣军司令官了。这位置也不错，上海比天津、北平钱更多，时髦女人也更多，到了南京，一切都有自己说了算，想要什么有什么。

　　寺内寿一差一点就要毛遂自荐了，但是一想到在华北吃的败仗，寺内寿一心里就一阵战栗，他实在是不愿面对刘一民的八路军教导师，因为他搞不清刘一民这个不按常理出牌的家伙会在什么地方动手，让他防不胜防。现在刘一民又跑到华中捣乱来了，自己就任华中派遣军司令官，会不会再像在华北时那样，弄得威名扫地呢？

　　当闲院宫载仁亲王询问寺内寿一是否愿意出任华中派遣军司令官时，寺内寿一语气含糊，没有给予明确的答复。

　　晚上回到家里，寺内寿一搂着已经成为他小妾的雅子小姐，说了自己为是否出任华中派遣军司令官而犹豫，不知道是去好还是不去好。

　　雅子小姐虽然是被寺内寿一强奸后霸占的，但她现在已经成了寺内寿一的小妾，在东京寺内伯爵府邸内过着笼中鸟的生活，经常得看寺内伯爵夫人的脸色，早已经心烦得要死了。这一听寺内寿一还在犹豫，马上就激动了，说是应该去，马上去，最好现在就走。她一天都不愿意在东京呆了。父母嫌她做了寺内寿一的小妾，与她不来往。那些名门闺秀也都笑话她自贬身份，不和她玩耍。寺内夫人还把她当成勾引丈夫的狐狸精，没给过一个好脸色。再在东京待下去，非得闷死不可。

　　雅子小姐似乎觉得又要过上在北平那样的日子了，激动的说话声音大了点，让寺内夫人听到了，不愿意了，竟然派了个侍女来敲雅子卧室的门，说是夫人请寺内大将到卧室去，有要事相商。

　　这下热闹了，雅子抱着寺内寿一不让离开，那侍女又站在门外不住声地催促，弄得寺内寿一异常恼怒，推开雅子，穿上衣服，出门对着那个侍女就是一脚，一下就把那侍女踢得晕了过去。

　　寺内夫人找寺内寿一的意思很简单，那就是支持他出任华中派遣军司令官，让他放心去，不要挂念家里。中国那么大，钱财多的是，在中国当一年司令官，顶住在日本当100年的军事参议官。

　　寺内寿一想不到夫人这么开明，就说明天晋见天皇，表达愿意去华中的意愿。

　　寺内夫人见丈夫答应，竟然想和丈夫温存，当着寺内寿一的面宽衣解带，还羞答答地低垂着头，尽量装出一副清纯女子的模样。不料寺内寿一根本没有那意思，夫人再温柔，哪里能比得上雅子的年轻么！

　　看着扬长而去的寺内寿一，寺内夫人又羞又气，只好流着泪独守空床了。

　　日军内部派系重重，闲院宫载仁亲王想举荐寺内寿一出任华中派遣军司令官，寺内寿一自己也愿意去，但是别人可不这样想，日军坐冷板凳的大将不少，哪一个不想到华中去么！

　　这不，第二天寺内寿一随平沼骐一郎首相、总参谋长闲院宫载仁亲王、陆相畑俊六晋见裕仁天皇的时候，天皇批准了关东军成立统一指挥机构负责指挥诺门坎战事的请求，命令成立第六军，以十三师团师团长荻洲立兵中将为司令官，下辖第二十三师团、第八国境守备队和军直属部队，并指挥第二师团、第七师团担任海拉尔方向对苏防御作战任务。要求命令荻洲立兵迅速移交十三师团防务，迅速赴任。

　　关东军在五月份诺门坎冲突发生时，就成立了第五军，由土肥原贤二出任军司令官，下辖第十一师团、一个骑兵旅团、两个国境守备队和一个独立守备队。现在又成立了第六军，加上去年成立的第三军、第四军，关东军已经拥有了四个军司令部。

　　闲院宫载仁亲王提出由于八路军教导师刘一民部窜犯苏皖地区，造成苏皖地区多座县城被攻陷。为了统一华中派遣军的指挥，急需委派华中派遣军司令官。另外，上海地区需要编组一个军，统一指挥上海地区日军作战。

　　说完，闲院宫载仁亲王呈上了他的编组第十三军的计划，该军下辖第十五师团、第十七师团、第一一六师团和独立混成第一、第五、第七、第十一、第十二旅团，另从华北抽调第二十二师团加入第十三军编制。

　　华中派遣军司令官拟有寺内寿一大将担任，十三军司令官拟由香月清司中将担任。

　　裕仁天皇端坐在御座上，谁也看不清他的表情，但那空洞的声音大家都听得见。天皇说的明白，批准成立第十三军，同意任命新的华中派遣军司令官。但是具体的人选发生了变化，天皇说任命陆军教育总监西尾寿造为华中派遣军司令官兼第十三军司令官。要西尾寿造马上来晋见，晋见完就立即赶赴南京，指挥作战。

　　天皇的决定让闲院宫载仁亲王和寺内寿一都目瞪口呆。闲院宫载仁亲王亲王还好说，寺内寿一心里哇凉哇凉的，瞪着惊惧的眼睛看着御座上的裕仁天皇，不知道自己什么地方得罪了天皇，导致天皇陛下否决对自己的任命。

　　西尾寿造奉召赶到了。这老鬼子，听说自己要走马上任华中派遣军司令官了，激动得走路都是一阵风，一副趾高气扬的模样。

　　寺内寿一看着西尾寿造、这个当年自己看不中的第二军司令官，心里忽然明白，都怪自己大意失荆州，昨天晚上光知道搂着雅子白嫩的身体睡觉了，忘了应该悄悄地进宫一趟，求见陛下，让西尾寿造钻了空子。

　　寺内寿一忽然心生恶念，心里默默地诅咒西尾寿造不得好死，最好能死在刘一民的枪下。

　　令寺内寿一更加气愤的还在后面，裕仁天皇竟然说应该设立一个指挥关内所有日军作战的统一的指挥机构，便于协调使用华北方面军和华中、华南部队，并让西尾寿造到中国后多加研究，拿出一个彻底解决中国军队的大的作战计划，一旦时机成熟，考虑筹划成立中国派遣军司令部。

　　这一说，闲院宫载仁亲王就佩服的不行，认为天皇陛下深谋远虑，比他考虑的周全的多。这老鬼子，也不管他提议的寺内寿一被天皇否决到底是什么原因了，马上就说天皇陛下英明，确实应该成立中国派遣军司令部。

　　裕仁天皇根本就不理会闲院宫载仁亲王的奉承，指示西尾寿造到中国后，先不要考虑成立中国派遣军司令部的事情，抓紧部署对苏皖地区八路军、新四军的攻势作战，夺回丢失的各个县城，消灭蹿入苏皖地区的刘一民部。

　　裕仁天皇肯定地告诉西尾寿造，苏皖地区的八路军应该只是刘一民的部分部队，兵力有限，要抓住时机发动大扫荡，务必消灭其一部。

　　寺内寿一气的差一点跳起来冲到御座跟前和裕仁天皇理论，中国派遣军司令官啊，那是多么好的职位啊，谁能比寺内寿一更适合这一职位呢？

　　寺内寿一是日军巨擎，不可能那么冲动。强忍着心里的悲愤，寺内寿一就想啊，既然天皇陛下不重用自己，干脆回家抱老婆得了，中国的战事顺与不顺，管自己个鸟事！

　　寺内寿一在中国时间长，竟然也学会了中国人骂人的话，知道说“鸟”了。

　　西尾寿造是职业军人，说话直接，没有那么多的弯弯，他只是信誓旦旦地向裕仁天皇保证，他移交完工作就出发，一定不辜负陛下的重托，夺回被八路军攻占的失地，消灭刘一民教导师，消灭一切敢于抵抗的中国反日武装，让蒋介石向大日本帝国投降。

　　寺内寿一心里冷笑：我都消灭不了八路军，凭你西尾寿造就能消灭八路军？吹牛皮不报税的家伙，等着吃败仗倒霉吧！

　　西尾寿造召对完就走了，看他一脸灿烂的样子，似乎是在嘲笑寺内寿一：寺内大将，俺西尾寿造也是方面军司令官了，而且是中国派遣军司令官了。以后怕是你得听我的命令了！寺内寿一的脸色更难看了，心里把西尾寿造家的女性问候了一遍。

　　可能是看到了寺内寿一的一脸不快，裕仁天皇开口说道：“寺内伯爵，少安毋躁，你还有重要的任用，只是时间不到而已。朕说话算话，绝不让你失望。”

　　寺内寿一一听，嘴就撇开了，还有什么重要任用能比得上中国派遣军司令官的职位重要？算了，还是回家休养吧，反正自己家里本来都豪富，在华北又弄了那么多钱财，足够这辈子享受的了，犯不着和天皇陛下闲扯淡。

　　寺内寿一头一扬，奏道：“陛下，臣身体不适，需要治疗。请陛下恩准臣回家休养。”

　　裕仁天皇之所以选择西尾寿造，确实是西尾寿造进宫表了忠心，还给良子皇后送了重礼。实际上裕仁天皇也知道西尾寿造是职业军人，比较刻板，远不如寺内寿一。只不过良子皇后的枕头风厉害，说是寺内寿一与刘一民作战，打一仗败一仗，败军之将不足言勇，应该换将。裕仁天皇想想也是这道理，这才弃寺内而选西尾了。

　　听寺内寿一又要撂挑子，心内愧疚的裕仁天皇也不好说什么，只是再三劝慰寺内寿一，说是什么国际局势变幻莫测，寺内伯爵对德国的情况了解，应该多研究研究来自德国的情报，以便将来担任更重要的职位。

　　寺内寿一一句都不想听，觉得天皇纯粹是把他看成了三岁小孩，给个糖豆就不哭，愤愤地磕头告辞了。

　　看着寺内寿一郁郁寡欢地离去，裕仁天皇告诉平沼骐一郎、闲院宫载仁亲王和畑俊六，要他们认真研究哈拉尔河战事，拿出解决办法。拖的时间越长，大日本帝国的经济负担就越重。要么大打，要么撤兵，要迅速拿出决断意见。

　　平沼骐一郎、闲院宫载仁亲王、畑俊六都是满口哈伊，那模样有点像几只汪汪叫的哈巴狗。


第七八一章　江上数峰青

　　皖东北抗日民主参政会筹备会结束后，各地的代表、干部纷纷返回原地，贯彻会议精神，组建和恢复基层政权。盛子瑾也要返回第六专区行署驻地去，准备把留在那里的专署机关、军政干部培训班带到半塔集来。

　　考虑到盛子瑾此行的重要性，皖东北特委委员、皖东北抗日民主参政会筹备会副主任江上青特意陪同盛子瑾前往。因为江上青到皖东北来，公开身份就是盛子瑾第六专区文化科长、秘书和皖东北军政干部学校副校长，无论从哪方面考虑，江上青都应该陪同盛子瑾返回驻地。

　　刘一民想起历史上江上青牺牲于7月底，怕出意外，特意让警卫一营派二连护送盛子瑾一行，并交待江上青不要到灵北许志远的地面去，返回专署后迅速行动，一定要把皖东北军政干部学校带出来，尽快返回半城镇。如果遇到情况，应及时与八路军部队联系。

　　刘一民千算万算，想不到还是出事了。

　　盛子瑾一行返回专署驻地后，接到了安徽省政府的电报，批准撤销许志远灵璧县长职务，调任第六专区保安司令部副司令。并委任王尔宜担任灵璧县长。

　　盛子瑾在半城镇开会时候虽说已经同意了八路军的主张，并且出面主持了皖东北抗日民主参政会筹备会，但他毕竟是有军统背景的国民党专员，回到专署驻地心里就犯嘀咕了。这一接到省政府的电报，觉得替他消除了许志远这个对头，没有八路军他也照样可以在皖东北坚持抗战。相反，和八路军合作下去，不但省政府不一定认可，戴老板那里可能也不好交待，搞不好八路军还会把自己的势力给彻底吞并了。

　　盛子瑾的夫人杨文蔚是戴笠的人，公开身份是医生，戴笠配给盛子瑾的电台就是由她保管的。盛子瑾去半城镇见刘一民时，杨文蔚没有随行，留在专署驻地掌控后方。知道了皖东北抗日民主参政会筹备会的情况后，杨文蔚大惊，骂盛子瑾糊涂透顶，怎么能和共产党人纠缠的这么深，这不等于是把皖东北拱手相让了么？要是让戴老板知道了，哪里还会有活路？

　　这样一来，觉得安徽省政府帮他解决了许志远问题、又不愿意脱离戴笠军统势力的盛子瑾后悔了，认为自己上了刘一民的当，本来是以自己的第六专区为主联合八路军、新四军坚持皖东北抗日，现在搞成了以八路军为主联合第六专区抗日，眼看自己就要当傀儡了，这哪能行呢？

　　盛子瑾不是弱者，他有自己的行事作风。一旦发现不对，盛子瑾马上就想开了对策。他首先想到的是整编许志远、黎纯一的力量，扩大第六专区的武装。因此，他立即派人给许志远送信，要许志远带部队和他会合，执行安徽省政府命令，就任第六专区保安司令部副司令。又给黎纯一送信，让他把部队调往专署附近，增大力量。

　　不料，盛子瑾的信还没有送出，许志远的信就到了。信里面不但表示拒绝卸任灵璧县长、就任保安司令部副司令，还骂盛子瑾与共产党同流合污，破坏皖东北抗战局面。信里还有侮辱人格的话，那就是“吾兄封锁电台，不是玩意儿。”

　　许志远没有参加皖东北抗日民主参政会筹备会，他派去的苌宗商等人又被八路军感化，他不可能知道透露大会的详细内容。但是，大会通过皖东北团结抗日共同纲领是要对外宣传的，许志远自然也就知道了，更知道成立皖东北警备司令部，第六专区保安司令部已经名存实亡了，他的人马很快就要面临整编。只不过他没有电台，无法直接向安徽省党部报告皖东北形势大变的情况，只好把一腔怒火发泄到盛子瑾头上了。

　　盛子瑾看完信就大怒，马上就要调集力量武力解决许志远部。但是，要武力解决许志远必须得八路军出面才行，单靠他的力量办不到。要是搁在半城镇会议之前，他会向八路军求助。如果是在会议中间，他会毫不犹豫地向刘一民报告，让八路军以第六专区的名义解决许志远部。但现在他的心态发生了变化，不愿和八路军有过多的纠缠了。因此，他只能采取劝说、拉拢的办法，想法让许志远服从他的命令。

　　不等盛子瑾动手，许志远先动手了。他不知道通过什么手段联系上了苏鲁战区驻灵北江山一带的第一游击纵队司令陈中柱。陈部有三个团的兵力，配合着许志远部，对黎纯一部形成了包围态势。

　　黎纯一去半城镇开会的时候，只带了百十号人，实际上他有一个团的兵力，只不过属于民团性质，没有什么战斗力。许志远和陈中柱联合出手，黎纯一马上就感到了压力，赶紧向盛子瑾求援。

　　黎纯一和盛子瑾一样，从半城镇回来后就反悔了，原因是安徽省政府来了新的命令，任命他为泗灵行署主任，还命令他扩编部队。这下，黎纯一算过账来了，觉得泗灵行署主任要地盘有地盘，要钱粮有钱粮，比当什么皖东北警备司令部副司令强多了。因此，他回到驻地后，没有按照会议要求把队伍带往半城整编，反而抓住八路军横扫日伪势力的空挡，抢占地盘。这下，就和打同样算盘的许志远直接对上了。旧账新仇，让许志远再也不能容忍他了。

　　自从盛子瑾到了皖东北，许志远就不服气他。许志远是地头蛇，势力雄厚，他这一和盛子瑾较劲，自任会被盛子瑾打压。盛子瑾的一个主要措施就是联合比较听话的黎纯一挤压许志远，这事许志远心里明白着呢！盛子瑾再一免掉许志远的灵璧县长职务，那就彻底翻脸了。

　　盛子瑾接到黎纯一的求援报告后，慌忙派人骑马给许志远送信，要他不要发动攻击，不能自相残杀。并说自己前去调停，有什么问题等他赶到后坐下来谈。

　　江上青对许志远他们这种窝里斗很痛心，放着日伪军不打，却关起门来自己人打自己人，这种行为不制止怎么行？因此，他也同意盛子瑾去调停，只是建议带上队伍去。

　　盛子瑾说带队伍无用，许志远和陈国柱加起来，有四、五个团的兵力。打，专区直属武装根本就不是对手。只能晓以利害，劝他们罢手。许志远毕竟是省政府任命的县长、保安副司令，就算他胆子再大，也不敢加害顶头上司。没事！

　　江上青劝不了盛子瑾，盛子瑾又要马上出发，江上青只好派人给附近的赵汇川部联系，那是我党组织的武装，信得过。江上青要赵汇川做好接应，并向正在灵北的八路军新一旅部队报告，让他们做好准备，必要时配合盛子瑾武力调停许志远和黎纯一冲突，完成皖东北抗日民主参政会筹备会上部署的整合地方武装力量的任务。

　　就这样，盛子瑾带着江上青和一个连的警卫，向灵北赶去。

　　盛子瑾和江上青都想不到，这一去竟然让江上青壮烈牺牲。

　　抗战时期的游杂武装，政治态度复杂多变，很多人也没有什么信仰，一切以自己的利益为核心。日军势大就退避三舍或者当伪军，日军撤了马上就抢地盘或者反正，怎么对自己有利就怎么来。许志远是灵璧县长，不是汉奸，但他认为盛子瑾处事不公、侵害了他的利益，而且还和共产党打的火热，必须除掉。

　　有这种想法的人不只盛子瑾，还有受到盛子瑾处罚的劣绅们。像地方恶霸周益斋，为了抗税，竟然纠集200多条枪和四挺机枪围攻泗县二区区政府，把区长朱青阳抓了起来。事后，周益斋害怕了，把朱青阳放了，自己也躲了起来。盛子瑾是什么人，眼睛里岂能揉进这种沙子，想法把周益斋抓了起来。周益斋托人说情，交出短枪10支，步枪50支，机枪1挺，子弹5000发，银洋3000块，才被释放。在周益斋被抓期间，泗县黑塔王圩大地主王仲涛前来说情，盛子瑾见他带着卫士盛气凌人，就下令把他抓了起来，准备杀掉。后来是盛子瑾的军需主任和夫人说情，才没有杀，但是让王仲涛照着周益斋的罚额交了罚款。这事办的，想让王仲涛不恨盛子瑾都不行。

　　一听说盛子瑾要到灵北来调停，许志远马上招来了周益斋、王仲涛、柏逸荪三个大地主。

　　时间紧迫，许志远也来不及搞什么席面招待他们了，直接说道：“报仇的机会来了。盛子瑾要到灵北来，这一次无论如何不能再让他活着回去。”

　　许志远是王仲涛的内弟，他的岳父也就是王仲涛的父亲曾经当过泗县财政局长，许志远、周益斋、王仲涛、柏逸荪都是拐弯亲戚，属于一损俱损、一荣俱荣的关系。

　　这当过实权肥缺的人家和普通老百姓不一样，把官位看得比命还重。盛子瑾要免掉许志远的灵璧县长职位，等于是断了这一大家人的财路，自然是要同仇敌忾了。

　　仔细算计了半天，根据盛来往灵璧必走刘圩小湾的规律，决定在小湾设伏，干掉盛子瑾一行。

　　听了许志远的话，王仲涛马上问：“姐夫，消息可靠么？”

　　许志远点点头。

　　王仲涛一把扯开绸子短袖的纽扣，大声说道：“干！机会稍纵即逝，不是他死就是我亡。没有什么好商量的！”

　　许志远又继续打气：“盛子瑾不但惹了我们，也违背了党国利益。我们是没有电台，无法和廖磊主席联系。如果廖磊主席知道盛子瑾和八路军共产党搞联合，一定会将他撤职法办的。我们这是替省政府处理反动分子，名正言顺。事成后，我们还要到立煌县去报告，让省政府给我们记功。”

　　周益斋、柏逸荪和许志远、王仲涛一样，对盛子瑾已经恨之入骨了，根本就不需要许志远再做更多的动员。而且，他们都清楚，这兵荒马乱的，杀了盛子瑾，没有人会知道是他们干的。就算知道又能怎么样？大不了他们逃到津浦路西去，投奔桂系。桂系对盛子瑾不感兴趣，绝对不会追究他们的。因此，阴谋很快就形成了。

　　这事许志远不能直接动手，他毕竟是政府正式任命的官员，刺杀上峰长官那是很严重的罪名，不好开脱的。再说，他要一鼓作气击败黎纯一部，没有时间和精力来办这件事。事实上也不用许志远动手，有他暗中支持就行了，具体的行动周益斋、王仲涛、柏逸荪三个人就承担了。他们每个人都有二、三百人的武装，武器也很好。实施伏击的话，盛子瑾部根本没有还手之力。

　　小湾村是个名不见经传的小村，就在濉河边。

　　盛子瑾和江上青生怕到的晚了，许志远把黎纯一部给消灭了。所以，一路上不停地催促随行的警卫连加快速度。

　　这盛子瑾不愧是黄埔六期毕业的，军事素质很过硬。一路上健步如飞，比士兵们的速度还快。

　　江上青没有军事斗争经验，如果换成张爱萍，绝对不会这么冒失。最起码也要向刘一民报告一声，等到批准后再行动。皖东北这么多八路军主力部队，随便派个团，都能把许志远、陈国柱吓得屁滚尿流，哪里用得着盛子瑾的没有什么战斗力的部队出面武力调停么！要是八路军主力出面，就可以一举整编许志远、黎纯一的部队，省去多少麻烦事。

　　部队行军快到小湾村的时候，盛子瑾掏出怀表看了一下时间，大声喊道：“弟兄们，加把劲。到小湾村可以休息十分钟。”

　　天气太热，士兵们都是汗流浃背，急着赶到小湾村休息一下，喝一口冰凉冰凉的水，最好能洗把脸。盛子瑾这一喊，大家的劲头又上来了，开始小跑了。

　　就在这个时候，路边禾苗掩护下的一道水渠里，王仲涛、周益斋、柏逸荪三个人聚在一起，都趴在水渠沿上。在他们的左右两翼，部署着六、七百人，黑洞洞的枪口瞄向了一路跑来的盛子瑾的部队。

　　眼看着盛子瑾和他的卫队进入伏击圈了，王仲涛狞笑一下，恶狠狠地喊道：“打！”

　　盛子瑾部的士兵们眼瞅着就要进小湾村了，一心都在盼着进村后休息呢，哪里会想到有埋伏。突然爆发的激烈的枪声，把队伍一下子就撕裂开了，士兵们一下就被打懵了。

　　盛子瑾穿的是便衣，江上青穿的是军装，王仲涛、周益斋、柏逸荪的地主武装都是一些家丁、团练，不认识盛子瑾，把穿军装的江上青当成了盛子瑾。因此，江上青在第一时间就身中数弹，倒在了地上，鲜血浸透了路上的黄土。

　　盛子瑾一见遇到伏击，马上趴到地上，掏出手枪就开始射击，边打边喊士兵们卧倒反击。

　　让盛子瑾想不到的是，他带的警卫连都是到皖东北后拉起来的新部队，和国军正规军、八路军主力没法比。枪声一响，除了牺牲的，剩下的都散了，后面的朝来路方向跑，前面的朝小湾村里跑，跑不掉的干脆就往濉河边跑，想跳进濉河逃命。没有人想到他们的职责是保护专员，更没有人会坚决反击，掩护专员撤退。

　　眼见着警卫连散伙了，再不跑的话就要当俘虏了，盛子瑾转身看了一眼江上青等人的遗体，流下了几滴悔恨的泪水，几个翻滚，向濉河边跑去。

　　王仲涛、周益斋、柏逸荪都是恶霸地主，杀的人多去了，心狠着呢。一见盛子瑾的卫队溃散，命令机枪扫射，掩杀这些溃兵。然后又下令追击，务必不让一个人漏网。

　　盛子瑾走投无路，一狠心，纵深跳进了滚滚濉河。还不错，正好遇到一块漂浮在水面上的柳木板，盛子瑾心里暗道天不绝我，抱着木板向河南游去，侥幸拣了条命。

　　战斗结束了，王仲涛、周益斋、柏逸荪三人钻了出来，去检查盛子瑾的尸体。结果一检查，才发现没有盛子瑾的尸体，打死的是盛子瑾的秘书、皖东北军政学校副校长江上青。这下几个恶棍慌了，他们知道江上青就是盛子瑾拉来的共产党，眼下八路军主力在皖东北横扫日伪军，杀了共产党大官意味着什么，他们很清楚。几个人你看看我、我看看你，最后下令把江上青和被打死的盛子瑾部官兵遗体扔进濉河，慌慌张张带着队伍撤了，跑去向许志远报告去了。

　　许志远此时正和陈国柱联合，对黎纯一部发起攻击。

　　这黎纯一部确实没有战斗力，不经打，一个团的兵力很快就垮了。黎纯一本人带着几十个残兵向津浦路方向逃去，看样子是要趁夜间偷越铁路，到路西去了。

　　许志远正在得意，就接到了王仲涛、周益斋、柏逸荪的报告。一听说盛子瑾没死，打死了有名的江上青，许志远就慌了，什么都不顾了，马上让王仲涛、周益斋、柏逸荪回去收拾，随他向路西逃跑。至于陈国柱，打败了黎纯一，收编了一批散兵，缴获了大量资财，已经心满意足了。见许志远要跑，陈国柱也撒丫子跑路了，向萧县方向撤退了。

　　偌大个灵北地面，霎时间安静了下来。


第七八二章　江上数峰青（续）

　　盛子瑾逃到濉河南岸，躲在芦苇丛中，目睹了地主武装把江上青等人的遗体抛到水中的经过，气得肝胆欲裂。但他此时是过河的泥菩萨，只能眼睁睁地看着凶手们扬长而去。

　　听到枪声小湾村响起激烈的枪声，受江上青指派负责接应盛子瑾一行的赵汇川部，赶到了附近。盛子瑾这才露面，向赵汇川说了事情经过，让赵汇川保护他回专署驻地。

　　赵汇川是共产党员，抗战爆发后自己拉起了一支游击队，江上青随盛子瑾到达皖东北后，和他接上了关系。历史上赵汇川部被编入了盛子瑾部队，编成了一个团。现在和历史不同，八路军到了皖东北，赵汇川部不需要盛子瑾给番号了，直接编入张爱萍指挥的皖东北地方武装序列了。

　　一听江上青牺牲，赵汇川急了。他是党员，知道江上青是安徽省委任命的皖东北特支书记，是现在的皖东北特委委员，负有重大责任。他这一牺牲，那损失就大了。

　　赵汇川什么也不说，带着盛子瑾和部队沿濉河向下游赶，一直到了青阳镇，与泗县第四区区长吴亚民回合后，才在青阳大桥下捞出了江上青等人的遗体。

　　历史上的小湾事件遇难烈士共8人，只有盛子瑾一人逃生。现在由于盛子瑾带了一个连的警卫部队，牺牲人数竟然高达86人，还有个别警卫连的士兵逃生。泗县第四区区长吴亚民向民间购买了二四棺材，不分级别全部成殓。

　　刘一民得知江上青牺牲的消息，已经隔了一天了。许志远一伙已经逃向路西去了，追之不及了。再说了，盛子瑾虽然心里清楚一定是许志远派人下的黑手，但并不知道是周益斋、王仲涛、柏逸荪三人具体干的，这事暂时是个谜案，只有抓住了许志远才能弄清真相。而且，许志远是做贼心虚，自己逃跑了，等于是暴露了他的罪恶。不然的话，盛子瑾也只能吃哑巴亏，恐怕连去许志远部调查都不敢。

　　张爱萍和江上青感情深，钢铁一样的汉子竟然哭的和泪人一样，要求立即追查此事，弄清事实真相，缉拿凶手，为江上青报仇。

　　刘一民说不用查，盛子瑾说的对，此事绝对是许志远一伙干的。他要不是心里有鬼，跑什么？不说别的，单是他勾结陈国柱部消灭黎纯一部队，就罪不可赦。这帮土顽，打鬼子找不到他们，打内战却在行的很。简直是一帮渣滓！

　　张爱萍请求刘一民把教一旅骑兵营派给他，他要率领部队追过津浦路，抓捕许志远一伙，给江上青报仇。

　　张爱萍这也只是宣泄愤怒，他心里明白，许志远一伙逃过津浦路去，就是为了惧怕八路军打击，投入桂系部队怀抱中去了。八路军就算再想为江上青报仇，也不可能主动攻击抗日友军的。

　　这个事情，说明皖东北根据地建设还有许多工作要做，要是搁在八路军其它老根据地，许志远一伙休想逃出去，沿途的县区武装、民兵会迟滞他们的行动，等主力赶上来歼灭他们。同时也说明地方武装通讯手段太落后，要是赵汇川他们有电台，只要给在灵北高楼地区的高原发个电报，八路军自会派骑兵追击，许志远也不可能逃脱。

　　痛定思痛，刘一民给彭雪枫发报，要他注意查找许志远行踪，一经发现，想法诱捕，审讯查明江上青牺牲的真相，为牺牲的烈士报仇。同时下令在青阳镇召开江上青烈士及小湾事件烈士追悼会，建立烈士陵园，刻碑永志。命令教一旅、新一旅暂停向淮河以南和津浦路的军事行动，所有部队以连、排为单位，集中一段时间帮助张爱萍的皖东北特委整编地主武装，建立县区政权。

　　刘一民特意提醒高原、程翠林，一定要到许志远盘踞的老巢去，查清楚都是哪些人跟着许志远跑了，如果是大地主，要没收他们来不及带走的粮食和钱财。

　　许志远跑了，黎纯一跑了，张国柱也跑了，皖东北最大的国民党地方武装都跑了，只剩下盛子瑾率领的专署直属武装了，这支部队没有太大问题，既不会当汉奸，也暂时不会与八路军搞摩擦。只要八路军快速行动，趁势清理那些地主武装和游杂武装，皖东北的形势一下就会彻底稳定。

　　江上青的牺牲，竟然换来了皖东北如此好的形势，这是所有人都想不到的。

　　在江上青的追悼会上，盛子瑾泣不成声，他一直视江上青为左膀右臂，现在臂膀折断，让他如何不悲痛欲绝？

　　也不光是盛子瑾，整个第六专区参加追悼会的两千多人全都泣不成声。他们哭的不仅仅是牺牲了一个战友，而是为皖东北抗战而哭。江上青自到皖东北后，帮助盛子瑾拉队伍，开办军政干部学校，对坚持皖东北抗战立下了大功。可能是感动了上天吧，追悼会进行中，突然下起了绵绵细雨，让干旱的皖东北、苏北大地旱情明显缓解。

　　张爱萍在会上发表了悼念江上青的讲哈，号召皖东北人民团结起来，建立抗日政权和武装，坚持抗战，用胜利来纪念江上青同志和小湾事件牺牲的烈士们。

　　刘一民参加了江上青的追悼会，他说：“江上青同志是替盛子瑾专员牺牲的，敌人是冲着盛子瑾专员来的。只不过他们不认识盛子瑾专员，以为穿军装、戴眼镜的江上青同志就是盛子瑾专员，这才集中火力瞄准江上青同志打。这说明什么问题呢？说明在团结抗日的旗帜下，仍然隐藏着一些不顾大局、不识大体、打鬼子不积极、搞摩擦当先锋的顽固派。这些人，不是为了抗战，而是想利用抗战来抢地盘、招兵买马、扩充实力、发国难财。他们和鬼子汉奸一样坏。谁要是影响了他们的利益，他们马上就会刀枪相向，根本不管你是不是他的战友或上级。盛子瑾专员和江上青同志就是因为没有认清许志远这类人的真面目，以为他们再过分也不会对自己人下杀手，这才遇伏。江上青同志和小湾事件牺牲的烈士们的鲜血没有白流，它让皖东北的老百姓擦亮了眼睛，认清了谁是抗日的，谁是打着抗日旗号干坏事的。也就是说，认清了谁是我们的同志，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人。这一点是用烈士们血的代价换来的，对于今天的皖东北来说显得尤为重要。”

　　刘一民接着讲了建立和恢复皖东北抗日政权、建立皖警备司令部的重要性，鼓励皖东北军政干部学校的学员们放下课本，到军队中去，到地方上去，建立县区村三级政权，宣传发动群众，动员群众组织成立真正抗日的、保家卫国的地方武装，坚决打退日伪军将来的扫荡。

　　处理完江上青的后事后，皖东北政权建设和地方武装整编进入了实质性阶段。现在除了宿县县城还在日军手中外，皖东北淮河以北的五河、灵璧、泗县、盱眙四县的县城都在八路军手中，五河县长李东逸已经被我党委派的县长代替，灵璧县长许志远和代理泗县县长黎纯一都跑了，宿县县长、盱眙县长还在游击。整个皖东北出现了政权真空。以刘一民的作风，自然是不会让这种情况持续下去的，一道道命令从半城镇发出，江上青创办的皖东北军政干部学校的学员紧急毕业，同唐星樱在双沟创办的干部训练班学员一起，组成一支支工作队，在从部队和地方武装中抽调的老党员干部的带领下，开赴各县，组建县、乡抗日政权。

　　张爱萍以赵汇川部、孙像涵部和从萧、铜地区撤过来的我党控制的地方武装为基础，组建了三个团、七千人的皖东北警备旅，并以我党在皖东北的地方武装为基础，组建各县县大队、区中队，开始和教一旅、新一旅进行混合训练。

　　这一次，刘一民下了狠心，他知道光凭这些新组建的武装短期内是打不了硬仗的，主力一撤，皖东北就会重新变为敌占区，最起码也会变为游击区。历史上张爱萍部队扩大很快，但开始不注意质量，没有多长时间就缩减了。主要还是部队训练跟不上，缺乏干部。这个问题对于教导师来说不算什么，刘一民直接从教一旅、新一旅给皖东北警备警备司令部抽调了一批、团、营、连、排干部，充实皖东北警备旅、县大队、区中队，加强政治工作和军事指挥。可别小看这个措施，就这一招，就奠定了皖东北我军将来成为主力的基础。

　　从教一旅、新一旅抽调的干部算是离开了教导师的建制，大家的心情都不愉快。过去从教一旅抽调的干部多了，但是去的部队都是教导师序列的部队。就连派往几个主力师的特战干部，也都仍然归教导师特战司令部指导。现在派往皖东北警备司令部，这算是什么部队啊，对外还号称是皖东北抗日民主武装。这不是变成了地方武装么？

　　刘一民专门赶去给干部们开了个动员会，再次重申天下共产党领导的军队都是一家，干部是党的宝贵财富，哪里需要到哪里去，去了就要勇挑重担，生根发芽，打出一片新天地来。不要说同志们了，就是我刘一民、罗政委，那也是中央想调到哪里就调到哪里去，都是为了革命，没有什么这部队、那部队的区别。将来形势发展了，部队规模扩大了，打大仗了，皖东北警备旅成主力了，很可能就又属于一个部队了，还要在一起统一指挥、配合作战。

　　临别的时候，刘一民给大家一起照了合影照，赠送每个人一支笔、一个笔记本，写上了临别赠言，签上了自己的名字。

　　给团级干部的赠言一律都是“发扬老红军传统，带出老红军团队，以灵活机动的战略战术，打出一个红彤彤的皖东北，打出一个红彤彤的新中国。”

　　给营、连、排干部的赠言就比较个性化了，比如给一个营长的赠言写的是“抗战爱情双丰收，杀敌娶妻两不误。再见面时你小子如果还是光棍，老子就关你的禁闭。老子没有这么窝囊的兵。”

　　还有，给一个连长的赠言是：“再听说你抱着机枪冲锋，老子就不认你是老子的兵。教一旅打的是智力仗，是用脑子说话，一个连长抱着机枪冲锋是鲁莽，不是勇敢。你给老子好好的活着，将来和儿娶媳妇，还要请你去喝喜酒呢！”

　　这种写法本来是不严肃的，但是当兵的天天脑袋别在裤腰带上，还都喜欢这个调调。刘一民带兵几年，对此很有体会，写的都是干部们爱听的。这也是干部战士把刘一民题词的笔记本、写字本珍若生命的原因。

　　刘一民亲自动员、亲自送别，干部们还有啥说的，都是革命工作，都是打小鬼子，在哪里打不是打？干部们打起背包，愉快的到皖东警备司令部报到去了。

　　由于教一旅、新一旅很快就会随刘一民返回山东，留在皖东北的时间有限，张爱萍要求各部队务必抓紧训练，白天训练队列和步兵五项技术，晚上进行诉苦和三查，剔除不坚定分子。务必在主力离开前，初步形成战斗力。

　　刘一民检查后很满意，说张爱萍把红军大学学来的本事全用上了。只要照这条练兵的路子走，要不了多长时间，皖东北警备旅就会成为一等一的主力旅。

　　张爱萍的资历比刘一民老的多，但人就是这么奇怪，可能刘一民本身的胸怀比较宽广，心里没有那么多的门户之见，对个部队的支援都是倾尽全力，张爱萍觉得要是刘一民负责苏皖地区的话，形势一定会越来越好。因此，他委婉地向刘一民提出，等少奇同志来后，能否向中央建议，将中原局和山东局合并，成立统一的党政军指挥机关，统一指挥山东和苏皖地区的军事斗争。

　　刘一民很吃惊，这个张爱萍还真不简单，看问题总是大处着眼，难怪他以后有那么大的成就。事实上，解放战争时期，华中地区和山东就是统一指挥的。不过这个时候不行，而且这个建议也不适合自己来提。

　　刘一民笑着说张爱萍考虑的太远了，这些问题是主席、周副主席、朱老总应该考虑的。

　　张爱萍不服气，说是每个党员干部都有向中央提合理化建议的权力。只要是对革命有利，别人不敢说，他张爱萍敢说，怕什么啊？

　　刘一民不接这个话题，转而和张爱萍探讨如何坚持皖东北的问题。

　　刘一民的说法是皖东北、苏北不同于华北，这地方战略纵深小，不适合大规模部队生存，也只能保有一个旅的部队。坚守皖东北，政治上现在的条件好了，普遍建立了抗日政权。汉奸、伪军、地主武装被清理干净后，就可以形成我党我军控制的坚强的根据地。现在虽说由盛子瑾的第六专区政权，但要不了多久，盛子瑾就会离开皖东北，国民党不会让他一直和八路军新四军合作的。盛子瑾走后，不管安徽省政府派谁来主政皖东北都不行，一定要把他赶跑，形成我军独控皖东北的局面。

　　军事战术上，一是挖路壕，二是筑堤坝，三是小部队主动出击。挖路壕就是要把每条大路都变成路壕，让鬼子的坦克、汽车、装甲车跑不起来，让每一条路壕都成为我军的预设阵地。筑堤坝就是要在河道上修筑暗堤，可以过木帆船，小鬼子的汽艇、巡逻艇一来，撞上堤坝就倒霉，我军可以趁机打伏击。而且暗堤还有个好处，那就是做好记号，平时看不出来，需要时部队可以通过堤坝迅速过河。小部队主动出击，就是要以小部队多批次高频率向日伪军占领的铁道线发起进攻，主力埋伏于后，诱敌追击，于伏击中消灭敌人有生力量。这一点很重要，因为皖东北警备旅是新部队，需要一个漫长的实战过程才能成长起来。这种打法可以迅速锻炼部队，培养高昂的士气。特别是县、区武装和民兵队，一定要轮流拉上去参战，哪里有鬼子就到哪里去打，打出一支悍不畏死、攻无不克、战无不胜的主力部队。

　　挖路壕不是什么新鲜战术，红军大学里讲坚持平原敌后游击战时专门讲过，八路军在华北平原干的多了，皖东北警备司令部一下子从教一旅、新一旅引进那么多干部，干这种事情应该是没有任何困难的。张爱萍对筑堤坝感到很新鲜，拉着刘一民，让工兵直接试验了一把，这才放心。

　　张爱萍请示如何处理那些地主武装。

　　刘一民的答复是把他们整编进各地方武装，进行教育转化。这些地主武装的团丁大部分都是贫苦农民子弟，当团丁一是受地主胁迫或欺骗，二是为了混口饭吃。教育好了都是响当当的战士，不能歧视他们。最起码不能让他们跑去当伪军。一个县光有县大队、区中队还不够，要建立起我党领导的独立营或独立团，把这些地主武装纳入进去，将来训练好了可以补充主力战损。

　　皖东北抗战的团结统一局面，到了此时才算初步形成。


第七八三章　群英会

　　刘一民总算是等来了刘少奇率领的中原局和渡江北上的陈毅、南下的黄克诚。

　　刘少奇是从确山县竹沟出发的，他已经看出了抢占华中的重要性，现在刘一民率部队打下了这么好的基础，中央命令中原局东进，刘少奇党性原则那么强，自然是要雷厉风行，马不停蹄地向半城镇赶来。

　　最宝贵的是，刘少奇带来了1000多人的干部队，这一下就可以解决苏北、苏中、皖东北、豫皖边区部队和地方干部缺乏的问题。

　　这三个人都是高级干部中的高级干部，开国元勋。刘少奇和黄克诚，刘一民都熟悉，陈老总却是第一次见面。

　　陈老总先到，穿着个白绸子短袖衫，黑裤子，打扮成了富商的样子。

　　一见面，陈老总的豪爽性格就暴露无遗，张口就说：“老子正在东路地区和冷欣个龟儿子打擂台，忽然打了个喷嚏，不知道是哪个想念我了。接到电报才知道，原来是抗日无敌英雄刘老弟想起我陈毅了。你个刘老弟愣是要得，一眼就看出我陈毅在东路地区那个又潮又热的鬼地方呆的难受，一封电报就把我召来了。”

　　刘一民喜欢陈毅、贺龙这样性格豪爽的人，容易交心。见陈毅果然如此豪爽，刘一民也咧着嘴直笑，说道：“陈司令啊，总算是把你这尊大神给请到了。你要是再不来，罗荣桓政委在山东就要骂娘了。”

　　陈毅一听，哈哈大笑：“我说你个刘老弟，少拿罗荣桓说事。说吧，你我素未谋面，你为什么向毛主席推荐我陈毅啊？你打下的这么大的家业，就舍得交给我陈毅管理？”

　　刘一民正色说道：“井冈山会师的朱毛陈，都是何等人物？哪里需要我向中央举荐。教导师是红军部队，全党全军一体。由你陈老总来坐镇指挥苏北我军，那是再合适不过。我等你好长时间了。”

　　陈毅见刘一民一瞬间就端正了脸色，哈哈一笑：“好你个刘老弟，年龄不大，胸怀不小。难怪你的威名传的全中国都知道。了不得，我陈毅算是交定你这个朋友了。”

　　刘一民忙说：“固所愿尔！”

　　陈毅笑声不断：“刘老弟，听说你给叶军长结结实实地上了一课？叫我说，光给叶军长上课不行，得把老项也叫来，给老项也好好上一课。这两个人啊，一个是南昌起义的前敌指挥，我军的主要创始人之一；一个是鼎鼎大名的工人运动领袖。老虎屁股摸不得啊！想不到你个小小娃家，竟然能把叶军长训得口服心服，主动给中央写检查。训得对，训得好。简直是胡闹，竟然拿着蒋介石的命令去杀红军将领高敬亭，脑子都长草了！就冲你敢训叶军长这一条，我陈毅服你，新四军的同志们都对你伸大拇指。”

　　不等刘一民谦逊两句，陈毅就又低声说道：“你怎么就那么大胆，什么人都敢教训？难道你不怕叶军长翻脸么？他这个人脾气大得很，一翻脸就撂挑子。到时候你怎么收场？”

　　刘一民笑着说：“叶军长可是老前辈，他怎么好意思和我这个年轻人翻脸？再说了，我那不叫上课，也不叫训，是和他们几个一起总结教训。难道你陈司令将来犯了错误，就不允许同志们批评么？”

　　陈毅摇摇头：“那不一样的。我陈毅怎么能和叶军长比，他的地位特殊么！还别说，我陈毅革命至今，别的能耐怎么样不知道，有一点是值得夸耀的，那就是知错能改。只要我错了，登门负荆请罪都行。”

　　刘一民马上联想到了井冈山时期陈毅和毛主席的恩怨纠纷，想想确实是这样，陈毅襟怀坦白那是历史定论，党内军内都公认的。

　　刘一民陪着陈毅到了指挥部，安顿好后，领他到警卫一营看了看，又到住在半城的野战医院看了看。这一看，陈毅的眼睛都直了，缠着刘一民大摆龙门阵，非要刘一民把占领成都的事情好好说说。说完了还不行，又问野战医院那些个黄头发的洋医生都是从什么地方来的，有没有法国人。

　　刘一民告诉陈毅，这都是从美国来的援华医生，手术水平很高，救了我们很多战士。

　　陈毅马上提出，刘一民返回山东时，一定得把这野战医院一分为二，留给新四军一半。

　　刘一民笑话陈毅，说是刚才装的好像很客气，这还没有移交呢，就露出了嘴脸，急着往怀里划拉了。

　　陈毅说是这不怪他，都是让“穷”字害的，南方三年游击不容易，啥都缺，穷怕了。这一看见好东西，就想打土豪。再说了，见一面分一半也是老规矩么，跑江湖的都知道的。

　　刘一民笑笑不语。

　　陈毅以为刘一民不答应，马上拿出一盘象棋要和刘一民大战几盘，说的是三打二胜，不准悔棋。如果他赢了，野战医院必须分给他一半。如果输了，那也得分三分之一。

　　谁都想不到，这两个以后的开国元勋竟然就在地上画了个棋盘，当头炮、屏风马，过河卒、巡河车，捉杀开了。

　　刘一民后世学的琴棋书画都是科班出身，陈毅那两手棋艺如何会是他的对手，三下五除二就败下阵来。这下，陈毅不干了，说是刘一民耍赖，没有提前告诉他会下棋。这不能算，得重新定赌注。

　　刘一民指着陈毅哈哈大笑，说这么大个司令耍赖耍到这程度，说出去也不怕人笑话。

　　陈毅理直气壮地说，他来之前都调查过了，知道刘一民文武全才，字写的好，歌唱的好，但从没见下过棋。这才要和刘一民比棋艺。谁知道情报不准，马失前蹄了。这怎么能算，是刘一民没向同志们报告清楚么！

　　刘一民被他缠的不行，只好答应将野战医院分开，给苏北留一半医生和器材，陈毅这才无话。

　　黄克诚和陈毅不同，带着个眼镜，一丝不苟的，见了面先给刘一民敬礼，报告说：“刘一民同志，黄克诚奉命向你报到。请指示。”

　　看得一边的陈毅直笑，说是黄瞎子硬是要得，军礼行的这么标准，弄得我陈毅都有点认不出来了。看来，这苏北又多了一个让小鬼子头疼的厉害人物了。

　　刘一民非常敬佩黄克诚的人品，大是大非面前从不退缩，也知道他为人刚直，一是一、二是二，意见不对就公开争辩，从不避讳什么。

　　历史上黄克诚南下是带着八路军主力部队来的，对稳定苏北局势起到了关键作用。现在由于有强大的教导师南下部队在，黄克诚不用带部队了，只是带着警卫班南下了。

　　刘一民自从北上抗日后，就没有见过黄克诚。这一见他，就着急询问山西战场和一一五师的情况。

　　黄克诚说一一五师现在的情况很不错，部队发展壮大的很厉害，是北上抗日出发时候的好几倍，分布在晋察冀、平北、平西、冀东等根据地，主力坚守晋察冀。又说他离开山西到冀中的时候，日军已经开始集中兵力扫荡晋察冀了。不过，有主力在，小鬼子注定是讨不了好的。

　　刘一民急着问一一五师的情况，陈毅急着像黄克诚打听老战友的情况，黄克诚急着向陈毅打听留在苏区的老战友的情况。结果，黄克诚只是向刘一民简单介绍了一一五师的情况后，就和陈毅两个拉开了话匣子，说着说着两个人就哭开了，再说着说着就又笑开了。外人不知道，还以为是两个神经病遇到一起了呢。

　　刘一民只听到黄克诚问李韶九怎么样了，就听陈毅说李韶九是个坏家伙，主力红军走后，我们就把他干掉了。

　　刘一民知道李韶九就是中央苏区时抓AB团的负责人之一，是湖南嘉禾人，与肖克是老乡。当时干了很多坏事，最典型的就是他带着一连红军，把富田省行委包围了，抓了120个干部，刑讯逼供，处决了40个。李韶九的行为，既削弱了红军，也影响了毛主席的权威，疏离了苏区群众与红军的关系，后果非常严重。但是，后来李韶九只受了个留党察看六个月、下放基层的处分。现在陈毅说干掉了他，说明红军将士对他是多么的恨。但是李韶九毕竟不是特务，也没有叛变，所以历史上解放后还是被追认为烈士。

　　想起李韶九，刘一民忽然就想起了康生，不知道这家伙最近在西安又煽风点火没有，他可是比王明这些人阴险多了。而且康生此人政治上非常老练，历史上也是因为延安抢救失足者运动而被毛泽东踢了出去，一直到建国后才又爬起来。打老虎不死就会被老虎反噬，这是颠扑不破的真理。上次等于是把他彻底得罪了，他会不会给自己暗中使绊子呢？

　　一想到这个问题，刘一民就觉得必须尽快让唐星樱回一趟西安，去见见主席他们。可别被康生暗算了还蒙在鼓里。

　　等到刘少奇带着中原局风尘仆仆地赶到半城镇的时候，陈毅和黄克诚已经在这里呆了两天了。

　　晚上，刘一民在半城镇举行欢迎仪式，欢迎刘少奇、陈毅、黄克诚一行。

　　欢迎仪式的地点还是在上次表演洪湖渔鼓的地方。

　　刘一民发表了简短的欢迎辞，主要讲的是八路军南下、新四军渡江北上，战略目的只有一个，那就是携手经营华中。现在，华北已经形成了以八路军为主力的抗战局面，但是华北日伪力量过于强大，斗争残酷。而华中地区的苏北、淮南、淮北，日伪力量相对薄弱，又是水网地带，一定程度上限制日军的机动力量发挥。加上这些地区是中国比较富庶的地区，有人有粮，正是我军发展壮大的大好战场。相信中原局东进后，在中原局和新四军军部领导下，华中地区抗战必将迎来崭新的局面。将来等八路军、新四军进一步壮大了，我们还要渡江南下和北上东北，与日军展开战略决战，争取中华民族抗日战争的彻底胜利！

　　刘一民讲完后，赵小曼组织了一台简单的文艺表演。

　　教导师文工团没有随赵小曼南下，但是刘一民早已交待要组织欢迎晚会，赵小曼费尽心思，找了渔鼓班子和拉魂腔班子，又从随指挥部行动的部队中挑了一些战士，组成了个合唱队，练习《十送红军》、《八路军进行曲》、《八路军拉大栓》等歌曲，结果这一上场，还真的不错。特别是《十送红军》，听得刘少奇、陈毅、黄克诚都是泪花闪闪。

　　节目编排的很紧凑，中间晶晶上场朗诵了刘一民写的《泰山松——悼念我的战友、中华民族英雄黄苏同志》一文节选，用饱含深情、珠圆玉润的声音，叙述了八路军教导师北上抗日以来与日军殊死搏斗，付出的巨大牺牲和取得的赫赫战功，听的人血脉喷张。

　　压轴戏是赵小曼的节目。

　　寂静的夏夜，从洪泽湖上吹来的凉风一丝丝往人们的心房里钻，蝉儿啊、蛙儿啊，都在不住地啼唱。赵小曼身穿连衣裙，长长的秀发直达腰际，站在临时搭建的舞台上，简直像天女下凡一样。一曲《春江花月夜》把台下的干部战士的心灵荡涤得如清水洗过一般。然后，赵小曼亮开歌喉，边弹边唱，一曲《清清的骆马湖》，让大家如醉如痴。

　　演出结束后，刘少奇、陈毅、黄克诚几个人了无睡意，拉着刘一民在半城镇街道上散步。转了一大圈，刘一民说不早了，都累了，早点休息，明天还要讨论下一步工作。

　　刘少奇说不累，晚上看了节目兴奋的睡不着，还是秉烛夜谈好。

　　陈毅生性豁达，马上就给刘一民开玩笑，说是人比人得死，货比货得扔，老子革命到现在，连个家都没有。还是刘老弟厉害，两个儿子长的粉雕玉琢的，一个比一个可爱。要不刘老弟去和弟妹商量商量，让老大认到我陈毅跟前，给我当干儿子算了。

　　一直沉默不语的黄克诚说话了：“陈司令就算了，你光棍一个，孩子跟着你连个干妈都没有，那不是活受罪么？”

　　刘一民马上说道：“黄司令这话不对，陈司令已经有目标了。听说是个新四军女战士，是新四军里最漂亮的，能歌善舞。”

　　陈毅急了：“咳、咳，刘老弟，这事可不能胡说。八字还没一撇呢！那都是咱老陈一厢情愿，人家女娃脸皮薄，还没有表态呢！”

　　说的几个人都是哈哈大笑。

　　回到指挥部后，月亮正好，四个人就在院子里坐下，刘一民让炊事班整了几个菜，都是洪泽湖特产，就在院子里边吃边聊，说的都是经略苏北的战略问题。

　　陈毅说，他一路上反复思考，我军经略苏北，第一个需要面对的就是省韩问题。必须得打掉省韩实力，我军才能在苏北打开局面。

　　刘少奇认为对于省韩，以团结为主，如韩主动向我进攻，则应坚决反击。如韩与我团结抗战，则应联手对敌。

　　黄克诚认为我军现在已经在苏北站稳了脚步，眼下有八路军主力在，省韩绝对不敢轻举妄动。一旦主力北撤，省韩势必向我进攻。因此，考虑战略问题时，应当未雨绸缪，早作部署，以免被动。

　　他们几个说的省韩，就是指的韩德勤。

　　刘一民很赞赏这几个人，不愧是开国元勋，都能往深处看一眼。因此，轮到他说话时，就表明了自己的看法，那就是联韩抗日，逼韩抗日与反顽、反摩擦、反倒退相结合。眼下，韩德勤暂时不会与我军动手，我军没有道理也无必要主动攻击韩部。毕竟都是中国的国防力量，团结抗日才是上策，有本事打小鬼子去！如果韩德勤能与我军联手，则我军可以与韩部一起，顺利收复苏中，将攻击锋芒直指日寇的长江防线。随时可以与第三战区配合，掐断日军长江防线，将糜集于武汉周围的日军主力关入笼子里。

　　陈毅和黄克诚马上提出异议，说刘一民这是理想化、想当然，蒋介石不可能和我们密切配合，他想的是与我军争夺苏北、苏中，绝对不会允许我军在苏北、苏中坐大。

　　陈毅、黄克诚确实是把蒋介石的脉号准了，历史上就是这样发展的。刘一民话锋一转，就说陈司令、黄司令说的对，头脑清醒的很，蒋介石目光短浅，看不到八路军、新四军牵制和消灭日军的贡献，念念不忘的是不能让共产党势力发展壮大。国民党五届五中全会很可能确定了限制我党发展的战略方针，说不定年内就会掀起反共高潮。一旦我军主力北撤，苏北、皖东北我军实力减弱时，韩德勤必然会动手。因此，对韩德勤要高度警惕，此人打鬼子不行，搞摩擦很可能是专家。将来桂系很可能也会奉蒋指令，与韩德勤东西对进，夹击我军。我军只要集中主力消灭韩德勤主力，桂系就不攻自退。诸位有这种战略眼光和思想，说明中央选对人了。有你们几个在，这苏皖地区将来就是我军的强大的根据地。

　　陈毅听的兴奋，直叫拿酒来，无酒不能壮英雄胆色。

　　酒是双钩大曲，菜是洪泽湖鲜，喝酒的人又都是中华民族的英雄。英雄喝美酒，自然是酣畅淋漓了。

　　喝到高兴处，刘少奇说刘一民小气，喝酒连茶叶水都没有，教导师可是我军缴获最丰富的部队，开着资本金雄厚的渤海银行，不信一师之长穷的连茶叶都没有。实在没有的话，去弄点荷花叶子来泡茶也行，总比这干喝酒强。

　　刘一民一看，还真是的，几个人说着说着就喝开了酒，还真的是连白开水都没有上，难怪刘少奇抱怨了。

　　喊来李小帅，要他赶紧去泡茶，最好是凉茶，让少奇同志、陈司令、黄司令解解酒。

　　时间不长，凉茶端上来了，不过不是战士们送来的，是唐星樱送来的。李韵一天都冲凉茶，让孩子们解暑，这时正好用上。

　　喝酒了，人的胆量也壮了，说话也没有那么多禁忌了。陈毅就对唐星樱说：“弟妹，刚才我和刘老弟说好了，让你家的老大给我当干儿子，不知道你愿意不愿意？”

　　唐星樱脸上笑眯眯的，轻声说道：“和儿能认陈司令当干爹，那是孩子的福分，我能有什么不愿意的。高兴还来不及呢！”

　　陈毅高兴地端起一杯酒就和刘一民碰了一下，一饮而尽。喝完才说：“这干爹不能白当，我给儿子送个什么见面礼呢？”

　　刘少奇见陈毅发窘，也乐了：“陈司令，你刚从江南过来，身上恐怕连个大洋都没有。我看你这见面礼怎么送。要不，我帮你一下？”

　　陈毅摇摇头：“不用。对了，有了。”

　　说完，陈毅喊警卫员拿过皮包，从包里掏出几张发黄的粗纸，对唐星樱说道：“这是我的《梅岭三章》诗稿，送给和儿做见面礼。你告诉他，别小看这礼物。这可是我在茅山被白狗子包围时，感觉要牺牲了，写下的绝命诗稿。要他好好保存。”

　　刘一民一听，赶紧拿过来看，果然是陈毅的《梅岭三章》手迹，忍不住就读了出来：

　　“断头今日意如何？创业艰难百战多。

　　此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。

　　南国烽烟正十年，此头须向国门悬。

　　后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱。

　　投生革命即为家，血雨腥风应有涯。

　　取义成仁今日事，人间遍种自由花。”

　　读完，几个人都沉默无语，似乎都在体会诗中真味。

　　半晌，刘一民才说道：“陈司令，你这礼物太贵重了，孩子承受不起。你收起来，等找到嫂子了，让她好好保管。等将来我们胜利了，这诗稿是要进博物馆的。一字一句，千金不换。让我们的后代看了，都知道先烈们奋斗不易，珍惜他们的幸福。”

　　陈毅似乎也陷入了回忆之中，听了刘一民的话，这才醒了过来，淡然说道：“什么贵重不贵重？认了干儿子，就要当亲儿子看。我把诗稿给他，也是希望他能不忘我们受过的苦难。就是将来胜利了，他也可以把诗稿拿出来，交给报纸发表，也可以捐给博物馆么！来，喝酒！”


第七八四章　《论共产党员修养》

　　第二天，刘一民和刘少奇在半城镇召开了中原局、八路军教导师、新四军联席会议，专题研究部署开创苏皖边区根据地问题。

　　参加会议的有八路军教导师南下部队、苏北支队部分团以上干部、皖东北警备司令部团以上干部、皖东北、苏北、苏中地区地方干部代表、中原局干部队代表等。

　　刘少奇在会上传达了中央关于创建苏皖边区根据地的精神，决定苏皖边区下设苏北、苏中、淮北、淮南、皖东北五个专区，以中原局、新四军军部统一领导苏皖边区，政治上由刘少奇负责，军事上由陈毅负责，组织建立苏皖边区和五个区的党政机关。同时设立苏北、苏中、淮北、淮南、皖东北五个军区，苏北军区司令员黄克诚，辖八路军苏北支队；淮北军区司令员彭雪枫，辖新四军游击支队；皖东北军区司令员张爱萍，辖皖东北警备旅；淮南军区司令员张云逸，辖新四军四支队、五支队；苏中军区待新四军一支队、二支队渡江后再予明确。八路军教导师新三旅、新八旅暂划归刘少奇、陈毅指挥，作为苏皖边区主力部队使用。

　　刘少奇传达完中央指示精神后，刘一民做了《为建立巩固的苏皖根据地而奋斗》的报告。

　　在报告中，刘一民指出经过我国军民两年的浴血奋战，彻底挫败了日本侵略者用较短时间全面占领中国的图谋，近卫内阁垮台就是速胜论破产的明证，中国人民的抗日战争已经进入了战略相持阶段。这个阶段的特点就是“相持”二字，日军将会集中力量扫荡抗日根据地，巩固他们的占领；我军则要集中力量反扫荡，巩固我们的根据地。一方要扫荡，一方要反扫荡，斗争将异常残酷。

　　接着，刘一民谈了为什么要开辟苏皖边区。他说啊，这苏皖边区战略地位重要，向北可以攻击陇海线，向南可以攻击长江防线，向西可以攻击津浦路。开辟苏皖边区，就是与日伪争夺华中腹地。

　　这些话刘一民在皖东北抗日民主参政会筹备会上已经讲过，但是再次娓娓道来，没听过的干部觉得新鲜，听过的还觉得受启发。

　　按照刘一民的说法，苏皖边区是全中国最好的地方之一。一是文化教育水平高，除皖东北相对落后外，苏北、苏中、皖东的教育水平都很高。仅盐城一县就有十几所中学，教会组织遍布城乡，许多农民都是高小、初中毕业，全县大、中、小学生将近三万人。二是物产丰富，出产盐、棉花、油料、大米、小麦、豆子、芝麻、花生、高粱、包谷、红薯。三是经济发达，只要是商业资本，集中于城市和集镇，战前国民政府在苏皖边区的各项税收加起来有5000万元。四是有一定群众基础，大革命时期，就有共产党人组织农民暴动。五是人口稠密，阜宁、盐城都有120万人口，最小的是五河，30万人口。其它县一般都有50万人口。六是这个地方河流多，每条河都能行船，不提前架设浮桥的话，就不能通行汽车、坦克，连骑兵都很难发挥作用，不利于日军机械化部队机动。

　　不利的地方刘一民也讲了几点，一是苏皖地区的汉奸多、伪军多、土匪多、地主武装多。有的地主武装拥有的枪支高达500支以上。二是国民党党员、三青团员多，县、区、乡、甲、保五级政权基本完整。三是土地集中于大地主手中，有几百顷甚至更多土地的大地主，十顷土地就是小地主，普通老百姓生活比华北要好，但佃农、苦力的生活极苦，无衣食的特困户随处可见。

　　针对以上情况，刘一民提出，建立巩固的苏皖边区，首先要在政治上站稳脚跟，既要高举团结抗战的旗帜，又要反顽、反摩擦，反倒退。具体讲，要走好三步棋，一是在根据地废除保甲制，建立我们的县、区、村三级地方政权和县大队、区中队、民兵队三级地方武装，夯实根据地基础。二是要组织实施一批让老百姓看得见、摸的着民心工程，比如沿海地区要修筑海堤，淮海、洪泽湖要维修水利设施，让老百姓真正体会到八路军、新四军是人民子弟兵。三是大力剿匪反霸，整编地主武装，还苏皖边区根据地内人民一个相对安定的生产生活环境。像我军进行的半城镇保卫战，一举消灭洪泽湖匪帮，湖区老百姓马上就恢复正常生产，招待同志们的湖鲜大多数都是从渔民手中买的。现在皖东北形势比较好，淮河以北五个县，除了宿县县城外，都在我军控制之中，很快就会完成政权和地方武装建设，已经奠定了进一步发展的基础。

　　其次，军事上也要抓三点。一是抓迅速壮大力量。苏皖边区民间枪支多，人口资源丰富，又有粮食，具备了壮大部队的所有条件。关键是要抓好训练，经受实战检验。二是打好反扫荡作战，就是发扬我军机动灵活的战略战术。一方面要敌进我退，当日军集中力量扫荡时，要大踏步后退，在运动中寻找战机，歼敌一部，打败鬼子的扫荡。另一方面要敌进我进，敌向我攻来，我向敌打去，把战火引向敌占区。三是做好反顽准备。我军在苏皖地区发展，势必引起叫嚷限制共产党发展的国民党势力的反弹。同志们睡觉都要睁着眼睛，千万别以为有了统一战线就可以高枕无忧了，那是要人头落地的。

　　刘一民讲的第三点是经济问题，强调一是要贯彻我党我军保护工商业发展的政策，培育和发展集市贸易，促进商业流通。只要有市场，只要能让物资流通起来，就不会出现大量饿死人现象。二是要执行减租减息政策，减轻农民负担。三是要没收汉奸土地，分给无地农民。四是要利用整修河道空出来的土地和滩涂土地，组织机关、部队搞屯垦，自己动手丰衣足食。五是要想法恢复盐业生产，把盐销出去。苏北的盐在全国占有很大份额，现在盐场大部分被日伪控制，我军下一步就要针对这些盐场部署作战，切断日伪的经济渠道，和日军打经济战。六是要建立起根据地的银行财税体系，发行人民币和法币，实行统一税率，与山东根据地实现通存通兑，经济互补互融。大家想一想，战前国民政府在这里能收5000万元的税，那能办多少事啊！我们统一税率，废除苛捐杂税，收的要少的多，但是怎么着一个月也得收五十万元。不要小看这五十万元，都快赶上国民政府发给八路军的军饷了。我给大家亮亮家底，国民政府现在每月发给八路军军饷63万元，其中生活费30万元，战务费20万元，补助5万元，医疗补助费1万元，津贴补助及兵站补助7万元。这点钱只是发给一一五师、一二0师、一二九师的，像我们教导师、独立师、警备师、保安师都没有军饷。独立师、警备师、保安师还好一点，基本上由陕西根据地供给。教导师是一分钱军饷没有，完全靠自力更生、以战养战。不和小鬼子打经济仗能行么？

　　天气很热，刘一民站着讲话，一手拿个蒲扇，边煽边讲，时不时端起茶缸喝一口凉水。

　　喝完水后，刘一民又讲道：“我再给大家算一笔账。按照今年元月份八路军总部规定的部队供给制标准，粮食标准分两种，每人每日1斤半和每人每日1斤4两，菜金标准分四种，每人每日4分、5分、7分、1角。夜间工作的报务员每人每月也只发给夜餐费1元5角。生活津贴分四等，最高的每月5元，团营级每月4月，连级每月3元，排级每月2元，战士每月1元。大家算一下，如果苏皖地区每月有50万元的税收的话，我们能养多少部队啊？再说了，等根据地发展了，会收的更多，甚至超过战前国民政府的税收。原因很简单，统一税率能极大的刺激经济。经济规模上去了，税收自然也就上去了”。

　　刘一民没有看到，台下坐着的留在苏皖地区的干部们的袖子都挽起来了，眼睛也变得贼亮贼亮，似乎迫不及待地要在苏皖地区大干一场了。

　　刘一民讲的第四点是团结问题。这个问题必须讲，历史上我军经略苏皖边区的时候，由于八路军、新四军分属两个指挥系统，中原局与山东分局、东南分局的干部也属于不同的指挥系统，开始时候配合不好。现在情况也和那时差不多，刘一民带来的干部属于山东局的，刘少奇的中原局和山东局没有领导关系，陈毅带来的干部属于新四军的，还有地方干部，等于四块往一起揉。部队也是这样，有八路军，有新四军，有地方游击队，也是几块往一起揉。因此，会前刘少奇和刘一民商量，要他务必讲讲团结问题。也只有刘一民这样的威望，讲这个问题眼下最合适。

　　刘一民拿了一把筷子，拿出一根，轻松地就掰断了。两根同样轻松掰断，三根就费劲了，整把的筷子就掰不断了。

　　实际上，以刘一民的功夫，把这整把筷子掰断也不是什么难事，他只是做个试验而已。

　　放下筷子后，刘一民就说：“同志们，这是个小试验，是教育小孩时做的试验，对我们这些成年人来说同样适用。一根筷子、两根筷子、三根筷子都可以轻松地掰断。整把筷子就掰不断。这说明个什么问题？说明团结起来力量大。我知道，现在苏皖地区的部队有八路军、新四军、地方游击队。干部有中原局来的、山东局来的、东南分局来的，还有本地的党员干部。大家都是为了打鬼子才走到一起来的，团结问题都显得特别重要。无论是山东局、中原局的，还是东南局和地方党员，无论是八路军、新四军还是地方游击队，都是党的干部、党的部队。哪里需要往哪里调，越是艰苦的环境越需要坚强有力的干部和军队。特别是留在苏皖地区的新三旅和新七旅，要担起主力部队的担子，承担主要的作战任务，为其它新编部队赢得宝贵的整训时间。”

　　这个问题刘一民讲了很长时间，主要就是给干部们做思想工作。实际上他不用讲这么多，战争年代的干部没有后世干部那么多的毛病，最起码没有腐败问题。

　　会议结束后，晚上，刘少奇给大家讲《论共产党员的修养》，刘一民也去认真听讲。他知道，这篇名著是刘少奇在豫西渑池八路军兵站写的，在豫西特委的干部会上讲的。穿越前，刘一民还曾经去渑池八路军兵站参观过。现在听刘少奇实地讲，别有一番滋味。

　　听完刘少奇的讲课后，刘一民沉默不语。穿越前，他也烦这类政治理论灌输，但是现在不一样，这是残酷的战争年代，不用强大的统一的思想把干部战士脑子武装起来，就不可能赢得战争胜利。

　　说实话，刘少奇的《论共产党员修养》和刘一民的《论党内民主》讲的是两个相辅相成的问题。刘少奇追求的是党员通过学习实践，成为一名忠诚纯洁的党员。刘一民则主要论述的是党内民主机制建设，更侧重于发扬党员权利、探索长治久安之策。

　　刘一民本来不打算再讲了，他也没有时间了，华北的局势在不停地变化，他急着返回山东。原来他还计划攻占苏中，到扬州城去夺取日军的物资，甚至到大上海去看看日军的银行里存款到底多不多。但是现在情况变了，必须得尽快赶回山东了。

　　听了刘少奇的讲课，刘一民改变了主意，抽出一天时间，专门给干部们讲了《论党内民主》。

　　这堂课，刘一民旁征博引，从党派在政治生活中的作用讲起，把自己后世学的理论和现在的斗争实践结合，用深入浅出的语言，给干部们上了堂生动的党课。


第七八五章　北返

　　刘一民在半城镇给苏皖地区的党员干部上完党课后，想想历史上刘少奇在党内的建树和悲剧，以及苏皖边区斗争中应注意的问题，又和刘少奇、陈毅、黄克诚在一起深入的交换了思想，主要谈的是党内民主机制建设问题和苏皖边区建设问题。

　　刘一民本来还想谈谈干部问题，因为新三旅、新七旅留在了苏皖地区，中央却没有任命新三旅旅长兼政委陈大中和新七旅旅长兼政委刘毅任哪个二级军区的政委或副司令，连苏北支队司令张经武、政委李聪敏都没有任命二级军区一级的职务。这对于主力部队来说是不公平的。但是刘一民后来想通了，主席的考虑很可能是不愿削弱教导师作为战略决战部队的实力，这新三旅、新七旅很可能是暂时划归刘少奇、陈毅指挥，待江南新四军一、支队、二支队北上后，很可能还要把新三旅、新七旅调归教导师建制，用于华北决战战。唯一需要提的是苏北支队的干部使用问题，得提醒黄克诚统筹考虑。

　　说句实在话，这个时代的老共产党员的政治敏锐性都是很高的，刘一民这堂《论党内民主》的党课一讲，刘少奇、陈毅、黄克诚听的都是有滋有味，但是交流思想的时候都提出了问题，那就是如果实行任期制的话，会不会和苏联的制度不符。

　　刘一民之所以要讲论党内民主，实际上就是要未雨绸缪，制止盲目的个人崇拜，从机制上寻找长治久安之策，并不是说刘一民个人有什么野心。他一个穿越者，知道后世许多悲剧，而这些悲剧的根源就在于党内民主制度缺失。

　　刘一民此时不知道西安中央党校学习班上已经就他的《论党内民主》一文展开了讨论，而且隐隐有批判的味道。刘少奇离开西安早，也不清楚。陈毅、黄克诚更不用说了，那是压根都不知道。不过，他们三个人不约而同地提出这个问题，说明党内高级干部中大多数都有这个疑问。

　　实际上，此时党内还是有正常的民主氛围的，王明那一套已经破产，共产国际的遥控指挥也基本上快偃旗息鼓了。毛泽东也远没有后来解放战争时的权威。刘一民这个时候提党内民主问题，既总结了肃反、肃托的血的教训，又趁势引导，从制度建设上提出保证党内民主的思想，大家还是比较容易接受的。只不过斯大林的任期确实是超越了刘一民设想的任期制，而且在斯大林领导下，苏联经济、军事都有发展，已经成了世界强国。更值得研究的是，现在国际形势正朝第二次世界大战迈进，战争阴云下苏联也确实需要斯大林这样强有力的领导。这样一来，同志们提出这样的疑问就很正常了。

　　刘一民耐心地给他们解释，苏联的斯大林体制到底将来会走多远，需要实践检验。也可能没有任何问题，社会主义苏联很可能蒸蒸日上、一派繁荣。但是最起码苏联以肃托为名的大清洗运动不可取，甚至直接影响到了我们党内。这种大清洗，不但使一大批人可能蒙冤，而且直接导致苏共权力高度集中，必然会种下苦果。发展到最后必然是斯大林一言九鼎，想要谁死谁就得死，不管你有理没理、有冤没冤，那该多么可怕啊！正是基于这种考虑，探讨党内民主机制的最根本的目的，就是为了避免出现肃反扩大化和肃托扩大化这类悲剧，切实保障党员权力，保证党内政治生活正常化。当然，这只是自己的一点认识，不一定对，还需要同志们多提意见。

　　一说肃反扩大化和肃托扩大化，几个人眼前似乎又出现了那些愿死者不甘的眼神，就都不再提这个问题了。

　　最后，陈毅提出，《论党内民主》写的确实是好，有些东西超出了大家的认识水平，需要在斗争实践中逐步验证。是不是向中央请示一下，可以把少奇同志的《论共产党员修养》和《论党内民主》一并引发，供干部们学习。

　　刘少奇谦虚地说《论共产党员修养》一文只是自己的一点体会，还有很多不成熟的地方。印发就不必了。

　　刘一民也不指望同志们一下就接受自己的观点，饭得一口一口吃，慢慢来，有的是时间。像黄克诚，那都是党内最耿直的人物之一，他想通了就会坚持的。想想主席给他发的电报上说，《论党内民主》一文不应该公开发表，可以作为内部理论研究资料进行交流，就赶紧摇头，说《论共产党员修养》应该引发，他的《论党内民主》暂时还是仅供高级干部研讨，提意见，不印发。

　　黄克诚笑话刘少奇和刘一民互相表扬，文章写的好就是写的好，用不着这么谦虚的。

　　接下来刘一民就和三个人一起详细安排苏皖地区发展的具体问题了。

　　令刘一民想不到的是，不用他说干部问题，刘少奇自己就提了。刘少奇说，他准备向中央建议，任命苏北支队司令员张经武为苏北军区政委，苏北支队政委李聪敏任苏北军区政治部主任。新三旅、新七旅考虑到是主力部队，主要承担野战任务，随时可能调往其它地区作战，干部不作变动。如有变动，将通报教导师首长。主席的意见是，山东、苏皖在大的战役行动上可以通盘考虑，山东我军可以随时南下支援作战，苏皖我军也可以北上支援山东作战。

　　讨论完干部问题，刘一民告诉刘少奇、陈毅、黄克诚，除了留下新三旅、新七旅归刘、陈指挥外，从缴获资金和南下部队带的经费中，留下三十万块大洋、四十万日元、一百万元法币、二百万元人民币，算是给苏皖边区准备一点底垫金，用于部队和机关供应以及建立银行；由于山东旱情严重，缴获的粮食留三分之一给苏皖边区，保证机关和部队口粮，其它的运回山东；野战医院一分为二，留一半人员和设备归苏皖边区领导和分配。

　　这些都是雪中送炭、无私支援。但是自从刘一民参加红军以来，从红18团到中央警卫师、红七军团、教导师，刘一民他们缴获的多，上缴的多，支援其它部队的也多。陈毅没有参加过长征不知道，惊讶的嘴张的老大老大。刘少奇、黄克诚都是一路长征到的西安，对资金数额到是不在意，没有丝毫惊奇。

　　黄克诚琢磨了一会儿，提出张经武的苏北支队、张爱萍的皖东北警备旅、包括彭雪枫的游击支队，都需要集中整训。不然的话，战斗力上不去。最好能和新三旅、新七旅混编，这样可以提高部队整体水平。

　　黄克诚的建议应该说是提高战斗力的最直接有效的办法。刘少奇和陈毅都不说话了，眼巴巴地看着刘一民。

　　这一刻，刘一民有点脸红，觉得自己都忘了红18团时候中央支援干部的往事了，怎么想问题老是怕自己的部下吃亏呢？长此下去，自己岂不是成了标准的山头主义了？

　　看着刘少奇、陈毅和黄克诚眼巴巴的神情，刘一民调整一下心态，说道：“少奇同志、陈司令、黄司令，正好、新三旅、新七旅缺乏主要军事干部，要不我们几个联名给中央发个电报，报告一下，建议新三旅、新七旅番号不变，由黄克诚兼任新三旅旅长，陈大中专任政委，彭雪枫兼任新七旅旅长，刘毅专任政委。从新三旅、新七旅抽调部队与苏北支队、新四军游击支队、皖东北警备旅混编，以主力带动这三支部队尽快成长起来。如果条件允许，这三支部队还可以轮流开回山东根据地集中整训。”

　　这一说，几个人的脸上都是喜形于色。刘少奇张口就说：“这才是共产党人的胸襟气度，这才是我军无敌名将的风采，值得全党同志学习。主力部队与新编部队混编，就不需要再到山东去整训了，放着陈毅、黄克诚、彭雪枫、张爱萍这些一等一的人才，不怕战斗力上不去。请刘一民同志放心，等新三旅、新七旅奉命北上加入战斗时，保证是齐装满员、装备精良，战斗力一点都不下降。这样，我请客，欢送刘一民同志。”

　　刘少奇一说请客，陈毅和黄克诚都嚷嚷着要请客。黄克诚还直接从兜里掏出了1元钱，硬往刘少奇手里塞。说是请客得实心实意，能请刘师长吃顿饭也是老黄的福气。可惜津贴在路上花完了，只剩下这一块钱了。

　　陈毅直接伸手从刘一民兜里摸出一包烟，给刘少奇、黄克诚一人一支，也不管他们抽烟不抽，就划着火柴挨个点开了。点完，这才给刘一民和自己点上。

　　美美的抽了口烟，陈毅说道：“刘老弟，我算是彻底服你了。我现在可是穷光蛋，顾祝同个龟儿子，给新四军发饷从来都不积极。我的一支队又远离军部。这津贴么，我老陈可是好久都没领了，还指望着到你这里打秋风呢！这样子好了，少奇和黄瞎子掏钱，我出力气烧火，你出手艺。我们四个去买条鱼、买几只螃蟹，去洪泽湖边来顿野炊。那滋味保险让你终生难忘。”

　　说的几个人都是哈哈大笑。

　　其实，我军步调一致，调那支部队到哪里去，都是上级决定的。教导师因为作战任务大，又往往是集中兵力打歼灭战，因此中央从没有从教导师抽调过部队。这样一来，就给同志们造成了一种很不好的印象，似乎教导师的部队很少调到其它部队似的，这才有了黄克诚的建议。

　　刘一民心里有点不好意思，这要是放在八路军其它部队，可能刘少奇、陈毅、黄克诚根本就不要要和自己商量，直接报告中央就行了。历史上黄克诚就是率领一个旅的主力部队千里迢迢、跨越封锁线到的苏北。在他心里，恐怕只有党的事业和执行命令，哪里会有其它想法。这说明，自己和这些老革命家相比，在某些方面确实是有差距。

　　心里愧疚的刘一民，不但亲自执笔起草了给中央的电报，还硬把刘少奇和黄克诚的钱塞进他们的兜里，自己拿出了两块钱，让李小帅去找渔民买湖鲜。

　　陈毅一见，连说几声要得。说是这才对头，少奇和黄瞎子一路上把津贴都花完了，倒是刘老弟，由于教导师缴获大，津贴有保证，应该还略有结余才对，正好让大家打土豪。

　　刘一民说陈司令不厚道，得了便宜还卖乖。等将来胜利了，非要带着孩子们到陈老总家里连吃三天，弥补一下。

　　陈毅一手拿烟，一手掐腰，摆出演说的架势，连声说道：“要得，要得。不要说三天，三个月都行。我让我老婆给你做拿手的菜，只要你肯赏光。”

　　黄克诚就说陈司令越来越豁达了，还不知道人家姑娘愿意不愿意呢，就老婆长老婆短的说开了。小心将来挨老婆的打。

　　刘一民最喜欢这种战友间亲密无间的友谊，咧着一张嘴憨憨的直笑，看几个人斗嘴。

　　主席收到刘一民、刘少奇、陈毅、黄克诚联名发去的电报后，回电：“此建议甚好。以主力和骨干为基础，扩大部队。既扩大主力部队数量，又带动整体战斗力提高。我军就是这样发展壮大起来的。刘、陈、黄按建议组织实施，干部任命由总政治部下命令。”

　　在电报中，主席还告诫刘一民，一定要严密封锁主力北返的消息，隐蔽返回山东，避免日军半路阻击拦截。如果遇到日军拦截，决心要坚决，动作要迅猛，坚决打破鬼子的封锁线。

　　看完电报，刘一民心里暖乎乎的，主席这是关心他呢！

　　该交待的都交待了，该安排的也都安排了，刘一民下令罗延率领侦察兵先行出发，下令工兵行动，沿途架桥，下令教一旅、新一旅、骑兵旅迅速移交防务、收拢部队，开始北返。

　　离走前，刘一民到野战医院去看望了留在皖东北医务人员，和大家吃了顿饭，照了合影照。

　　去过野战医院后，刘一民专程赶到新三旅、新七旅各部队驻地，下令辎重团一团为新三旅、新七旅转拨一笔经费，给两个旅的每个战士发了五块大洋的奖励津贴。然后又一个连队一个连队走了一遍，和干部战士话别，题写临别赠言，勉励大家安心坚持苏皖地区抗战，执行命令听指挥。再三交代陈大中和刘毅，要尊重少奇同志、陈毅同志，尊重黄克诚和彭雪枫，要舍得把主力和新部队混编，带动他们提升战斗力。

　　陈大中、刘毅都是老红军、老党员，执行命令是不打折扣的。黄克诚、彭雪枫又都是我军名将、红军长征时主力部队的师首长，他们对和黄克诚、彭雪枫合作共事没有半点担心，只是都不愿意脱离教导师序列。两个人都再三恳求刘一民，遇到大仗一定要想起他们，新三旅、新七旅是能打硬仗、恶仗的部队，战士们还盼着和日军的精锐师团过招呢！

　　刘一民理解他们的心情。也不光是他们，新三旅、新七旅的战士绝大多数都是北方人，到南方水网地带还可能水土不服。但是，打鬼子哪能讲这些。因此，刘一民再次重申他在干部会上的讲话，主力部队就是主力部队，到哪里都要生根发芽，打出一片新天地来。

　　看完部队，刘一民带着警卫一连离开了半城镇，踏上了北返的征程。李凌风、王同生他们已经护着唐星樱等人、后勤和机关随辎重一团出发了，赶去和骑兵旅汇合了。刘一民一行是南下部队最后一拨了。

　　留在半城镇的部队和机关人员在镇子外面列队欢送。当刘少奇、陈毅、黄克诚陪着刘一民走出镇子的时候，干部战士齐刷刷地敬礼，送别刘一民。

　　寂静的夜里突然响起了《十送红军》的歌声，刘一民深深地凝望了一眼打着火把、排着整齐的队伍的干部战士，大声喊道：“同志们，我等着听你们胜利的消息！”

　　喊完，刘一民转身对刘少奇、陈毅、黄克诚说道：“送君千里终有一别。伙计们，再见了！”

　　陈毅说道：“不行！必须送出二十里！走，上马！”说完，抢先上马，从警卫员手里接过火把，朝前方驰去。

　　刘一民没有料到陈毅要送出二十里，错愕之间，就见刘少奇、黄克诚都已翻身上马，一手举火把，一手握缰绳，朝前方跑去。

　　心里感动不已的刘一民，上马后，拨转马头，朝在镇子外列队的干部战士庄重敬礼，又喊了声“同志们，我等着你们胜利的消息”，这才重新拨转马头，喊了声“驾！”朝刘少奇、陈毅、黄克诚他们追去。

　　正在排队唱歌的干部战士，不知道是谁流着眼泪喊了声“刘师长再见”，歌声就停止了，代之而起的是刘师长、刘校长、刘司令员的喊声。干部战士们打着火把，追着刘一民的马蹄边追边喊，为他们的首长送别。

　　刘一民想不到战友们如此情深，眼窝里湿湿的，不停地回头大喊同志们再见，边喊边策马向夜幕中疾驰！


第七八六章　陷阱

　　就在刘一民在半城镇和刘少奇、陈毅、黄克诚盘桓的时候，日军华北方面军司令部和日军华中派遣军司令部已经判明了刘一民率教导师主力到了皖东北和苏北的事实，而且已经开始调集大军准备将八路军南下部队聚歼在津浦路以东、陇海路以南、淮河以北的苏皖边区。

　　这一次，华北方面军司令官杉山元大将和新任华中派遣军司令官西尾寿造大将准备联手创造奇迹。

　　西尾寿造这老鬼子最近鸿运当头，在被任命为华中派遣军司令官的同时，晋升了大将，这一下算是志得意满的了极点。到了南京后，西尾寿造马上按照大本营的指令，在上海成立了第十三军，自己兼任司令官，樱井省三中将任参谋长，军司令部驻上海，下辖第十五师团、第十七师团、第二十二师团、第一一六师团和独立混成第一、第五、第七、第十一、第十二旅团。其它部队都在华中派遣军序列内，只有第二十二师团因为属于华北方面军，暂时不能加入第十三军建制。

　　部队编组甫一完成，西尾寿造就把眼睛盯上了淮河以北的苏皖边区，他想拿八路军南下部队和刘一民的人头来为他晋升陆军大将、就任华中派遣军司令官乃至接下来就任中国派遣军司令官祭旗。

　　西尾寿造毕竟担任过第二军司令官，在八路军教导师手下吃过大亏。他的继任者东久尔宫捻彦王中将虽然死的不明不白，但寺内寿一、西尾寿造都明白，这东久尔宫捻彦王中将一定是死在了八路军教导师手里。因此，西尾寿造老鬼子虽说急于拿刘一民人头和八路军南下部队祭旗，但他并不莽撞，和参谋长河边正三再三商量后，决心联合华北方面军，集中能够调动的所有兵力，全歼八路军教导师南下部队，取刘一民项上人头。

　　西尾寿造之所以要联合华北方面军，是因为他兵力不足。要是换换其它中国军队，西尾寿造就不会有这么多顾虑，只凭冈村宁次的第十一军就可以完成任务。八路军教导师可不是一般的中国军队，那是导致第二十一旅团、第二十一师团、第八师团、第十师团、第十四师团、第一0八师团、第三十三师团、第三十四师团和好几个独立混成旅团集体玉碎的中国军队，如果不实行重兵围攻的话，单凭两、三个师团去对付八路军教导师，说实话，西尾寿造没有那个胆量和魄力。

　　杉山元在日军内部比西尾寿造的威势要大的多。他是当过陆相、一手策划全面侵华战争的人，外表木讷，骨子里却傲的很。本来，让他来当华北方面军司令官，就是裕仁天皇对速胜论破产心怀不满，带有惩罚性质的决定。这让杉山元心里始终愤愤不平，认为裕仁天皇对他不公平。

　　更让杉山元愤怒的是，以他杉山元之能，竟然拿八路军没办法，大打大败、小打小输，脸上灰溜溜的，简直就像无能的板垣和倒霉蛋寺内寿一一样，在国民面前和军内抬不起头来。

　　幸好有一个解语花一样的林芙美子陪伴着杉山元，做了他的战时秘密情人。要不然，杉山元恐怕早就抓狂了。

　　杉山元来华北有一段时间了，对华北战场的情况也有所了解了。他早已判断刘一民到了宿县地区，并且抓住这个机会调集重兵正配合驻山西的第一军和驻蒙军对山西的八路军晋西北根据地、晋察冀根据地进行疯狂扫荡。只不过前一段时间刘一民指挥部队一直在皖东北隐蔽待机，只打了些零敲碎打的小战斗，让杉山元对自己的判断产生了怀疑，生怕刘一民主力偷偷返回山东，关键时候朝他的心脏部位狠戳一刀。因此，一接到大本营转来的华中派遣军上报的八路军迅速攻占皖东北、苏北几个县城的敌情通报，杉山元一颗心总算落地了，说话的语气里都一丝丝地往外冒喜气，马上就对参谋长山下奉文、副参谋长武藤章说道：“看来我们的判断是正确的，刘一民确实是跑到苏皖地区去了，这下该华中派遣军那帮家伙挠头了！”

　　这几个人无一例外都是日军侵华的元凶巨恶，心里都恨不得马上消灭让大日本陆军在全世界面前丢尽脸面的八路军教导师，活捉或击毙刘一民。但是，无情的事实告诉他们，那是不可能的。中国地面这么大，再严密的防线，都有可能被人看出薄弱环节，攻其一点。现在好了，刘一民确实流窜到苏皖地区去了，他一定是要去攻击长江防线的，那可是华中派遣军的防地，让华中派遣军去作难丢人吧。华北方面军只要抓住这个机会，大打特打，搞几个漂亮战出来，立马就可以改变华北方面军在大日本国民心目中的形象。

　　几个老鬼子心里暗暗高兴，但嘴上谁都不说，这种想法是很卑鄙的，传出去是犯忌讳的，和他们的身份是不相符的。

　　心里小得意了一把后，副参谋长武藤章首先提出了个大问题，华中派遣军在长江以北的江苏、安徽地区没有常设师团坐镇，单凭安徽的第十七师团和苏北、苏中的几个独立混成旅团和那些警察性质的守备队，根本挡不住八路军教导师的攻势。万一让刘一民攻到长江边，和江对岸的中国第三战区的部队合力掐断长江防线，那武汉周围的皇军就陷入了中国军队的包围圈。这样一来，整个华中派遣军的形势就危险了，不但开战以来在华中取得的成果统统丧失，还有可能导致大日本帝国输掉战争。

　　武藤章虽然有点危言耸听，但是这种恶劣情况确实有可能出现。要是只是让华中派遣军打几个败仗、像华北方面军丢丢人，倒没有什么。一说有可能输掉战争，杉山元和山下奉文都惊醒了，赶紧趴到地图跟前审视开了。

　　过了好长时间，杉山元才从地图上抬起头，对山下奉文说道：“山下君，如果让优秀的大和民族输给东亚病夫，那太可怕了，我还不如剖腹呢！当然，这是根本不可能的。不过，还是应该提醒华中派遣军，务必调集重兵，守住淮河一线。”

　　山下奉文随口就说：“要是能守住淮河一线，就可以调集重兵把刘一民部彻底歼灭于淮河以北、津浦路以东、陇海路以南地区。一劳永逸地拔除刘一民这颗华北治安毒瘤。”

　　山下奉文这一说，杉山元惊异地瞪大了眼睛，有点不可思议地看着山下奉文，不知道参谋长阁下是不是发烧了。

　　武藤章却来劲了，对着地图看来看去，说道：“这地方确实是个消灭八路军教导师主力的天然战场。司令官阁下请看，这个地区全部是平原和水网地带。刘一民的主力部队大炮多、汽车多、大车多、骑兵多，机动起来非常不方便。而皇军虽然机械化程度高、机动起来同样不方便，但是我们有足够的机动船、巡逻艇、汽艇，完全可以利用河道迅速转运部队。哈哈，这里的每条河都将是阻止刘一民部队运动的天然屏障。这一次，我看他还能往哪里跑。”

　　杉山元一想，确实是这道理。最起码可以利用河流分割包围刘一民部队，然后稳扎稳打，一口一口地吃掉他们。

　　杉山元马上命令山下奉文和武藤章自定作战计划，与华中派遣军联系，由他们守住淮河一线和津浦路，把刘一民部变成案板上的鱼，华北方面军就是剁鱼的刀子。这一次，一定不能让狡猾的刘一民再逃脱。

　　山下奉文还没有给华中派遣军发报，就接到了西尾寿造就任华中派遣军司令官和组建第十三军的通知。杉山元心里直嘀咕，这要是一战成功的话，算是自己的功劳呢还是西尾寿造的功劳呢？

　　杉山元并没有嘀咕太久，西尾寿造到南京并完成十三军编组工作后，马上就给杉山元拍来了电报，请求华北方面军配合，在苏皖地区彻底消灭八路军刘一民部。

　　杉山元心里感叹，西尾寿造不愧是当过第二军司令官，一上来就看到了战机，英雄所见略同啊！

　　感叹之余，杉山元把山下奉文和武藤章制定的作战计划通报给了西尾寿造，并邀请西尾寿造到北平来，共商大计。

　　西尾寿造看了杉山元的作战计划，拍案叫绝。

　　原来，山下奉文和武藤章两个，一个是擅长奇袭的猛将，一个是擅长搞阴谋诡计的家伙，两个人制定的作战计划别处一格，并不是调动大军四面合围扫荡苏皖地区，而是剑走偏锋，要用扫荡山东八路军根据地为鱼饵，调动刘一民回援，在陇海线上集聚重兵，布置大纵深的伏击圈，以逸待劳，彻底消灭回援山东的刘一民主力。

　　西尾寿造带着参谋长河边正三马上飞到了北平，和杉山元、山下奉文密谋起来。

　　武藤章这家伙，前段时间对日本的侵华战略进行了反思，得出了侵华战争最好见好就收的结论。可惜的是他的官职太小，日军大本营的大人物们忙着督促汪精卫尽快成立汉奸政府，忙着关注诺门罕地区战事，听了他的话就当放屁一样，没人理会他。现在，华北方面军司令官和华中派遣军司令官齐聚北平，武藤章觉得，只有好好地策划这次消灭刘一民主力的作战，才能让杉山元和西尾寿造真正认识自己的才华，进而重视自己的意见。

　　武藤章打起精神，把部队如何快速隐蔽调动、战场设置、后勤保障等都考虑的头头是道。

　　按照武藤章的设想，只要日军重兵扫荡山东八路军某个根据地，围歼八路军一部，刘一民非要回援不可。只要刘一民回援，必过陇海路。而且，刘一民部返回山东，最可能是返回鲁东南地区，并向泰沂山区靠近。那里是八路军的老巢，刘一民部的战略物资应该都隐蔽在那里，他的部队外出作战时间不短，油料之类的必然急需补充。因此，这个陷阱就设在徐州与连云港之间最方便进出鲁东南的地区。

　　万一八路军去鲁东南，而是从徐州西边进入平原地区，那也不怕，守着铁路线和主干公路，部队调动迅速，完全可以在鲁南微山湖地区形成包围圈，同样可以全歼刘一民部。

　　退一步讲，就算是刘一民撕开包围圈逃脱，那也没什么，只要让他的部队受到重创就行，也算是达到了部分战役目的。

　　说实话，杉山元和西尾寿造都是厉害人物，包括山下奉文、河边正三也都是日军中的杰出将领。武藤章的设想大胆新奇，而且确实有可取之处。还有一点，武藤章没有说，杉山元和西尾寿造心里明白，那就是中国的事情复杂，共产党和国民党是宿敌，现在他们虽然合作抗战，但毕竟是两根藤上的瓜，扭不到一起去。就是国民党和共产党内部，那也不是铁板一块，各有各的地盘，各有各的实力。刘一民在苏皖地区打仗，蒋介石就未必高兴，他不会眼睁睁看着共产党再把苏皖地区占了去的。说不定蒋介石会严令刘一民尽快返回山东呢！刘一民想不回援山东都不行。

　　事实也证明了杉山元和西尾寿造的猜想。八路军攻占五河县城、盱眙县城后，并没有向淮河以南继续攻击。以刘一民吃肉不吐骨头的性格，正常情况下这是不可能的。这说明什么呢？说明刘一民很可能就要返回山东了。

　　当然，这只是杉山元、西尾寿造等人的判断，还需要情报支持。

　　皖东北和苏北，此时还不是巩固的根据地，八路军南下部队这一全力发动，必然有汉奸逃往日军据点，日军也就得到了情报。综合各方面情报，日军已经判明，在皖东北、苏北展开的八路军有大批骑兵、有汽车、坦克、装甲车。不用说，这是刘一民部的主力。要是一战能消灭刘一民教导师主力，那以后华北的仗就好打了。

　　杉山元和西尾寿造心意相通，决心很快就定了。华中派遣军从第十一军抽调第六师团、第九师团坐船沿长江南下，直接到连云港登陆。华北方面军以驻守济南、泰安、兖州部队，对济南地区、泰西地区八路军发动大规模扫荡，以驻守鲁南的第十师团对鲁南地区的苏鲁战区于学忠部发起攻势作战，务必一举击溃之，吸引刘一民快速回援。从驻守豫东部队抽调兵力通过铁路秘密向徐州运动，封堵徐州以西的刘一民部北上通道。以第六师团、第九师团和驻守徐州的第一一四师团、在青岛的近卫师团一个旅团为主力，配以重炮部队，在陇海线东海地面部署伏击圈，一举歼灭刘一民南下部队主力。

　　计划一定，杉山元、西尾寿造当即发布命令，日军开始了秘密部署。

　　这话说起来啰嗦，实际上日军的效率很高，都是在西尾寿造抵达北平的当天完成的。

　　为了不使情报泄露，华北方面军对西尾寿造造访北平严格保密，杉山元也没有安排西尾寿造去喝花酒，而是吃了顿便饭，就安排西尾寿造返回南京。

　　由于日军采取了周密的保密措施，从华中地区北调的主力第六师团、第九师团都是在夜间秘密集结、秘密登船，不要说八路军不知道，连当面的国军都不知道。而且，日军这次变的异常狡猾，陇海路上、津浦路上的部队没有做过多调动。驻守东海的依然是日军独立混成第二十二旅团，驻守东海的是日军独立混成第二十二旅团，旅团长长是米山米鹿少将，辖独立步兵第111至第115共五个步兵大队，另有炮兵队、骑兵队、工兵队、辎重队等配属部队。

　　明初的时候，东海县被废，归于海州直隶州管辖。到了1912年，才废海州而复设东海县，县治在古海州。但是，由于海州官吏对板浦乡绅的欺压，而板浦地区有不少人在省里当官，导致了海灌分治事件，东海东南乡脱离东海成立了灌云县。这样，东海、赣榆、灌云、沭阳，就成了海属地区，和盐阜地区、淮属地区一道，统称为苏北地区。

　　这海州城北魏武定七年、也就是公元549年始称海州，有“东海名郡”和“淮海东来第一城”之称。古城始建于梁武帝天监十一年，明永乐十六年加砌城墙，全长九里一百三十步，高二丈五尺，城有四门，分别为东门“镇海门”、西门“通淮门”、南门“朐阳门”、北门“临洪门”。

　　说起古海州，那故事就多了。最有名的就是李汝珍以海州风土人情为基础，写下了名著《镜花缘》，提出了君子国、女儿国这样的理想境界。

　　据记载，李汝珍原是今天燕京大兴人，19岁到海州定居，娶许乔林堂姐为妻，与海州名士板浦二许成了姻亲。李汝珍在海州写下了音韵学专著《李氏音鉴》和棋谱《受子谱》，后来才写出了与《西游记》、《封神榜》、《聊斋志异》同样辉煌的《镜花缘》。


第七八七章　警兆

　　刘一民做梦都想不到，日军会布置个陷阱在等着他。

　　这个时候不同于第一次实施牵牛战术南下的时候。那个时候日军重兵集团在屁股后吊着，发生意外情况是有可能的。现在日军关东军正在和苏联红军对峙，华北方面军正在发动对山西根据地和济南、泰西、鲁南根据地的扫荡，华北方面军最精锐的战略部队第五师团又调到了东北，日军华中派遣军最精锐的十一军结束南昌会战和随枣会战后正处于休整补充阶段，日军就是想玩什么花样也无兵可调。加上陇海路北侧有洪超远指挥的八路军教导师鲁南主力活动，陇海路南侧有苏北支队和各类地方游击队活动。应该说日军有任何大的举动都逃不过八路军的眼睛。而且八路军又不是第一次穿越铁路，可以说驾轻就熟，应该是没有问题的。

　　最最关键的是，刘一民已经派参谋处副处长、侦察科长、兼侦察营长罗延率侦察兵先期出发，前往陇海路东海段侦察。据罗延报告，陇海路上的日伪军没有发现大规模调动情况，似乎没有察觉我军行动。这样一来，刘一民就彻底放心了。再说了，就算日军陇海线守备部队发现了又怎么样，以驻守徐州的一一四师团和驻守东海的独立混成第二十二旅团和那些满洲国防军，要想挡住教一旅、骑兵旅、新一旅针对一点的攻击，简直是天方夜谭。

　　就这，刘一民出于谨慎，还是命令洪超远做好接应准备。

　　大军行动，可不是那么简单的事情。特别是像教一旅这样的重装备部队，遇河就得架桥，不然的话坦克、汽车、装甲车都过不去。幸亏刘一民南下时带有一个专业的工兵团，就是为部队架桥开路的。有了工兵团在，加上教一旅自己的工兵营就有架桥装备，而且苏北的河流都属于河面窄、水深，架桥不是很作难，工兵基本上能迅速架桥，满足部队需要。

　　日军虽然没有料到刘一民行动会这么迅速，但是刘一民为了等候刘少奇、陈毅、黄克诚他们，在半城镇停的时间有点长了。这样一来，让日军有了快速调动部队的时间。

　　从半城镇到东海县并不是很远，也就200多里路程。要是搁在华北平原，刘一民率警卫一连骑马夜行，最多10个小时就可以赶到，这还包括了途中休息时间。

　　离开半城镇后，刘一民心情激动，想想自己纵横江淮，提前给苏皖边区奠定了一个很好的基础，这接下来苏皖边区的大戏该怎么演，就看刘少奇、陈毅他们了。以他们二人的本事，加上黄克诚、张云逸、彭雪枫、张爱萍的辅助，就算新四军一、二支队不过江，也应该没有太大的问题了。一旦把苏皖边区的群众发动起来，主力和地方部队就可以大规模发展，说不定再见的时候，这苏皖边区已经编练十几万主力部队了。这样看来，小日本想不提前灭亡都不可能。

　　心情有些激动的刘一民一路纵马疾驰，在夜色中举着火把拍马前进，一路上过平畴沃野、跨溪水河流。好在从半城镇到东海之间，基本上都由我军控制，不担心有日伪军拦截，跑累了让战马歇歇脚力，黎明时分，在沭阳北面的蔷薇河畔，追上了张林风、王同生、李凌风率领的指挥部机关和辎重一团、工兵一团以及运粮车队。

　　骑兵旅就控制着这一带，知道大军北返，早已按早刘一民的命令在蔷薇河上搭起了浮桥，刘一民他们踏着浮桥渡过蔷薇河，进入了东海县南部地区的水晶之乡，与骑兵旅汇合。

　　又是好久不见，胡老虎、鲍文见到刘一民赶到，都是欣喜的很。胡老虎亲自牵着刘一民的战马，在几个人的簇拥下，到了骑兵旅的旅部。

　　眼见天都要快放亮了，距离陇海路尚有三十多里路程呢，刘一民当即决定隐蔽宿营，准备等到天黑后向北一鼓作气突破陇海路。

　　部队宿营问题倒不是很大，这一带到处都是村庄，加上河流众多，芦苇荡、高粱地都是天然的掩蔽物，把辎重一团和运粮车队隐蔽好，把野战医院安顿好，其他人员可以在芦苇丛、高粱地里隐蔽休息。

　　刘一民命令电台开机，联系各部队。

　　教一旅、新一旅一直打到了淮河边，路程最远。高原和程翠林报告，主力已到了阿湖镇，并向陇海路方向派出搜索侦察，向东、北、西三面部署了警戒。

　　洪超远报告说，日军以第十师团为主力，对于学忠部发起了大规模进攻。于部抵挡不住，向师部求援，已按照罗政委命令派新八旅支援于部作战。他亲率教五旅和炮兵旅野炮一团赶到了临沭县与东海县交界地区，接应师长返回山东。另有新五旅和教五旅炮兵团控制马陵山区，鲁东南警备旅控制赣榆县，请师长放心。

　　罗荣桓的电报比较长，通报了日军在济南地区、泰西地区和鲁南大扫荡的基本情况。情况最严重的自然是济南周围地区，济南警备旅与日军针锋相对，利用地道战、地雷战和鬼子缠斗。但是小鬼子出动兵力过于庞大，济南地区有可能在表面上全部重新沦陷。

　　看了罗荣桓的电报，刘一民眼前似乎看到了冀南、泰西、鲁南地区军民与日寇拼杀的场景，恨不得现在就冲过陇海路返回山东，好好的教训鬼子一顿。但是这是大部队行动，天一亮就会暴露在小鬼子的飞机下面，那损失谁都承担不起。

　　刘一民当即给洪超远发报，要他速派侦察连前往东海县牛山镇至石湖一带侦察敌情。主力务必建立坚固阵地，控制要点，天黑后建立炮兵阵地，准备接应南下部队突破陇海路。特别注意要野炮一团准备高射炮，准备对付可能会突然赶到的日军装甲巡逻车。接着。刘一民发报命令高原、程翠林，提前派侦察连和随他们行动的特战二中队到陇海路去，天黑后务必控制石湖和洪庄之间的铁路线，保证主力快速通过。

　　等发完电报，刘一民询问胡老虎陇海路之敌动向。

　　胡老虎报告说，驻守东海的日军独立混成第二十三旅团没有丝毫变化，日军主要集中防守铁路沿线，一个独立混成旅团5000来人，在陇海线上摆了个长蛇阵，防线单薄的很，一捅就破。而且，苏北支队在伪军中发展了内线，骑兵旅在宿迁、沭阳一带缴获的汉奸的粮食就是通过伪军内线的掩护，由骑三团护送，悄悄地穿过陇海路送回鲁东南的。要不是为了等师长，他几天前就可以率领骑一团、骑二团、炮兵团、补充团和旅直部队返回山东去了。

　　胡老虎报告的情况和刘一民掌握的情况没有太大出入。因此，他没有再多问，只是交待胡老虎按照作战计划，派胡老虎率特战一中队想法控制牛山镇，天黑后，骑兵旅负责掩护辎重团、野战医院和指挥部突破鬼子封锁线。

　　生怕胡老虎过于依赖王老虎的特战一中队，刘一民特意交待胡老虎，要做强攻部署，亲自到一线去摸敌情，部署炮火阵地，防止小鬼子突然侧击我军。因为带着辎重一团，还有大批的运粮车队随行，教一旅和新一旅也带有大批粮食。这些粮食务必安全的运回山东根据地，一粒都不能损失。

　　其实，刘一民这些交待都是多余的。胡老虎久经战阵，是八路军中一等一的战将，提起八路军骑兵司令胡老虎的大名，哪个不知、哪个不晓？这些问题他都会认真部署的。

　　果然，胡老虎把自己的部署报告了一遍，他把旅侦察连早就撒出去了，不但对牛山镇严密监视，连东海县城海州都在侦察连的严密监视下。海州城日军的一举一动都休想逃过八路军的眼睛。

　　报告完自己的部署后，胡老虎开始报告骑兵旅诱敌南下在路西地区的作战情况。

　　据胡老虎报告，骑兵旅在路西作战中虽然执行的是诱敌战术，充分利用骑兵部队机动速度快的优势，但是面对强敌，伤亡还是不小。在路西地区补充了一批新兵，成立了补充团，正处于训练之中。

　　说到这里的时候，胡老虎忍不住就骂小鬼子越来越小气，各部队的战马越来越少了，山东又没有建军马场，兵多的是，就是缺战马。

　　胡老虎说的确实是个问题，战马比不得其它，那也是有军龄的。军龄长的战马就得退役，否则会影响冲刺速度和耐力的。骑兵么，指靠的就是战马，要是速度和耐力上不去，机动能力就要大打折扣，进而也影响战斗力。

　　刘一民指示胡老虎，回山东后，要向中央请示，看看骑兵旅留在榆林的军马场能不能调拨一批战马。实在不行，他要亲自率特战队去给骑兵旅搞一批战马。

　　胡老虎一听，就说关键是找到日军的骑兵部队，只要找到他们，哪里需要师长亲自动手，骑兵旅干这种事情是手到擒来。

　　工作汇报完后，刘一民就在胡老虎的临时旅部拉了张苇席，躺倒睡着了。

　　刘一民这一睡就睡到了上午十点多。起来后洗了脸，就到工兵一团去了。这一带的河流多，大部队行动，谨慎小心是必须的，不能仅仅依靠已有的桥梁，关键时候搭浮桥多路前进是最保险的。

　　看了工兵一团的情况，刘一民放心了。他要求工兵一团隐蔽向陇海路方向前进，以营为单位，分成三个梯次，做好警戒，现在就开始架桥。天一黑，部队就开始行动务必保证不耽误事。

　　从工兵团出来，刘一民忽然想起这里是有名的水晶之乡，毛主席的水晶棺原料就取自这里。按说这东海县应该是经济很不错的地方才对。

　　这段时间，刘一民在皖东北隐蔽待机，闲暇的时候，就研究皖东北和苏北的经济地理，知道1936年的时候，江苏省曾经将全省各县按面积、人口、文化教育、经济条件划分为六个等级。其中特等县一个，是镇江县；一等县八个，分别是武进县、无锡县、吴县、松江县、江都县、南通县、铜山县、崇明县；二等县十九个，分别是江宁县、丹阳县、江阴县、宜兴县、常熟县、吴江县、昆山县、上海县、青浦县、如皋县、泰兴县、东台县、淮阴县、东海县、灌云县、宿迁县、邳县、睢宁县、萧县。三等县二十二个，分别是宝山县、金坛县、溧阳县、太仓县、金山县、奉贤县、南汇县、川沙县、嘉定县、高邮县、江浦县、宝应县、海门县、兴化县、泰县、淮安县、盐城县、阜宁县、涟水县、赣榆县、沭阳县、泗阳县。四等县六个，分别是句容县、溧水县、靖江县、仪征县、砀山县、丰县；不列等（四等外）县五个，分别是六合县、高淳县、扬中县、沛县，启东县。

　　这里面，特等县的镇江县不说了，那是一等一的富裕县。八个一等县江北地面只有两个，一个是长江口的南通县，另一个是靠近徐州的铜山县。十九个二等县中，苏北入选的有东海县、灌云县、宿迁县、邳县、睢宁县、萧县共六个县。说明战前苏北地区经济还是可以的。可惜，小鬼子一场徐州会战，把这相对比较富庶的苏北地面糟蹋的一塌糊涂。

　　刘一民没有时间多做感慨，他的事情多着呢！

　　这个时候正是盛夏，天长的很。下午六点，八路军北返部队各部队都已吃好饭，做好了出发准备。就在这个时候，天上突然出现了日机，朝着胡老虎的指挥部所在的董庄扑来。炸弹把村子炸的火光四起、乌烟瘴气。

　　日机来的如此突然，让八路军的防控警戒哨来不及反应。同时，因为要隐蔽突破陇海路的作战意图，没有对空射击命令，各部队也不能随意开枪，日机可算是过了一把狂轰滥炸的瘾。


第七八八章　提前行动

　　等刘一民和胡老虎、鲍文从废墟中爬起来，日机已经飞走了。董庄村内到处都是老乡们撕心裂肺的哭声，哭爹的、喊娘的，寻儿的、救女的，整个村庄都陷入了悲痛之中。

　　胡老虎灰头土脸的，顾不上去洗，咧开大嘴哈哈一笑：“这狗日的小鬼子，投弹投的挺准的。要不是老子钻到桌子下面，可能今天就光荣了！”

　　鲍文没有胡老虎的心情，忙着指挥战士们抢救伤员、灭火救人，和统计损失情况。

　　刘一民指挥部的大功率电台没有问题，两个报务员却牺牲了，是他们用身体护住了电台和密码本。住在董庄的骑兵旅警卫连伤亡很大，牺牲了二十几个战士。老乡们没有防空经验，损失就大的多了。有十几户都是全家死在小鬼子的炸弹下，绝户了。

　　一看鬼子飞机的架势，刘一民就知道出问题了，很可能是刚才开机发报引来了日机。这个事情就有点奇怪了，日军有无线电侦测设备，刘一民是知道的，而且还提醒过八路军总部的朱、彭二位老总注意安全。但是，他在皖东北、半城呆那么久，也没少发电报，也不见日机轰炸。为什么自己刚到这里，小鬼子的飞机就跟着来了呢？

　　刘一民反反复复思考了一会儿，忽然心生警兆，觉得自己大意了，只顾着横扫苏皖边区了，怎么就没有想到这苏皖边区一马平川、水网纵横、缺乏大的战略纵深呢？这个问题小鬼子不会看不到，他们不会意识不到淮河以北、陇海路以南、津浦路以东是一个消灭八路军教导师主力的天然战场的。如果小鬼子悄悄地调集重兵，依托陇海路、津浦路，封锁淮河，再用汽艇、巡逻艇封锁其它河道，那自己的几个旅岂不是就要被小鬼子分割包围了么？

　　再一想，关东军正在和苏联红军对峙，华北方面军又正在扫荡山西根据地和济南、泰西、鲁南，他们抽不出更多的兵力来。华中派遣军现在战线过长，野战部队都变成守备队了，也不可能抽出更多兵力来，日军再要想像前两次重兵围剿山东那样，已经不可能了。那小鬼子想究竟干什么呢？

　　想着想着，刘一民就想自己太主观了。总以为日军兵力不足，就没想想历史上小鬼子是怎么发动太平洋战争的了。小鬼子可是从中国战场抽调了那么多的精锐师团横扫东南亚，打得美英军队屁滚尿流。看来，兵力不足只是一个方面，日军只要下定决心，是可以大规模扩军的。历史上小鬼子投降前就曾把军队扩充到168个步兵师团，加上陆军的独立混成旅团、独立步兵旅团、守备队和海军，总兵力高达七、八百万人。仅仅是到过中国的就有97个步兵师团、5个飞行师团、3个战车师团和几十个独立混成旅团，兵力庞大的很。

　　心生警惕的刘一民，反复琢磨日机突然这么准确地空袭骑兵旅部到底为什么。突然之间就想明白了，日军的飞机怕是早就瞄上自己了，之所以选在这个时候动手，很可能是要打乱八路军的部署，后面还有更大的图谋。

　　这个图谋是什么就不言而喻了，那就是日军盯上了自己率领的北返部队。小鬼子想一口吃个胖子，一举消灭北返部队呢！说不定这个时候鬼子的包围圈已经形成了，北返部队已经掉进鬼子的陷阱了。

　　刘一民喊来张林风，要他摊开地图，在地图上审视了一会儿，马上明白了，自己的部队现在是要越过陇海路、返回山东。小鬼子八成是要在自己越过陇海路时动手，打我军一个冷不防。因为这个时候的我军，为了越过陇海路，数路并进，重武器不能展开，小鬼子一旦突然攻击，那就是一个被动挨打的局面，一发炮弹下来，很可能就是几条生命，一如自己对付小鬼子那样。如果此时小鬼子再在陇海路北面布置强大的阻击线，实行两翼迂回包抄，那就是一个严密的包围圈了。到时候，我军就成了小鬼子网里的鱼了。

　　想明白了，刘一民心里也亮堂了。现在他有两个选择：一是立即后缩，停止北返行动，集中教一旅、新一旅、骑兵旅，趁小鬼子还没有形成包围圈掉头南下，神挡杀神、佛当杀佛。只要脱离险地，就不怕没有机会好好教训小鬼子一顿。二是立即行动，在陇海路上杀开一条血路，返回山东。就算小鬼子在陇海路北部署有封锁线，以教一旅、和南下接应的教四旅的攻击力，突破鬼子封锁线应该没有问题。只要到了山东地面，小鬼子再敢追击的话，那就是寻死！

　　刘一民没有时间再多想了，他决心率部队强行攻击陇海路，杀开一条血路，返回山东。原因是苏皖边区根据地初创，他不能把小鬼子重兵引向那里。再说，那地方也确实不适合大部队机动，水网地带，光是坦克、装甲车、汽车和战马行动就受很大限制，不如华北地面作战方便。

　　不等刘一民再仔细思考，罗延的十万火急的电报就到了：“十万火急！据侦察员报告，海州以东突然出现日军大部队，番号为第六师团、第九师团、近卫师团。邳县方向出现日军大部队，打头的是第一一四师团，后面还有日军大队。两路日军都分兵向牛山方向迂回，意图截断我军退路。”

　　刘一民一下就明白了，日军这是要东西对进，合击八路军。

　　时间，时间，现在关键就是时间，一定要抢在日军收网前冲过陇海路。

　　刘一民当即命令高原、胡老虎准备战斗。全军提前开始行动，行进中靠拢，形成三角形攻击箭头。以装甲团和特战大队、教一团为先导，教二团为左翼、骑二团为右翼，辎重一团、工兵一团、教三团、新一旅居中，杀向陇海路。命令在大店的冯达飞，立即紧急起飞所有能起飞的战斗机、轰炸机，赶到东海县境内陇海路洪庄与牛山之间，驱散日军轰炸机，轰炸日军伏击部队，掩护我军突破日军封锁线。

　　刘一民特意命令高原、胡老虎，教一旅炮兵团和骑兵旅炮兵团运动到位后，要迅速建立阵地，对东西两面做好火力封锁；命令特战一中队、二中队动手，立即控制牛山和石湖车站，接应主力突破陇海路；命令洪超远指挥的教五旅、新五旅、鲁东南警备旅立即南下向陇海路发起攻击，弄清楚日军在陇海路北到底有没有阻击拦截部队；命令辎重团立即编组运输车队，向陇海线运动，一旦主力突破陇海路，紧随在教一团后面，第一时间冲过去。全军突击部队由高原、张林风统一指挥，程翠林指挥左翼作战，胡老虎指挥右翼作战，鲍文和张林风指挥辎重、工兵、后勤行动，工兵一团接应，刘一民亲率骑一团和狙击大队担任全军后卫。

　　在给高原和洪超远的电报的结尾，刘一民写道：“我军面临前所未有的危险，行动要果敢，就是用牙咬，也要把陇海路咬开一刀血淋淋的口子。狭路相逢勇者胜！”

　　刘一民果断采取措施，日军也在风风火火地往洪庄和牛山之间赶。

　　为了确保围歼刘一民南下部队之战成功，华北方面军参谋长山下奉文中将和副参谋长武藤章少将早早地就到了徐州，坐镇指挥部署，并把此次作战代号命名为“屠龙行动”。

　　山下奉文这个人，骨子里崇尚武力，喜欢剑走偏锋，擅长奔袭作战。武藤章擅长搞阴谋诡计，最喜欢把重拳出在中国军队想不到的地方。这两个家伙搞到一起，那也是绝配，算是尿到一个壶里去了。

　　胆大狂妄的山下奉文和武藤章到了徐州后，没有坐在司令部里瞎咋呼，而是把自己打扮成普通士官，坐上火车从徐州到连云港跑了一个来回，逢站就下。最后，他们判定八路军必然会在洪庄和牛山之间突破陇海路。

　　之所以判定八路军会在这里突破，主要原因是这里有直通淮安、淮阴和宿迁、沭阳的公路，最便于八路军从马陵山东面平原丘陵地带进入鲁东南的临沭县。一旦八路军进入他们的老根据地鲁东南，再有部队接应的话，那就等于鱼归大海、虎啸山林了。而且这里因为靠近陇海线，经济相对活跃，公路建设搞的较好，几条河上都有桥梁，便于部队行动。

　　当然这只是他们的判断。为他们的判断提供证据支持的情报是，一个逃到徐州的汉奸地主报告，八路军没收他们的钱粮，都是从牛山镇通过，送到山东去的。

　　武藤章是狡猾的，他现在兼管着华北方面军特部机关，没有费多少事就弄清楚了牛山镇伪军据点中的八路军内应，只不过他没有动手抓人、杀人，他还想利用这条线索制造日军没有防备的假象，吸引八路军上当呢！

　　判明了情况，山下奉文和武藤章两个进一步修改了作战计划。按照武藤章的设想，是要提前派部队隐蔽到陇海路以北地区，以羽山为支点，建立阵地，等八路军北返越过陇海路时，四面合围，全歼八路军于陇海路洪庄至牛山之间地区。

　　山下奉文不同意武藤章的设想，理由是提前派部队进入的话，无法保密。就算是把预设战场内的老百姓杀完也不行，这一带是八路军游击队的活动区，他们熟悉地理，稍有风吹草动就会暴露战役目标，引起刘一民警觉。万一刘一民警觉了，意识到皇军在这里布设战场了，他还会来上当么？说不定他还会集中兵力打皇军某支部队一个冷不防呢？

　　武藤章说这个计划已经经过华北方面军司令官和华中派遣军司令官的批准，是可行的。要不这样打，怎么能全歼刘一民北返部队？

　　山下奉文很有主见，他直截了当地告诉武藤章，应该采取东西对进的办法，提前隐蔽部队，突然发起夹击。只有这样，才能在八路军夜晚偷越陇海路时，一举歼灭之。

　　至于八路军会不会提前行动、白天发起攻击、两翼部队能否赶到战场，山下奉文说是没问题。如果八路军白天提前发动攻击的话，那正好，让航空兵去和他们说话，让土八路记住被空中优势打击的滋味。让精锐的八路军教导师成为溃兵，这也是很好的一种选择。至于两翼部队能否赶到，山下奉文更是有绝招，他提出把华北的装甲巡逻车、运煤车、票车集中起来，分别运抵连云港和徐州。到时候一辆接一辆往牛山方向开。想想吧，土八路正要过路呢，面前突然出现一座流动的钢铁长城，那会是什么情景啊？估计刘一民登时就会吓尿裤子。

　　山下奉文最终说服了武藤章，原因是武藤章想不到采取什么办法能让八路军发现不了日军的企图。另一个原因是，山下奉文和武藤章对全歼八路军北返部队没有太大信心。用山下奉文的话说，中国有句俗话，叫兔子急了也咬人。以刘一民部队的战斗力，在陇海路北强行阻击的话，未必能阻击得住，相反还很可能会遭到八路军两面夹击，造成重大损失，不如东西对进好，可以侧击八路军，而自己的部队损失不会太大。

　　为了迷惑八路军，山下奉文并没有派出日本特务和搜索兵，而是从徐州派出了大批伪军和汉奸，潜伏到陇海路南，监视八路军的行动。就这还不算，山下奉文严令航空兵执行例行空中侦察，不得惊动八路军。甚至连主战场的独立混成第二十三旅团旅团长米山米鹿少将都蒙在鼓里，他连山下奉文和武藤章到了徐州都不知道，事先接到的命令也只是要他严格督查陇海路防御，特别是要检查配属指挥的伪满洲国防军部队的防御工事。直到到了发现八路军在东海南部宿营，米山米鹿少将才接到要在陇海路以南消灭八路军教导师的命令，要他务必在天黑时分命令部队全部进入阵地，向南北两面防御，战至最后一人都不得撤离阵地。

　　详细的作战计划制定好后，山下奉文硬是把一一四师团师团长末松茂治中将赶到了邳县，自己和武藤章坐镇徐州。这两个老鬼子，为了放松一下紧张的心情，竟然在徐州城里当开了统治者，轮流接受日本慰安妇、朝鲜慰安妇和中国慰安妇的慰安，还不忘把自己每一次的恶行写进日记，相互观摩，比较哪一个慰安妇慰安功夫最高。

　　当然，这种事也不能天天干，山下奉文和武藤章都是侵华战争狂人，念念不忘他们的神圣职责，眼睛一直盯着八路军的一举一动。

　　八路军北返部队虽然采取了严格的保密措施，白天宿营，晚上行动。但是那么多的车辆晚上都要大开车灯前进，还要在河上提前架浮桥，动静太大，根本就躲不过提前潜伏的汉奸们的眼睛。

　　这些汉奸中有一些是从皖东北或苏北逃到徐州去的。这些家伙一是对八路军怀有刻骨仇恨，因为八路军执行了没收汉奸财产的政策，烧了他们的地契，把土地分给了无地农民；抢了他们的粮食，那可都是他们收租子收上来的，来不及粜，现在都成了八路军的了。二是投靠了新主子，急于立功，以便让太君们对他们高看一眼。正是因为这两点，汉奸们干的很认真。有的人甚至跑的很远很远，一站站向鬼子传递消息。

　　可以说，自从教导师北上抗日以来，这一次是日军唯一的一次精心算计教导师的作战行动。包括八路军宿营地带、南下接应部队的方位，日军都大致掌握。

　　眼见着鱼儿要入网了，在徐州一一四师团师部坐镇的山下奉文大喜过望，直接向寺内寿一和西尾寿造发报：“鱼儿入网。”

　　发完电报，山下奉文杀气腾腾地下达了作战命令。这一次，山下奉文把吃奶的劲都使出来了，在命令中说道：“参战的大日本陆军各级官佐和士兵们：让大日本陆军丢尽脸面的八路军教导师师长刘一民已经率部进入我军伏击圈，是到了大日本陆军和刘一民算总账的时候了，到了为玉碎的皇军勇士们报仇的时候了！此战大日本陆军必胜！各部队务必奋勇争先，凡是活捉或击毙刘一民的，报请天皇陛下亲自授勋，奖日元200万元！有功部队在苏北地区放假三天！”

　　在下达行动命令的同时，憋了一天的山下奉文，命令航空兵轰炸早已侦听到信号的八路军教导师指挥部，企图一举打掉八路军教导师的指挥中心，让八路军乱成一团。

　　也正是山下奉文一心想打掉刘一民的指挥部，才让刘一民警觉随着山下奉文命令的发出，在连云港秘密登陆的日军第六师团、第九师团、近卫师团一个旅团和从徐州出发隐蔽在邳县地区的日军一一四师团以及从豫东、陇海路警备部队抽调的日军大部队，开始向东海扑来。一列列火车、一辆辆汽车、坦克、装甲车，在铁路上、公路上疾驰。


第七八九章　于、沈来访

　　山下奉文和武藤章千算万算，唯一没有算计到的，是刘一民会提前行动，在天还没有黑的时候就向陇海路发起攻击。要不然的话，按照山下奉文和武藤章的计划，等八路军在天黑时向陇海路运动，就正好撞进日军东西对攻的老虎钳中，那损失恐怕就无法估量了。

　　大部队作战，军令如山。特别是教一旅、骑兵旅这种主力中的主力、精锐中的精锐，那都是一声令下，刀山火海中夺胜利的英雄部队。现在突然面临被日军东西夹击的危险局面，干部战士都是嗷嗷叫，从来都是只有八路军算计小鬼子，什么时候轮到小鬼子这样算计八路军了呢？该死的小鬼子，老子们不去找你们的麻烦，你们就该烧香磕头了，竟敢欺上门来，这是你要送死，可怪不得老子们心狠！

　　弹上膛、刀出鞘的教一旅、骑兵旅，风一样卷向了陇海路洪庄到牛山之间的日军防线。

　　罗荣桓这段时间党政军一肩挑，累得颧骨都高了起来。接到刘一民在蔷薇河边发来的询问敌情的电报后，罗荣桓高兴的见人都是一面笑。中午吃饭的时候，林月琴不知道他为什么这样高兴，问他又不说，就埋怨他不知道心疼自己，再这样累下去会累垮的。

　　罗荣桓吃完饭，嘴一抹就要去师部。林月琴拉住他，说是应该去野战医院检查一下，看看为什么瘦的这么厉害。

　　罗荣桓不理林月琴，说是女人家就知道啰嗦，小鬼子四处发动进攻，到处都是战火，能不瘦么？说完，头也不回地去了办公室。

　　刚到办公室，警卫团长李宗睿就报告，苏鲁战区司令于学忠、山东省主席沈鸿烈和秦启荣来了，已经到了大店镇了。

　　这段时间，山东根据地的整体形势是稳定的，特别是胶济路，自从李清指挥教三旅、教四旅、教七旅狠狠地教训了鬼子一顿后，小鬼子虽然调整了部署，增加了兵力，但是也仅仅限于完善防御体系，我军各地方武装大摆地雷阵，封锁小鬼子，用地道战、地雷战压迫鬼子，使他们不敢肆意扫荡。就连被日伪军表面占领的冀鲁边地区，形势也趋于稳定，日军占领县城和重要集镇、交通线，我军占领农村，发展壮大民兵组织，大挖地道，完善地道网络，用地道战、地雷战、伏击战、游击战对付日伪军，搞得小鬼子焦头烂额。

　　让罗荣桓想不到的是，小鬼子在集中兵力扫荡山西根据地的同时，突然对济南周围地区、泰西地区和鲁南地区发动大扫荡。济南、泰西好说，根据地军民对日伪军的扫荡司空见惯，你打你的、我打我的，小鬼子顶多能攻占一些城镇。要不了多久，只要八路军主力一发动，他们还得乖乖地夹起尾巴滚蛋，恐怕还得快点滚，晚了可能就回不去了。只是于学忠部的五十一军、五十七军情况不妙，这两支部队战法陈旧，遇到小鬼子攻击，死顶硬抗，自然是打一仗退一步，步步退缩，短短十来天时间，就把防区丢了个干干净净。于学忠没办法，向罗荣桓求援。罗荣桓当即命令洪超远派新八旅支援于学忠部作战。

　　罗荣桓想不到于学忠会在战事紧张的关头离开前线长途跋涉赶到大店来，更想不到和于学忠闹矛盾的沈鸿烈会与他一起来，不知道两个人要说什么事。因此，接到于学忠、沈鸿烈要到大店来拜会的电报后，只好回电同意。现在这两个人已经到了，罗荣桓只好到镇外迎接，把他们迎进师部，到自己的办公室坐下，倒上水，这才请他们说明来意。

　　于学忠来见罗荣桓，要说的是两件事，一是要求八路军增派部队，协助于部实施反攻，收复实地。二是部队没粮了，他是来借粮的。俗话说的好，人是铁、饭是钢，一顿不吃心发慌。部队没粮还怎么打仗？本来，他正忙着指挥作战，派个军需官来就行。但是于学忠知道战争年代的军粮意味着什么，自己率部来山东，硬生生地从八路军手里抢走了一块根据地，再来向八路军借粮，能行么？

　　这要是搁在其它地方，于学忠部也可以采取强硬措施征粮。但是这山东不同于其它地方，这是八路军教导师的根据地，一旦对老百姓用强，就可能引起争端。于学忠知道不能那样干，那会让八路军找到借口驱逐他离开山东的。

　　沈鸿烈来见罗荣桓，事情很多，目的也不只是一个。不过有一点和于学忠相同，那就是借粮。笑话，于学忠苏鲁战区的根据地丢了，哪里还会有粮食么！于学忠都要借粮，和于学忠发生了矛盾的沈鸿烈部更得借粮了。

　　于学忠、沈鸿烈都是第一次来大店，也是第一次深入八路军根据地腹地。一路走来，两个人都是心生感慨。

　　于学忠感慨的是想不到在沦陷区的山东，竟然有这么牢固的根据地，只看地里庄稼的长势和老百姓挥汗如雨的在田里忙活的情况，就知道共产党不简单，短短时间，就把山东根据地变成了第二个陕西。联想到一路上又是民兵、又是儿童团，层层盘查，于学忠就想，这刘一民和罗荣桓肚子里的东西多了去了，他们这是真正的全民抗战，是按照藏兵于民的办法搞的。照这样发展下去，小鬼子再厉害的大扫荡都不管用，老百姓都是兵，鬼子只有死路一条。

　　于学忠是旧式军人，没有见识过八路军的做法。这一见，算是开了眼，什么都是新奇的。他曾问一个民兵，既然想打鬼子，为什么不吃粮当兵？那民兵告诉他，八路军说了，民兵也是兵，一手拿锄头、一手拿钢枪，小鬼子来了，就揍它狗日的！平时就搞生产，没粮食怎么行？

　　于学忠又问，好男不当兵、好铁不打钉，是不是你父母、老婆不让你去当兵啊？

　　旁边一个民兵瓮声瓮气地说道：“你算是冤枉他了。他是我们的队长，八路军不让他参军，让他领着我们保卫村子。”

　　于学忠想试探一下，就说八路军不行，连军饷都不发。还是国民党正规军厉害，装备好，服装好，还有军饷。

　　那民兵队长只是憨笑，一声不吭。另外一个民兵把嘴一咧，露出了满嘴白牙，吭吭哧哧地说：“你说的没错，八路军是不发军饷，但女娃子都愿意嫁给八路军，因为他们是俺老百姓的兵。国军啥都好，就有一点不好，那就是打仗稀松。”

　　气得于学忠张口结舌，再无话可说。

　　沈鸿烈感慨的是，国民党太厉害了，抓军队厉害，抓生产也这么厉害。这山东地面过去都是一年一熟，怎么看地里绿油油的豆子、绿油油的玉米、绿油油的白菜萝卜、绿油油的红薯秧子，分明是实现了一年两熟。

　　要说这沈鸿烈在青岛市长任上确实是干出了名堂，肚子里是有货的。路过一块豆地时，看到一个老农在锄草，就下马去和老农攀谈，询问为什么这个时候种豆子。

　　那老农告诉他，整个鲁东南从去年开始就搞一年两熟了，听说是八路军大英雄刘一民将军要求的。开始的时候大家不相信，不知道收麦后再种豆子能不能长熟，只有一部分人种。结果种的人家都得了个好收成，晚玉米、晚豆子都卖了好价钱。这下老百姓都开窍了，全部都搞一年两熟了。

　　沈鸿烈心里黯然，要是这样的话，土地的出产等于是翻了一番，这八路军根据地怕是再也不愁没粮吃了。长此下去，老百姓必然跟着共产党八路军走，自己的山东省政府、山东省党部、山东省保安司令部，怕是再也没有办法完成委员长交给的任务了。

　　两个人心态不同，感慨不同，到了罗荣桓办公室后，说话的语气也不同。

　　于学忠很客气，坐定后先是感谢八路军大力支援，新八旅和八路军地方武装参战后，防线已基本稳定。

　　罗荣桓马上说于总司令客气，都是抗日军队，没有见死不救的道理，彼此互相支援是应该的。

　　见罗荣桓说的恳切，于学忠就提出，能不能请八路军再增派一到两个旅的兵力，协助五十一军、五十七军收复费县、苍山县，否则的话，苏鲁战区司令部没有立足之处，部队补给都成问题。如果能收复上述两县，战区司令部可以筹建军工厂、被服厂，就可以与八路军一道坚持持久抗战。

　　罗荣桓耐心地告诉于学忠，小鬼子的扫荡不可能持久，苏鲁战区部队要抓住鬼子分兵的机会，力争歼其一路，鬼子的扫荡就不攻自破，恢复根据地应该没有问题。暂时情况下，八路军正在泰西、鲁西、济南、鲁中、清河进行反扫荡作战，没有力量再向于部增派兵力。

　　于学忠这人正义感比较强，有抗日决心，资格又非常老，有些事情碍于面子和身份，他也不好过分，加上罗荣桓说的是实情，刘一民率部队在苏皖边区和鬼子作战，曾中生、蔡中率部队在鲁西与鬼子作战，济南、泰西、胶东、鲁中到处都是枪声，八路军教导师能有多少兵力啊？但是，他现在确实比较难，部队吃饭都成问题，怎么打仗么？

　　于学忠又提出能否请八路军支援一部分军粮，以解燃眉之急。北上山东前，军委会的命令上说由山东省政府负责保证供应，现在根据地丢失，山东省政府也是锅里没米、粮袋子里没面，军委会的军饷又供应不及时，全靠飞机空投，也没钱买粮。部队伤亡这么大，总得让士兵们吃上口热饭吧？

　　罗荣桓很爽快地答应了，说是不能让弟兄们饿着肚子流血牺牲，八路军再困难也要伸出援手，帮于总司令一把。不过，这不是常法，八路军采取的是屯垦与作战相结合，各部队用屯垦生产的粮食弥补供应不足。建议于总司令以后到我们的屯垦农场参观参观，看能不能有所收获。

　　于学忠没话了，开始端起茶杯喝茶了。

　　当然是没有茶叶的，这年头有白开水喝就不错了。

　　山东省主席沈鸿烈不知道是哪根筋转错了，把刘一民对他的开导忘到了脑后面，这一见于学忠无话可说了，心里异常鄙视他，觉得此人让罗荣桓三言两语就打发了，让他当苏鲁战区司令简直是用错了人。

　　沈鸿烈喝了口水，咳嗽一声，慢条斯理地说：“罗政委，鉴于费县、苍山县丢失，山东省党部、省政府不能天天随着部队转移，总得找个地方住下来，好领导山东军民团结抗战。希望罗政委能够同意，允许在下率领山东省党部、省政府和警卫部队新四师开到大店来，与教导师师部合署办公，共同指挥山东抗战。”

　　罗荣桓一听，眼睛透过厚厚的镜片往沈鸿烈脸上扫去。

　　原来在济南的时候，刘、罗就提出让沈鸿烈的山东省政府与山东抗日民主参议会合署办公，结果沈鸿烈不同意，带着随从跑到了张里元那里去。现在为什么又提出要和教导师师部合署办公呢？

　　稍一思索，罗荣桓恍然大悟。沈鸿烈这老小子，必然是奉了命令，抓住一号不在山东的机会，想率领吴化文的新四师进入大店，控制鲁东南根据地腹地。这家伙，以为于学忠部到了山东，自己又有了吴化文的新四师，腰杆粗了，胆量也壮了，要做梦娶媳妇了。想的怪美！

　　罗荣桓这人，稳重敦厚，脸上一般情况下都是不喜不怒。沈鸿烈的无理要求一提出，罗荣桓竟然勃然作色，拍案而起，大声呵斥道：“沈主席，亏你还是山东省主席，竟然能提出如此无理要求。我告诉你，想到大店来，门都没有！山东省政府的位置在济南，不是在大店。你要有本事，就把济南城给收复了。到时候，不要说要大店，就是要我罗荣桓去给你端茶倒水都行！”

　　罗荣桓这一翻脸，旁边坐着的秦启荣不愿意了，马山就站了起来，用手指着罗荣桓就指责开了，说什么五十一军、五十七军失利是八路军支援配合不力造成的，要是八路军出动主力配合作战，小鬼子也不会那么猖獗。又说教导师长刘一民根本就没有把苏鲁战区司令长官和山东省主席看到眼里，不坚守自己的防区，违抗军委会命令，擅自到江苏、安徽去抢地盘，把苏鲁战区直属的五十一军、五十七军看成了为自己守大门的卫队，让苏鲁战区部队与日军死拼，八路军躲在后面看热闹。刘一民这种作法，根本不配无敌战将、抗日英雄的称号，纯粹是一个拥兵自重、违抗军令的新军阀！

　　秦启荣从骨子里就是一个反共分子，竟然敢指着罗荣桓的鼻子痛骂刘一民，简直是不知死活！要是刘一民在，恐怕这个时候他已经被拉出去关禁闭了！

　　罗荣桓也恼怒之极，手往桌子上重重一拍，制止了秦启荣的胡言乱语，然后就训斥他枉为军人，刘一民师长是国民政府实授中将，抗战以来出生入死，为民族立下不朽功勋。一个小小的秦启荣就敢口出狂言，肆意栽赃诬陷他，究竟是何用心？是受何人指使？

　　于学忠见罗荣桓和秦启荣吵起来了，赶紧站起来劝说。沈鸿烈拦住了于学忠，说是吵一吵也好，理不吵不明。有些事情还是要说清楚好。

　　于学忠和沈鸿烈此时早已心生芥蒂，两个人的矛盾已经明面化了。沈鸿烈支持秦启荣和罗荣桓吵架，于学忠可不想趟这趟浑水。因此，于学忠不顾沈鸿烈的劝阻，批评秦启荣胡乱讲话。

　　秦启荣想不到于学忠会帮着罗荣桓训斥他，恼怒之下，放出了狠话，说鲁南不适宜抗日志士活动，他要到鲁中或胶东去，组织抗日游击武装，和日军拼个死活。行与不行请沈主席给个痛快话！

　　沈鸿烈似乎很为难，沉吟一会儿，对于学忠和罗荣桓说道：“于司令、罗政委，既然秦同志有抗日杀敌的决心，干脆就让他到鲁中去吧。我考虑，给他一个山东保安司令部游击第五纵队的番号，到鲁中去打游击去。说不定还能有一番作为呢！”

　　罗荣桓这才明白，秦启荣和自己大吵的用意原来是想争取到鲁中去的名义。想想沈鸿烈是想控制大店，秦启荣是想去鲁中浑水摸鱼，于学忠是要粮要援兵，罗荣桓就觉得当初让于学忠、沈鸿烈进入山东就是一个错误，麻烦一个接一个。而且像秦启荣之流都是包藏祸心的，说不定什么时候都会给八路军捅上一刀。

　　转念一想，这沈鸿烈想让秦启荣去鲁中活动，不得不跑来和自己商量，看来上一次师长的警告起作用了，也说明沈鸿烈心里已经不得不承认我军控制山东的事实。只不过这两个人像演戏一样，一个唱红脸、一个唱白脸，说不定里面有不可告人的东西。脓包不挤不破，看看秦启荣到底想要干什么再说！


第七九0章　于、沈来访（续）

　　有一点罗荣桓想错了，沈鸿烈和秦启荣不同，沈鸿烈虽说也反共，但他算得上一个职业军人、正派官员，除了对共产党不手软外，其它方面都是可以的。秦启荣不同，他是特务，除了积极反共，很有可能与日伪军有隐秘联系。秦启荣要去鲁中，沈鸿烈是巴不得的，一来可以让秦启荣去把鲁中残余的国民党势力组织起来，另一方面就不足为外人道了，那就是沈鸿烈不想身边有一双军统监视的眼，那样他会很不舒服的。

　　罗荣桓紧抿着嘴唇不吭声，沈鸿烈着急了，挥手让秦启荣先出去。于学忠一见，心想沈鸿烈一定是想单独和罗荣桓谈谈，就起身告辞，说是前线战事繁忙，路程远，赶回部队得走好长时间呢！他就不停了，就此告别，请罗政委多费心，务必调运一批军粮救急。

　　说完，于学忠双脚一并，就要向罗荣桓敬礼，慌得罗荣桓慌忙拉住他，说是无论如何得吃了饭再走，八路军再困难，也不缺于总司令这顿饭。要是于总司令就这样走了，将来毛主席、朱总司令知道了，非要批评不可。让五十一军、五十七军的弟兄们知道了，也会寒心的。

　　罗荣桓说完，就喊来警卫团长李宗睿，要他陪于总司令先去吃口饭，饭后到大店街上参观参观，晚上加菜招待于总司令。

　　李宗睿陪着于学忠走后，罗荣桓回到屋内，沈鸿烈就小声说道：“罗政委，我看就让秦启荣去鲁中吧。他和厉文礼很熟，说不定还能把厉文礼重新拉过来呢！再说了，他对刘师长不恭敬，将来刘师长回来了，知道了反而不美。把他打发远远的，眼不见为净。你看怎么样？”

　　罗荣桓不知道秦启荣和厉文礼有什么关系，但是知道厉文礼当汉奸也是在部队被打败后的无奈之举。这个年代人心多变，伪军反正的事情也时有发生，厉文礼未必就要一条道走到黑。如果秦启荣真是和厉文礼有特殊关系，把厉文礼部拉回来也不是不可能的。少一个大汉奸就等于削弱了日伪军的力量，我军敌工部门干的不就是这种事么？

　　罗荣桓马上把站在门外的秦启荣叫进来，详细询问了他和厉文礼的关系。这一问才知道，厉文礼原来和秦启荣一样都是复兴社的，也就是现在戴笠的军统系统的。这下罗荣桓放心了，戴笠那家伙虽然反共，但抗日也不落人后。要真是这样，还真有可能让厉文礼反正呢！

　　罗荣桓来了兴致，把八路军掌握的厉文礼部的情况向沈鸿烈、秦启荣做了通报。告诉他们，厉文礼自从遭到我军歼灭性打击后，龟缩在潍城，依靠日军的保护苟延残喘。这个时候想法找他做工作，还真是时候。只要厉文礼反正，我军绝对双手欢迎。

　　表明态度后，罗荣桓又细心地教秦启荣如何找关系、如何接近厉文礼，如何找到厉文礼的弱点攻破其心理防线、促其幡然悔悟。必要时，八路军可以派部队接应厉文礼反正。

　　为了坚定秦启荣的信心，罗荣桓告诉他，策反厉文礼，真的是大功一件，对于鲁中抗战有极大的鼓舞推动作用。到时候，他一定和刘一民师长一起，为秦启荣摆庆功酒。

　　心情大好的罗荣桓，再次重申，只要沈主席坚持团结抗战，八路军就会支持沈主席的工作。

　　这也不是罗荣桓轻信沈鸿烈和秦启荣，问题是罗荣桓不是穿越者，不可能知道秦启荣历史上的恶行和结局。现在是抗战时期，由于八路军在山东的威势，沈鸿烈也好、秦启荣也罢，都没有了历史上在山东的权威和实力，想要再干什么坏事，恐怕得好好掂量掂量后果。罗荣桓有充分的把握，那就是沈鸿烈、秦启荣就算有心反共搞摩擦，他也得有那份实力才行。没有实力，就少使歪点子，小心搬起石头砸自己的脚。

　　令罗荣桓想不到的是，他苦口婆心地给秦启荣说了一箩筐的话，秦启荣半点都没有听进去。他哪里是想去策反厉文礼，只不过是想去收拢国民党残余地方势力，想法与我军对抗。当然，他要真这样走下去，那他的死期也就不远了。

　　沈鸿烈这个目的总算达到了，然后就又开始缠住罗荣桓说要把省政府和新四师撤到大店来的问题。这次，罗荣桓开口子了，说是省政府可以搬来，警卫有八路军负责，新四师绝对不能开进来。

　　沈鸿烈不死心，喋喋不休。他的目的不是光把省政府搬到大店来，没有新四师担任警卫，他会睡不着觉的。

　　见罗荣桓坚持不松口，沈鸿烈退而求其次，提出了新四师的军粮供应问题。要求八路军支援一部分军粮，如果有可能，最好再支援点军饷。

　　罗荣桓一心事情，刘一民就要率领南下部队回来了，他着急检查一下接应工作，看看有漏洞没有。但沈鸿烈毕竟是山东省主席，国共没有撕破脸，罗荣桓也不可能对他太过分。因此，罗荣桓直截了当地告诉沈鸿烈，军粮可以支援一部分，军饷没有。按道理，八路军教导师的军粮军饷都应该由山东省政府拨付，现在沈主席反而向教导师伸手，是本末倒置。

　　解决一部分军粮，已经达到沈鸿烈的目的了。军饷的问题暂时不说也行，只能等军委会派飞机空投了，只不过都空投到了于学忠部。向于学忠部要钱，也是一件很头疼的事情。没有钱，组织军队、组织政权都是空话。这山东省政府主席真的不好干！

　　说完了军粮，沈鸿烈又提出吴化文新四师的弹药补给问题。

　　这吴化文部原来是韩复榘的手枪旅，吴化文本人还兼任过济南警备司令。是沈鸿烈为了加强山东省政府的警卫力量，特意向蒋介石报告，将吴化文部调归他指挥，并改编成了新四师。

　　说吴化文缺粮是对的，说他缺弹药就是胡扯了。韩复榘虽然没被定为逃跑将军，但是战前韩复榘确确实实是做了战争准备的，山东各学校都组织军训就是明证。吴化文部应该是不缺弹药的。因此，罗荣桓对沈鸿烈的这个要求严词拒绝，说是国民政府从来都没有给八路军教导师发过一分钱军饷、一支步枪、一粒子弹、一件军装，八路军的补给全部来自于战斗缴获。沈主席今天是不是一路劳顿，脑子里进尘土了，怎么向八路军要军饷、要粮食、要弹药了？难道今天的日头从西边出来了么？

　　罗荣桓出了名的敦厚，结果被沈鸿烈缠的说话都变得不客气起来了。

　　沈鸿烈哪里会听不出罗荣桓语气里的奚落和讥诮，只不过他抱定了一个主意，一定要趁刘一民不再山东，多向罗荣桓要点东西。他判断的不错的话，罗荣桓要比刘一民好说话多了。刘一民那家伙，胆大手黑，交道难打。

　　沈鸿烈精明一辈子，这次看人可是走了眼。罗荣桓是什么人？中央能让他来当教导师政委，那就是让他来给刘一民把关的，原则性怕是要比刘一民强得多得多。

　　沈鸿烈接下来就提出，如果不让省政府和新四师来大店也行，得单独给新四师划个地盘，他不愿再和于学忠的苏鲁战区司令部一块行动了，和他们在一起是寄人篱下，不利于省政府开展工作。

　　接着，沈鸿烈就开始说当年他在东北军的时候如何如何，言外之意是说于学忠是后生晚辈，对他不够敬重。再接着，沈鸿烈就说他提议让于学忠兼任山东省保安副司令，是为了更好地协调苏鲁战区和山东省政府的关系，根本不是像外人想的那样，是倚老卖老、拿资历压于学忠一头。

　　说到这里的时候，沈鸿烈就建议，是不是考虑请刘一民师长也兼任山东保安副司令，请罗政委兼任山东保安司令部政治部主任，这样更有利于山东的团结抗战。

　　罗荣桓简直不知道沈鸿烈的脑子里都想了些什么，忘记了在济南时一号给他的教训了，竟然打着团结抗战的旗号做开了领导刘、罗的美梦。

　　罗荣桓不客气地告诉沈鸿烈，山东省保安副司令和政治部主任的职务，刘一民和他都不感兴趣。要是沈主席真心为了团结抗战，可以把保安司令一职让出来，我们会考虑由曾中生参谋长出任山东省保安司令、蔡中主任兼任保安司令部政治部主任。

　　沈鸿烈马上就闭嘴了，但很快又转换话题，提出这次鲁南反扫荡作战，不光于学忠的五十一军、五十七军损失大，他的陆战队、新四师损失也很大。能不能请八路军帮助，在根据地征召一批壮丁，补充新四师。

　　罗荣桓越听越烦，强忍着性子和沈鸿烈周旋。现在一听沈鸿烈要壮丁，气就不打一处来，张嘴就说：“沈主席还是老观念，把动员青年参军说成是补充壮丁，这可不行。堂堂一省主席，竟然说出这样的话，山东人民如何服从你的领导呢？我们共产党从来没有壮丁一词，我们叫战士。八路军战士都是人民子弟兵，是至高无上的称号。”

　　沈鸿烈还要纠缠，罗荣桓火了，质问沈鸿烈到底还有什么事，难道沈主席跑这么远就是专门来给八路军出难题的么？

　　沈鸿烈看着罗荣桓，一本正经地说：“八路军控制着山东的绝大部分国土，我这个山东省主席成了空架子，要钱没钱，要粮没粮，我不找你们要去找谁要啊？”

　　一下午时间就这样浪费在了和沈鸿烈打嘴皮官司上，眼见时间已经不早了，罗荣桓就想着还不如早点吃饭，好早点送于学忠、沈鸿烈走。

　　谁知刚要出门，钱壮飞就跌跌撞撞地跑了进来，报告说有紧急情况，师长电令冯达飞起飞所有战机，到东海境内陇海段掩护作战。

　　罗荣桓一把夺过电报，看了一遍，登时就明白了，南下部队很可能要陷入日军包围圈了。

　　罗荣桓再也顾不上什么于学忠和沈鸿烈了，马上给冯达飞打电话，催促抓紧行动，越快越好。然后又下令在鲁东南休整的炮兵旅、防空旅、辎重旅、工兵旅紧急动员，准备南下接应。同时又给鲁中的教四旅旅长雷鸣发报，要他迅速集结部队，做好南下支援作战准备。

　　霎时间，八路军各部队的紧急集合号此起彼伏，响彻在鲁东南大地上。

　　下达完作战命令后，刘一民出了指挥部，在门外检查了已经列队的警卫营一连、二连和指挥部的干部们。

　　刘一民的目光从干部战士的脸上一一扫过，看到站在队伍中的和儿时，刘一民一下就笑了。儿子小小年纪，穿着外婆缝制的小军装，腰间还系着一根小皮带，活脱脱一幅小八路模样，就差皮带上别一支小手枪了。

　　敌情如此严重，干部战士都是一脸严肃、鸦雀无声，刘一民这一笑，登时就让大家的精神缓解了。是啊，敌人再强能强过战无不胜的教一旅、骑兵旅么？有这两支部队在，小鬼子想合击我军，简直是白日做梦！

　　刘一民笑过，看了看手里提着手枪的唐星樱、赵小曼和晶晶，又看了看空着手的李韵、黄薇，喊李小帅拿来三支德式冲锋枪和两支手枪，把手枪递给李韵、黄薇，把三支冲锋枪交给唐星樱、赵小曼和晶晶。

　　冲锋枪是上次从日军特战队手中缴获的，配给骑兵旅骑一团时留下了几支。唐星樱、赵小曼、晶晶三个人久经战阵，都会使。

　　然后刘一民就亲自动手，把平儿捆在赵小曼背上、和儿捆在李小帅背上，让李韵和唐星樱共骑一匹战马，然后对李小帅交待道：“你率警卫一连、二连护送指挥部人员，紧跟在骑一团和教一团的后面，快速通过铁路，直接返回大店师部。我带狙击大队随骑一团行动。我们在大店见。”

　　说完，刘一民朝队伍敬了个礼，就转身上马。正要走，就听和儿撕心裂肺地喊了声“爸爸”。刘一民又翻身下马，走到李小帅跟前，拍了拍儿子的小脸蛋，亲了一口。这才又重新上马，带着王同生的狙击大队出了董庄，去和骑一团汇合。


第七九一章　四喜丸子

　　日军虽然没有想到八路军会在天没有黑之前就发动，但是他们是精心部署、谋定后动，占尽了便宜。一旦发现八路军发动，别的不说，光是迅速赶到战场的飞机就够八路军应付的了。而且，八路军原来由于担心被陇海线日伪军发现，各部队宿营地距离攻击点都比较远，最近的也有五、六里地，最远的就是随指挥部行动的辎重后勤队伍，有三十里地。这个距离要是放在后世，那是须臾即到。搁在这个年代的东海地面，那就麻烦了，汽车得一个小时，步兵急行军得两个小时。就这两个小时，天都要黑透了，足够日军大部队赶到了。

　　驻守东海的日伪军已经接到了命令，要他们外松内紧，迷惑八路军侦察部队，天黑前全部进入工事，死守阵地，严防八路军突破陇海路，保证主力赶到一举歼灭八路军教导师主力。

　　驻守东海的日军独立混成第二十二旅团原来下辖独立步兵第111至115共五个独立步兵大队。但是，由于八路军在东海境内活动频繁，独立混成第二十二旅团新编成的步兵大队不是对手，第十二军司令官饭田贞固调整了独立混成第二十二旅团的部队序列，将原有部队统一补充进各师团，另调部队编组了新的独立混成第二十二旅团。现在的独立混成第二十二旅团下辖井上进大佐的独立步兵第66大队、渡边威则大佐的独立步兵第71大队、田贺五里生大佐的独立步兵第125大队、小屋迫要少佐的独立步兵第126大队、藤田庄作中佐的独立步兵第127大队、横川止知少佐的山炮兵队、横林武男大尉的工兵队。

　　部队编制调整后，多了独立步兵第66大队、独立步兵第71大队两个骨干大队，带动独立步兵第125、126、127三个大队，战斗力明显提升。喜得旅团长米山米鹿少将直喊哟西，连给妻子的家书上都说饭田贞固中将大大的高明。

　　接到堵截八路军的命令后，米山米鹿少将觉得自己表现的机会来了，只要自己的独立混成第二十二旅团能够把八路军堵在陇海路上两小时，不，一小时，后面的大部队就会赶到。到时候骄横不可一世的刘一民就会成为大日本陆军的手下败将。要是天照大神保佑，能让自己部队击毙或俘虏刘一民，天神啊，那可是二百万日元的奖赏啊，自己一家老小一下子就会成为大富翁，开矿办厂，想干什么干什么，就算再娶上几个小妾，估计妻子也不会说什么的。

　　想到得意处，米山米鹿少将忍不住在办公室里甩胳膊踢腿，跳起了日本雅乐里的一支独舞《兰陵王入阵曲》。

　　米山米鹿少将也不想想，这《兰陵王入阵曲》是中国的，唐时才传到日本，成了日本重大活动、节日必演曲目。要是让中国军民跳出来才格外有韵味，让他这样一个入侵者跳出来，能有什么味道么！纯粹成了“软舞”，看上去有点色迷迷的，完全没有了兰陵王高肃亲率五百名精骑杀入重围的悲壮激扬之气。

　　米山米鹿少将跳了一曲后，拿起毛巾擦了擦汗，这才开始进行作战部署。

　　独立混成第二十二旅团的五个步兵大队，全部配属在陇海路上各据点，摆了个一字长蛇阵。这个时候既然已经明确八路军将从洪庄到牛山之间突破防线，就必须加强这个路段的兵力。急于立功的米山米鹿少将，这次下了血本，把独立步兵第66大队、第71大队、第125大队、山炮队、工兵队全部调到了这一地区。当然，米山米鹿少将是陆军少将，知道什么叫隐蔽战略意图、什么叫伪装惑敌，他的手法就很高明，让自己的精锐一律换上伪满洲国防军军装，让伪满洲国防军换上日军军装，提前采取小队规模换防的形式，分批把部队运动到位。而且还严令运动到位的部队维持正常的巡逻，大部队都躺在据点和工事里睡大觉。这样一来，看在八路军侦察员的眼里，日军的兵力确实没有大的变化。

　　米山米鹿少将自觉万事俱备，就等八路军来往枪口上撞了。因此，他严令各部队不得暴露目标，只等天黑后和八路军激战。

　　由于八路军几次突破陇海路防线，日军在守备工事上下了工夫，那都是按照寺内寿一原来的要求，三道防线。八路军之所以大部队突破、小部队偷越陇海线都能成功，主要是日军不知道八路军的突破点、偷越点在什么地方，这么长的封锁线，又没有足够的兵力，自然是让八路军屡屡得手了。现在日军精心部署伏击圈，突破点明确，让日军可以从容调动兵力，加强某一地段防御，这样一来，原本薄弱的防线就成了硬骨头了。

　　当然，靠战壕、碉堡、炮楼组成的防线，对付一般没有装甲突击力量的中国军队绰绰有余。要是想拿这样的防线对付八路军装甲团的集团冲击，那就有点笑话了。发明坦克的初衷就是为了对付步兵的堑壕防线，米山米鹿少将没有见识过装甲集团作战，自然还是抱着教科书上学来的一战时期的步兵防御知识不放手，他不知道，他，甚至整个日本陆军士官学校、陆军大学毕业的所有军官，从战术指导思想上已经落伍了。

　　接到刘一民的命令的时候，八路军特战大队、装甲团、教一团早已经做好了战斗准备。他们都是教导师的攻击箭头部队，也是主要突击力量，首战用我、用我必胜的观念早已在每个战士的心头上生根发芽，今晚又是突破陇海路之战，不管日军防线是否薄弱，都得以苍鹰博兔之势去揍小鬼子，打出八路军的威风来。

　　高原接到刘一民的电报，一看就跳了起来，张口就骂：“狗日的小鬼子，成精了！敢给你八路爷爷玩阴招了！不识字也摸摸招牌，看看你八路爷爷都是干什么的！老子们就是打伏击、搞埋伏的祖宗，瞎了你们的狗眼，竟敢鲁班门前埋斧子、关公面前耍大刀！老子宰了你们这群小鬼子！”

　　程翠林不理会高原的叫骂，夺过电报一看，脸色都变了，呵斥高原道：“都什么时候了，骂什么骂？赶紧下令行动，一定要抢在鬼子合围前突破陇海路。不然的话，你哭都来不及！”

　　高原也只是气急大骂，不用程翠林提醒，他也会马上动作的。只听他对程翠林说道：“政委，按照师长的命令执行，我率特战大队、教一团、装甲团突破陇海路，你到教二团去，等我们突破陇海路、扩大突破口后，向东警戒阻击。告诉孙满喜，一定要做坚守最少两个小时的打算，保证后勤辎重能够顺利通过陇海路。”

　　程翠林提醒高原，突破陇海路后，一定要用装甲优势反复冲击日军防线，彻底摧毁之。而且用动用装甲力量协助骑一团对东面之敌作战。东面来的是近卫师团一个旅团、第六师团、第九师团，他们的坦克、装甲车多，骑一团、骑二团都不是对手，硬拼的话，损失会很大的。

　　高原当即下令各部队组织对空射击、燃放烟雾、掩护战场，特战大队、教一团、装甲团迅速出动，向陇海路发起猛攻。

　　下达完命令，高原直接去了装甲团，他要亲自指挥这支我军唯一的装甲力量，用履带去把小鬼子的陇海路防线碾碎。

　　日机轰炸机、战斗机编队轰炸完董庄后，飞机似乎是没弹药了，振振翅膀飞走了，只留下了两架侦察机在空中逡巡，监视地面动向。当时，从空中望去，地面上一片安宁，只有董庄上空飘着烟雾，不用说那是他们的杰作。两个侦察员得意之下，就在空中飞来飘去，只要看见路上有行人，就按下机头，来个俯冲扫射，然后在无线电中发出一野兽的狂笑。

　　两个鬼子飞行员正在作恶，就见地面上有了动静，似乎八路军在沤制浓烟，开始有烟雾一缕缕往上飘了。再仔细一看，什么时候地上多了那么多条绿色的河流啊？

　　小鬼子飞行员的比喻是恰当的，随着刘一民一声令下，八路军各部队都开始了行动。汽车、胶轮马车、大车、牛车、独轮车上都罩着绿色的草、树叶，战士头上也都戴着草环，从空中望下去，不是绿色的河流是什么？

　　这两个鬼子飞行员还真的是认真负责，马上就降低高度，准备低空侦察。就在这时，八路军的地面火力开火了，成串的机枪子弹和雨点一样的步枪子弹向天上飞去，编成了一只大网，把两架日机紧紧的网了起来。徐州机场塔台上只听到了两个飞行员的哀嚎：“八路军行动了，我中弹了！”

　　日军侦察机被击落的情报很快就通过电话报告给了山下奉文和武藤章，两个老鬼子互相对视了一眼，同时抢步跑到了地图跟前，再一次审视一遍，又几乎同时说道：“刘一民发觉了，他要提前行动了！”

　　说话，山下奉文就恶狠狠地说道：“武藤君，命令徐州机场、合肥机场、济南机场、青岛机场起飞所有战机，对八路军展开密集轰炸，迟滞他们的行动。命令独立混成第二十二旅团，迅速进入战斗状态，坚决阻击。命令东西两线主力，全力前进，合击土八路！”

　　武藤章下达完命令，对山下奉文说道：“参谋长阁下，可惜天快黑了，航空兵顶多只能飞行一次，战果有限。要是刘一民早发动两个小时，光是航空兵就可以重创他的部队。”

　　山下奉文一派底定的气派，嘿嘿一笑：“武藤君，支那不是有句俗话么，叫什么世上不如意事十之八九。不用着急，独立混成第二十二旅团的阻击只是给刘一民的第一个惊喜；航空兵轰炸是给他的第二个惊喜；真正的大惊喜在后面，等我们的装甲巡逻车、火车赶到，那就是大大的惊喜，算是第三个惊喜；等到东西两面大部队赶到，那就是第四重惊喜了。你说说，有这四重惊喜，还不把刘一民和他的教导师炸成外焦里嫩的四喜丸子啊？”

　　武藤章从来都是眼过于顶，总觉得山下奉文只是一员猛将，战略的不懂，一听山下奉文说出给刘一民四重惊喜的话，武藤章这才明白，可不光自己是人才，这山下奉文实际上也是人才，他对这次战役是有整体思考和通盘部署的。不说别的，光是他说的把刘一民和八路军炸成四喜丸子，就比喻的既形象又贴切啊。

　　武藤章看山下奉文的眼神里多了一分尊重。

　　山下奉文和武藤章不知道，他们两个坐在司令部里指手画脚、故作风雅的时候，八路军已经和独立混成二十二旅团接火了。

　　首先展开行动的，自然是八路军特战英雄王老虎了。

　　王老虎自从处理完汤沟事件后，率领特战一中队配合骑兵旅又打了几仗，然后就奉命向陇海路靠拢，准备为南下部队突破陇海路撕开口子。

　　这事王老虎和他的战友们干的多了，本来是驾轻就熟的活儿。因此，接到刘一民马上控制牛山镇的命令后，王老虎带着战士们立即行动，朝牛山镇扑去。

　　事先得到的情报是牛山镇只驻有一个中队的鬼子和一个连的伪军，以特战一中队的实力，无论是强攻还是智取，都不应该有任何问题。

　　王老虎展开行动的时候，已经是下午的六点半了。虽然这个时候天黑的晚，但也是夕阳西下了。八路军特战英雄们披着落日的余晖，从隐蔽地点钻了出来，以小队为单位，成散兵队形，向牛山镇进攻。

　　接近牛山镇南门附近时，王老虎从望远镜里发觉了不对，镇子门口的岗哨还在，但是岗哨背后却多了沙袋工事，黑洞洞的机枪枪口直对着大路。再一细观察，他奶奶的，小鬼子确实布置了伏击圈，那些炮楼、碉堡的枪眼里都有黑洞洞的枪口。

　　王老虎牙一咬，下令火箭筒组隐蔽前进，打掉鬼子火力点，强攻牛山！


第七九二章　特战突破

　　突破陇海路之战一开始就注定是血淋淋的恶战。

　　特战一中队配备的支援火力有两门步兵炮、两门掷弹筒、两挺八一班用机枪，每个小队有一个火箭筒组。平时这些装备一般都用不到，都是拆卸开来装在车上或驮在马上。此时不用更待何时？随着王老虎一声令下，几个火箭筒组开始向牛山镇南门运动，步兵炮也被组装起来，炮手迅速建立阵地，开始测量和瞄准。

　　时间不等人，王老虎急的心急火燎的，他知道，这牛山镇是公路的必经之处，八路军辎重一团的车队从这里过最快捷。控制牛山镇就等于让辎重车队有了返回山东的通道。师长之所以让他早早地在这一带隐蔽，就是要他一鼓作气杀进牛山镇。只要杀进牛山镇，与小鬼子短兵相接，嘿嘿，凭小鬼子的三八大盖和训练水平，无论如何不是特战一中队的对手。

　　不等特战一中队的炮火开火，牛山镇的小鬼子似乎发现了八路军正在向他们接近，抢先开火了！轻重机枪呱呱直叫，子弹打得地皮上尘土飞扬。

　　王老虎眼看着小鬼子的火力封锁住了战士们的进攻路线，眼睛一眨不眨地盯着牛山镇南门，发出了一小队、三小队强攻南门，四小队、五小队两翼佯攻、二小队作预备队的手语命令。接着就命令支援火力开火，掩护火箭筒小组和各小队接近鬼子阵地。

　　特战一中队的两门步兵炮和开炮了，两发炮弹一先一后落到了南门附近，激起一片尘土。两个炮手赶紧校正参数，重新装弹，这一次打准了，两发炮弹同时落在了南门小鬼子的沙袋掩体里，登时小鬼子架在南门正门的重机枪就哑火了。

　　两挺八一班用机枪也开火了，子弹嗖嗖嗖飞向日伪军阵地压制小鬼子火力。

　　特战一中队一小队队长张大雷一见支援火力开火，发出了攻击命令，一马当先，领着一小队展开战斗队形，朝牛山镇南门杀去。在他身后，是三小队队长廖光明率领的三小队战士们。

　　民国时候，国民政府规定，人口达到五万人的设镇，人口不足五万人的设乡或区。这牛山镇是东海县的地理中心，典型的鱼米之乡，集镇建设也就搞的比较好。这本来是好事，可是这个时候却变成了坏事，阻挡了八路军前进的步伐。

　　由于此时天还没黑，按照命令，独立混成第二十二旅团山炮兵队队长横川止知少佐这个时候还没有进入阵地。但是牛山镇枪炮声一起，旅团长米山米鹿少将就惊醒了，知道八路军提前发动攻击了。

　　米山米鹿少将是从见习少尉一路干到了少将，实战经验丰富。刚开始的时候，他对牛山镇的战事并没有太在意，以为一听枪声就知道发动攻击的是八路军小部队。以他的经验，这只是八路军的试探性攻击，很快就会被打退。在没有发现八路军大部队攻击之前，他要隐蔽实力和火力，只有这样才能打八路军一个冷不防，大量地杀伤八路军。因此，他只是当机立断下令部队进入阵地，命令山炮兵队的横川止知少佐立即上阵地，架炮，准备战斗。同时，米山米鹿少将向山下奉文报告：八路军开始攻击！

　　驻守牛山镇一线的，是日军井上进大佐的独立步兵第66大队和一部分伪军。井上进大佐知道牛山镇是整个防线的支点，不容有失。因此，他在镇子里留了两个步兵中队和一个连的伪军，把大队四门步兵炮阵地也建立在牛山镇一侧。

　　和旅团长米山米鹿少将一样，开始的时候，井上进大佐并没有把八路军对牛山镇的攻击看在眼里。因为他从望远镜里看的清楚，进攻南门的八路军只有两个排的兵力。而他布置在南门的是足足一个小队的兵力、外加满洲国防军军一个排，还加强了机枪火力。八路军用这点兵力就想撬开牛山镇的南大门，简直是异想天开。但是，看着看着，井上进大佐的嘴巴张开就合不住了。因为这支八路军小部队的战术水平太高了，进攻时都是三人一组，一人跃进，两人射击掩护。那动作，快的像狸猫一样。守军的机枪、步枪打的呱呱叫，可就是很难伤到他们。而且，这支小部队的钢盔上都蒙着布，手里端的全部是自动武器，根本不用拉枪栓退子弹、上子弹，射击没有间隔。等到八路军支援火力开火，井上进大佐一下子就明白了，来攻牛山镇的很可能是传说中的八路军精锐战队，他马上命令大队炮兵实施炮火拦截，压制八路军支援火力，阻止八路军进攻。又赶紧抓起电话向旅团长米山米鹿少将报告：八路军精锐战队攻击牛山镇。

　　这一报告，米山米鹿少将总算明白了，八路军是以精锐战队打头，要在大部队行动前控制牛山镇，截断陇海路，在自己的防线上撕开一道口子。因此，他严令井上进大佐组织兵力坚决打退八路军进攻，守住牛山镇。

　　井上大队的四门步兵炮开炮了，一发试射的炮弹向特战一中队的火力支援阵地飞来，八路军炮手们赶紧停止炮击，转移阵地。果然，一发试射后，日军的炮弹就落在了刚才的阵地上，看得王老虎也直咂嘴：“这狗日的小鬼子，炮打的倒是挺准！”

　　特战一中队的支援火力一熄火，日军的步兵炮和两个中队的掷弹筒就转向了进攻南门的特战一小队、三小队。虽然日军的炮数量少，形不成弹幕。但是瞎猫也能撞着死耗子，进攻的特战队员马上就出现了伤亡。有一个战士刚刚跃进几步，单腿跪地，举枪将一个开枪射击的鬼子击毙，就被日军炮弹高高抛起，鲜血四下飘散。

　　王老虎再也坐不住了，向三小队作了个攻击守势，端起自己的八一自动步枪就冲了出去。

　　好个王老虎，身形奇快，时间不长，就追上了前面的一小队、二小队。这防守牛山镇的小鬼子什么时候见过八路军特战队的风采，这次算是大开眼界了。

　　王老虎东几步、西几步，时而向前一跃，就地扑倒射击；时而翻翻滚滚，迅速出枪杀敌，简直是在做战术动作表演。不过他武功高，身手好，普通战士战术动作做的再标准，也不可能达到他那种速度。

　　小鬼子似乎意识到杀神到了，轻重机枪追着王老虎他，那样子似乎是非要把他击毙不可。

　　趁着王老虎吸引鬼子火力，特战一中队的火箭筒组终于运动到位了，随着几声轰隆巨响，牛山镇的南大门被摧垮了。火箭筒手们一击见功，再不停顿，开始瞄准鬼子的碉堡、炮楼开火，一发火箭弹就是一个碉堡，效果好的不能再好。

　　随着南门的被摧毁，特战一小队、二小队、三小队随着王老虎杀进了南门，开始向牛山镇里发展，与小鬼子展开巷战。

　　井上进大佐见南门失守，惊的目瞪口呆，马上拼凑出三个步兵小队前往增援，务必把八路军赶出去。这一次，井上进下了血本，把旅团长配属他指挥的两辆装甲车都用上了，期望一击成功。

　　要知道，独立混成第二十二旅团，可不是独立混成第一、第五、第七、第十三旅团，那些旅团都是老兵组成的，总兵力都在8000人左右，有单独的战车队。这独立混成第二十二旅团，纯粹是守备部队，标准的独立混成旅团编制，总兵力只有5000人，山炮也只有四门，更别说什么战车了。这两辆装甲车还是旅团长阁下从第一一四师团硬要来的，目的是想用于扫荡作战。

　　小鬼子增援南门的部队上来了，两辆装甲车打头，后面跟着三个小队的步兵，沿着牛山镇的主街道向南门压来。装甲车上的机枪喷吐着火舌，后面的士兵端着步枪，边前进边射击，时不时还投出手雷，掩护前进。

　　晚了，八路军特战一中队进了牛山镇，不要说井上进派三个小队的步兵打反冲击，就是来两个中队打反冲击，也休想得逞。

　　果然，迎接鬼子增援部队的，是八路军战士手里的八一自动步枪和火箭筒。这个时候，战士们都知道时间决定一切，必须猛打猛冲，彻底把日伪军打垮。否则的话，小鬼子援军一上来，什么都完了。因此，特战一中队的战士们放弃了节约弹药的好习惯，八一自动步枪打开了连发，一支枪就相当于一挺轻机枪，一些战士上了房顶，居高临下射击。当日军的两辆装甲车被火箭筒打成两团火球的时候，小鬼子扛不住了，转身就想后撤。可惜八路军特战英雄不给他们机会，密集的弹幕打得小鬼子想转身向后跑都不可能。一些狡猾的鬼子见不是戏，赶紧寻找射击死角，隐蔽身影，和八路军对射。这哪能行？哪里打枪就向哪里从上往下扔手雷，把小鬼子炸得哭爹叫娘，撒腿就跑。

　　增援南门的三个小队的结局，井上进大佐看得清清楚楚。这老鬼子见情况不妙，一咬牙，干脆来了个玉石俱焚，下令大队炮兵向南门开炮，想把南门附近残余的日伪军和进攻的八路军一起毁灭，从而保住牛山镇。

　　日军炮兵向牛山镇南门开炮了，没有炸住几个八路军，到是炸塌了几座民房。好在这是大镇子，基本上很少有茅草房，要不然非引起大火不可。

　　王老虎刚才奋勇攻击、舍身诱敌，鬼子的机枪追着他打，竟然身上没有一点伤痕。这一见小鬼子耍开了流氓手法，王老虎大怒，严令各小队快速清剿残敌，遇到小鬼子火力点不用废话，一律火箭筒招呼。必须全歼这股残暴的鬼子。

　　这下战士们算是解放了。因为平时作战，打一发火箭弹都得王老虎亲自批准，理由大家都谅解，火箭弹生产难度大，补给不易，不能像扔手雷一样想怎么用就怎么用。现在好了，王司令命令可以随便用了，那还和小鬼子废话什么？

　　井上进大佐到了此时，才知道自己错的是多么厉害。早知道这样，就应该把全大队部署在牛山镇里，镇子外的防线交给其它大队。现在想调动部队从镇子外回援都不可能，那两个中队都报告遭到八路军精锐战队攻击。这帮八路，也不知道是怎么训练的，枪法准的出奇，士兵们只要一露头开枪或投弹，就必死无疑。

　　更可怕的事情还在后面，井上进从望远镜里看到，镇子南面不远处尘土大起，不用说，那是八路军大部队上来了。看尘头推进的速度，必是骑兵大队无疑。看来，八路军抢在了皇军主力的前面。

　　心生悔意的井上进大佐，眼见牛山镇就要失守，索性把残余部队集中到大队部周围的几个院落里，准备死守，等候援军增援。

　　井上进老鬼子只知道他的独立步兵第66大队训练过巷战科目。但他不知道，八路军教导师几个主力旅是从长征路上就开始训练巷战和院落、楼房争夺战术的，而且每年的军事比武中这都是比赛科目。特战一中队更不用说了，那是全军最神秘的部队，这些科目对他们来说都是初级训练科目。

　　井上进大佐龟缩回大队部后，慌忙向旅团长米山米鹿少将报告，牛山镇失守在即，请求紧急战术指导。

　　这个时候，米山米鹿少将已经焦头烂额了，洪庄、石湖都传来了报告，遭到八路军精锐战队攻击，即将不保，都请求旅团长阁下紧急战术指导。

　　米山米鹿少将恨不得抽调兵力杀向这三个防御支点，但是他知道，他一抽兵，防线就会虚弱，一旦遭到八路军大部队攻击，马上整个防线就会分崩离析、支离破碎。因此，连骂几声巴嘎后，米山米鹿少将严令牛山、洪庄、石湖守军死守待援，务必战至最后一兵一卒。

　　刚刚下达完命令，让米山米鹿少将最意想不到的事情发生了。前沿报告，东面发现了八路军装甲部队，成群的战车、装甲车、汽车轰鸣着马达，正向他的防线扑来。西面牛山镇方向发现大规模八路军骑兵集群。看样子，八路军一上来就要发动总攻了。

　　米山米鹿少将再也顾不得什么二百万奖金了，赶紧给山下奉文发报，报告发现八路军大规模骑兵集群和装甲部队，请求紧急增援。否则的话，独立混成第二十二旅团无法完成陇海路防御任务。

　　这种情况山下奉文和武藤章早已料到，八路军教导师的实力他们现在清楚的很，胶济路战役、泰西战役时，八路军就是用庞大的炮群和装甲突击，打得皇军几个师团玉碎。要是没有这个实力，刘一民也不会被称为华北治安毒瘤了。

　　既然早已料到，山下奉文和武藤章就不惊慌，反而互相庆贺，连说哟西，然后才给米山米鹿少将发报，命令他死守陇海路防线，航空兵很快就可以赶到，炸的就是八路军的骑兵集群和装甲部队。只要米山米鹿少将能在航空兵配合下把土八路阻击在陇海路南两小时，刘一民就死定了。

　　看完山下奉文的回电，米山米鹿少将这才明白，山下奉文中将早已胸有成竹，对八路军的底细摸得很清楚，必然采取了应对措施。说不定航空兵和那些装甲巡逻车、火车转眼即到，八路军这是情急拼命了。

　　有了底气的米山米鹿少将再次给井上进大佐下达死守命令，并告诉他航空兵马上就到，会把土八路炸得四处逃散的。

　　米山米鹿少将的命令让井上进大佐彻底绝望，他下令镇子外的两个中队立即抽调兵力回援镇内，总不能让他这个大佐大队长战死在镇子里面吧！

　　特战一中队对井上进盘踞在镇子内的残部发动最后一击了。王老虎说的清楚，只要牛山镇。言外之意是为了消灭残敌不惜一切。这样一来，八路军的火箭筒再次发威，几颗火箭弹拖着长长的光翼飞出，直接就把井上进大队部的院墙、房子摧毁，上了房顶的小鬼子做梦都想不到，八路军会摧毁民房，只能随着房子的倒塌摔到废墟里。

　　紧接着，战士们的手雷就飞了过来，落到了鬼子据守的院子里，炸的一片狼烟。

　　到了此时，从废墟里爬出来的井上进知道自己难逃一死，气得大骂土八路狡猾狡猾的，卑鄙卑鄙的，比土匪还不如。

　　牛山镇关系着南下部队的安慰，特战一中队哪里会在乎井上进怎么叫骂，猛打猛冲。等王老虎冲进井上进的大队部时候，井上进还想着拖延一刻是一刻，竟然提出要和王老虎比武，看看是他的刀法厉害还是王老虎的拼刺术厉害。

　　王老虎想都不想，手里的八一自动步枪打出一个点射，直接在井上进大佐的脑门上钻出一个血洞，送他回姥姥家了。


第七九三章　装甲突破

　　高原说，突破小鬼子防线，要做到有机会别等、有炮弹别省、有坦克就用、有缺口就冲。

　　接到王老虎控制牛山镇的报告，担任突击部队指挥的教一旅旅长高原大喜，一边向刘一民报告，催促辎重部队加快速度，一边严令渡过大沙河的装甲团、教一团猛攻洪庄至牛山之间的日军陇海路防线，同时下令教一旅炮兵团集中炮火，猛轰鬼子防线十分钟。

　　装甲团在横扫苏皖地区的战斗中，基本上属于分散配合各部队作战。这次全团随主力北上，团长赵大河、政委王屏早就计划在突破陇海路防线时担任主攻任务，减轻步兵的伤亡。让他们没有想到的是，日军竟然在这里设置陷阱企图夹击我南下部队。赵大河接到命令后，对政委王屏说：“小鬼子竟然想依靠战壕、明碉暗堡构成的防线来阻挡教导师主力，简直是不知道死活！这一次老子要给他们点教训，让他们知道这种对付轻步兵的防线，在装甲集团面前简直是不堪一击！”

　　装甲团成立后，在泰西战役中担任突击任务，在炮群配合下正面突击，威风凛凛、势不可挡。不要说团长赵大河了，几乎所有的干部战士都渴望着找机会好好再打一仗，在全军面前叫响八路军装甲团的名号。

　　王屏虽然是打仗打老了的老红军干部，见惯了生生死死、打打杀杀，心里早已是波澜不惊了。但是，他毕竟是军人，军人就是为了打赢。指挥着全军最先进的装甲团，此时又是日军设套，面前是黑洞洞的枪口，他自然也是血往上涌、跃跃欲试了。

　　看了看天，王屏说道：“小鬼子最近的机场是徐州机场，距离这里很近。我们抓紧行动，要在日机赶到之前，彻底摧毁日军防线，然后就可以进行机动，躲避日机轰炸。”

　　装甲团的位置在石湖南面的阿湖镇，距离陇海路大约十公里路程，渡过大沙河后，就没有大的河流阻隔，以坦克的越野能力，完全可以涉水过河。这些情况早已侦察清楚，第一次南下实施牵牛战术时，教导师各部对这一带的地形了如指掌。

　　赵大河、王屏对着旅部侦察连绘制的洪庄、石湖、牛山一线地图，直接进行部署。这一次，赵大河采取的是中间突破、两翼迂回包抄的办法，要一举将挡在八路军北返正面的小鬼子一网打尽。

　　赵大河、王屏的作战计划简单实用，实际上就是利用装甲部队速度快、火力强、不惧怕常规步兵武器和阵地战的特点，以强凌弱。

　　高原很快就批准了赵大河、王屏的作战计划，将教一团、教二团的装甲车和加装了护板的汽车统一划归装甲团指挥，形成以坦克为箭头、装甲车为辅助火力、汽车搭载步兵火力集中突击的强大的装甲力量。这种部署，放在眼下的世界军事界，那都是绝对超前的部署。

　　很快，装甲团、教一团、教二团所有的坦克、装甲车、汽车去掉伪装网，形成战斗队形，分成三路，怒吼着向陇海路碾去。等王老虎控制牛山镇的时候，教一旅装甲集团也已兵临陇海线了。

　　教一旅炮兵团渡过大沙河后，战士们把驮马打的飞快，炮车在乡间大路上疾驰。他们知道，旅长只让他们炮击十分钟，而且要在十分钟内摧毁日军防线。然后就迅速转移阵地，快速通过陇海路，在路北建立阵地，准备对付日军从、徐州、邳县赶过来的大部队。

　　算算到了预设阵地地点，炮兵团马上布设阵地。这个时候，王老虎已经控制牛山镇，胡老虎率领骑一团、骑兵旅炮兵团也赶到了牛山镇。一到牛山镇，胡老虎就下令炮兵团迅速建立阵地，立即开始炮击。

　　日军独立混成第二十二旅团旅团长米山米鹿少将也发现了八路军骑兵机群和装甲机群，声嘶力竭地命令横川止知少佐的山炮兵队开火、开火，企图阻止八路军的强大突击。

　　横川止知少佐的山炮兵队训练不错，战术素质也不错，短短时间内，大炮都退掉了炮衣，推上了阵地，炮口也已高高扬起，直指八路军攻来方向。随着日军炮兵观测手报告的一串串观测数据，横川止知少佐挥动着小旗，发出一连串口令，日军的四门山炮开炮了。

　　日军山炮队开炮的同时，独立第71步兵大队、独立第125步兵大队的大队属步兵炮也开炮了，包括部署在牛山镇一侧、尚未被八路军攻占的已经死在王老虎枪下的井上进大佐的独立步兵第66大队的四门步兵炮也加入了炮击。霎时间，洪庄、石湖到牛山之间日军防线上的四门山炮、12门步兵炮全部开炮了，炮弹在八路军装甲集团行进前方和队列中爆炸，炸起的尘土和八路军沤制的烟雾一起漫上天空，显示着战场的残酷。

　　日军炮兵的素质确实是高，打的很准。有一辆载着15个战士、加装了钢铁护板的汽车就被日军大炮击中，15个战士死的死伤的伤。

　　日军的炮兵毕竟数量太少，对八路军装甲集团构不成太大的威胁。等八路军教一旅、骑兵旅两个炮兵团开始怒吼后，日军炮兵的末日就来临了。

　　炮兵作战，首先打击的就是对手的炮兵阵地。

　　独立混成第二十二旅团旅团长米山米鹿少将原本是计划隐藏实力，等八路军步兵、骑兵发起大规模进攻、攻到阵地前时，再命令炮兵和机枪火力开火，让八路军的尸体铺满他的阵地前沿。这个想法本来没有错。如果八路军像历史上那样只有轻火力的话，他一个独立混成旅团确实能让八路军碰得头破血流。但是现在的八路军教导师不知道比历史上的八路军的重火力强大了多少倍，他还想着凭借四门山炮、12门步兵炮和三道堑壕、明碉暗堡组成的防线来拦截八路军教导师的教一旅、骑兵旅和新一旅，显然是有点天真了。

　　这不，米山米鹿少将一见牛山镇失守、洪庄和石湖告急，又见到八路军装甲集团轰轰隆隆扑向陇海路防线，情急之下果断命令炮兵开火，意图拦截八路军攻击集团。这下算是暴露了炮兵阵地，给八路军炮兵指示了目标。这不，八路军两个炮兵团一东一西，首先覆盖的就是日军的炮兵阵地。日军的炮兵阵地在八路军第一轮打击下就失语了，紧接着就发生了炮弹殉爆。好在日军独立混成第二十二旅团炮兵有限，炮弹也不多，凌空飞舞的弹片仅仅是收割了那些耀武扬威的炮兵的生命，对步兵阵地损害并不大。

　　米山米鹿少将眼见几个炮兵阵地被摧毁，炮兵的尸体在空中飞舞，残肢碎体飘洒一地，接着就看见侥幸活着的炮兵在尘土弥漫中抱头鼠窜，惊得眼珠子都快调出来了，嘴里还不住地嘟囔“原来如此、原来如此！”

　　米山米鹿少将说的原来如此，是他总算明白了第八师团、老第十师团、老第十四师团等日军师团级规模的部队是怎么整体玉碎的了。可惜，他醒悟的太晚了。要是他早点明白的话，绝对不会拿着三个独立步兵大队来打阻击，最起码他也应该把全旅团和配属指挥的伪满洲国防军全部拉上来，并向山下奉文要求增加一个联队的炮兵。

　　米山米鹿少将这个傍晚注定是要在惊讶中度过的，因为收拾完日军炮兵阵地的八路军两个炮兵团开始对日军防线实行10分钟火力覆盖。一个团一次齐射就是四、五十发野炮炮弹、山炮炮弹，两个团就是百十发炮弹，那火力密度是多么可观，让独立混成第二十二旅团的小鬼子们如何能够承受的起么！

　　米山米鹿少将悲哀地发现，在八路军强大炮火的炮击下，他花了很长时间修筑的防线变得支离破碎，蜷曲在战壕里、龟缩在碉堡、暗堡里的士兵们的尸体不停地飞上天空，在本来是夕阳西下、霞光满天的天空上涂抹着一丝丝肮脏的残红。

　　要是八路军的炮击到此为止，说不定米山米鹿少将躲过炮击后还能组织部队拼死抵抗。但是，八路军教导师是一支传奇部队，传奇就传奇在总是在小鬼子意想不到的地方下手，而且一击必杀。就在八路军两个炮兵团从陇海路南分东西两个方向肆意蹂躏日军防线的时候，有一支炮兵部队从路北加入了大炮的合唱。洪超远指挥的八路军教五旅赶到了，教五旅炮兵团在几公里以外开始对陇海路日军发动炮击了。炮弹发出尖利的哨音，划过天空，狠狠地砸向日军防线，从日军的后背上插刀子了。

　　到了这个时候，米山米鹿少将再也不相信山下奉文的计划了，他知道就算东西两面的日军主力在一个小时内赶到，也挽救不了他的独立混成第二十二旅团了。躲在掩蔽部里的他，眼睛开始骨碌碌乱转，思考着该何去何从的问题了。

　　八路军炮兵的火力覆盖持续了十分钟，总算停了下来。阵地上的侥幸活着的日军军官们在战壕里奔跑着、声嘶力竭地吆喝着，想把被大炮震晕了的士兵们从喊醒起来，准备战斗。

　　这个时候，八路军的装甲集团呼啸着碾压了过来。

　　担任八路军装甲集团中间突击箭头的，仍然是袁国光排。自从上次在泰西战役中建立殊勋后，袁国光觉得自己太幸运了，幸运地当了八路军，幸运地被调到新成立的装甲团，幸运地成了尖兵排，在泰西战役中幸运地引导着装甲力量杀入敌阵。

　　袁国光想不到幸运再次降临到他的头顶，团长赵大河指令他继续担任装甲集团中路突击尖刀排。这下让袁国光激动的两眼放光，连下达命令时的声音都显得有一种故意装出来的威严，弄得他的战友们心里直笑，笑排长把自己当成连长、营长甚至是团长了。

　　袁国光指挥着自己尖刀排三辆坦克冲进日军一线阵地的时候，小鬼子可能是伤亡过于惨重，也可能是还没有从炮兵炮击中迷糊过来，反击的枪声非常微弱。三八大盖、歪把子机枪子弹打在坦克上，扑扑簌簌直往下掉。

　　袁国光根本不理会这些拿步枪、轻机枪阻击坦克的小鬼子，通过车载电台大声命令：“碾过去，碾过去，保持速度，插向鬼子下一道防线，用机枪和履带和鬼子说话！用炮干掉鬼子的碉堡、暗堡，为骑兵、步兵收拾残敌肃清障碍。”

　　正在掩蔽部里琢磨何去何从的米山米鹿少将，见成群的八路军坦克冲破他的第一道防线，向第二道防线杀来，顾不得再想了，马上下令第二道、第三道防线的小鬼子用手雷、炸药包炸毁八路军战车。

　　这道命令有点残忍，纯粹是拿士兵的生命去阻挡八路军装甲部队的履带。但是米山米鹿少将没办法，他的独立混成第二十二旅团和常设师团不能比，既没有坦克来与八路军装甲集团对攻，也没有反坦克炮、反坦克枪，更没有训练过制作燃烧瓶之类的科目，对付八路军装甲集团唯一的招数就是肉弹攻击。

　　令米山米鹿少将至死都倍感遗憾的是，八路军炮兵的火力覆盖重创了他的三个步兵大队，猛烈的炮火把士兵们的尚武精神和精气神都带走了。只有少数军官和士兵还抱有一丝为天皇陛下战死的决心，抱着炸药包、举着手雷，嚎叫着，无畏无惧地向突入阵地的八路军坦克扑去。结局可想而知，不是被坦克上的机枪打成马蜂窝，就是被跟随在坦克后面的装甲车、汽车上的机枪打成血葫芦。

　　米山米鹿少将算是彻底开了眼界，知道什么叫装甲突击了。他闭上眼，口述了给华北方面军参谋长山下奉文中将、十二军司令官饭田贞固中将的诀别电，然后下令炸毁电台，烧毁军旗和密码本，撤离阵地，分散突围。


第七九四章　血色黄昏（上）

　　大部队作战，八路军又是三个炮团火力覆盖后的骑兵集群和装甲集团两翼包抄、中间突破，日军独立混成第二十二旅团旅团长米山米鹿少将自知无力坚守、生还无望，乃下令焚毁军旗、密码本、炸毁电台，进行分散突围。这个命令等于是宣布了独立混成第二十二旅团据守的洪庄、石湖至牛山镇防线的崩溃，可喜的是，米山米鹿少将的这个命令下的有点晚，日军在八路军强大炮火的打击下，死的死、伤的伤，被震晕的震晕，被震聋的震聋，还有些倒霉蛋被埋在战壕里、地堡中根本都没有挣扎起来，八路军装甲集团和骑兵七团实力又如此庞大，让被打懵了的小鬼子如何能逃得了么！

　　坦克、装甲车、加装护板的汽车在追击鬼子，骑一团呼啸着从右翼杀入战局，骑兵们高举着亮闪闪的马刀，追逐着小鬼子溃散的残兵。到最后，米山米鹿少将逃到了一座废弃的砖瓦窑里，梦想八路军能放过他。这怎么可能？紧随而至的八路军坦克，轰轰几炮，把砖瓦窑轰塌，直接掩埋了米山米鹿少将和他的几个残兵败将。

　　刘一民见彻底突破日军防线大喜过望，马上命令特战大队迅速破坏铁路，预备炸毁鬼子可能增援的装甲巡逻车。命令高原率教一团转向，赶到牛山镇向东布防，程翠林率教二团在洪庄向西布防，命令教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团立即过路，归教五旅旅长洪超远指挥，迅速布设隐蔽阵地，准备用炮火打击东西两个方向的日军援兵。命令胡老虎率骑兵一团迅速清理道路，让辎重车队快速通行。同时严令各部队做好防空射击准备，严防日机空袭。

　　这个时候，刘一民最盼望的是八路军航空一大队能够在日机赶到之前到达战场，轰炸日军援军，迟滞鬼子东西两向援军的进军速度，消灭日军轰炸机编队，掩护大部队快速过路。

　　战争有它自己的规律，有些事情是不以人的意志为转移的。冯达飞接到刘一民的电令后，一刻都没有停，马上下令把飞机推出机库，飞行员登机，立即起飞。可惜，八路军航空一大队为了躲避日军的侦查和轰炸，战机一直在机库隐蔽，连机场的跑道、停机坪都做了严格伪装。如果要是提前下达作战命令，让航空一大队有个准备，那还好说。现在是突然命令起飞迎敌，光是跑道上的伪装物和把飞机推出机库加油装弹，都需要时间。而刘一民率领的北返部队最缺的就是时间。

　　这样一来，不等八路军航空一大队战机起飞，日军徐州机场整装待发的机群就已经赶到了战场。

　　这个时候，八路军已经消灭了正面阻击的独立混成第二十二师团，鲍文、张林风指挥的辎重车队和教一旅的粮食车队正在争分夺秒地向陇海路赶。从牛山镇到石湖，辽阔的原野上滚动着一条条绿色的河流，那是八路军伪装后的辎重车队在向陇海路挺进。只不过这绿色河流得静止地看，如果从空中望去的话，那些汽车伪装后的绿色河流，后面都有飞扬的尘土组成的尘柱。

　　自从长征时在乌江边击落国军的战机后，八路军各部队都开展了防空演习，比武比赛科目中增加了对空射击。特别是教一旅、新一旅、骑兵旅、辎重旅这种部队，由于目标大，如何隐蔽自己避免日军轰炸造成的损失，一直是部队发扬军事民主时的主要议题。但是，如果真的遇到日机大规模空袭、又没有强大的防空火力集群的话，地面部队必然吃亏，这是空对地优势决定的。

　　日机赶到战场的时候，八路军地面部队已经在沤制烟雾了，只不过烟雾还没有真正飘起，形不成保护烟雾层。鬼子带队军官出发时还不知道担负陇海路正面阻击任务的独立混成第二十二旅团已经被歼灭，日军大队军官还命令飞机注意搜索，避免误炸。结果从洪庄到牛山镇，日军机群飞了个来回，竟然没有见到日军地面部队的识别标识。

　　徐州机场几次被八路军偷袭，新调来的飞行大队官兵上的第一堂课就是严防八路军空中袭击和地面偷袭。那些飞行员宿舍的墙壁上，都写着日军总结的八路军特种兵和航空一大队偷袭机场的战例过程和基本战法，还画着特务机关从西安时期旧报纸上搜集来的刘一民的头像，旁边写着“这个卑鄙的支那人善于偷袭，是他偷走了皇军的战机，组建了八路军航空队；是他的八路军航空队让华北方面军临时航空兵团司令德川好敏中将含恨剖腹自尽，是他的航空队让华北临时航空兵团全军覆没，是他的航空队让华北方面军飞行集团的飞行员换了好几遍人手，是他的八路军航空队击沉了大帝国海军龙骧号航母编队，是他的八路军航空队让你们的战友以羞愧的形象进入了靖国神社。大日本帝国的空中骄子们，这个擅长偷袭的卑鄙的支那人、色狼、撒谎者、盗窃犯以及他的八路军航空队，就是你们的最大的作战目标。你们每天登机前，要连呼三遍炸死刘一民、消灭八路军航空队；每天就寝前，心里要默念三遍炸死刘一民、消灭八路军航空队。一旦发现刘一民和他的八路军航空队的踪迹，要架着战机勇敢地扑上去，用炸弹炸、机关炮打、机载机枪扫射，甚至架战机撞。无论你们用什么手段杀死刘一民和消灭八路军航空队，天皇陛下都会给你们最高的奖赏！天皇陛下万岁！”

　　这些新调来的飞行大队、中队的飞行员，基本上都是从飞行学校刚毕业的学员，没见过八路军收拾他们过去的同僚的情景，初生牛犊不怕虎，一心一意想报仇雪耻，重新树立陆军航空兵的形象。这些家伙现在总算是逮住了机会，日军掌握了八路军北返部队的准确动向，连作战准确地点都清清楚楚。这下，一群空中恶狗朝着八路军扑了上来，他们连华北方面军航空兵和联合舰队舰载机飞行员们对八路军教导师作战只能高空轰炸、严禁俯冲攻击的作战禁令都忘了。

　　鬼子机群发现地面上没有日军部队的标识后，马上就知道正面阻击部队已经完蛋了，带队的鬼子军官当即命令战斗机、轰炸机搜寻地面目标，坚决予以摧毁。
这些小鬼子的生瓜蛋子飞行员一上来是注定要倒霉的，他们根本就不知道八路军教导师是一支什么样的队伍，会用什么手段对付他们，排着整齐的队形不停地降低高度，准备再看清楚一点好投弹。

　　让小鬼子飞行员们降低高度后，确实发现了地面目标，哇，地面上好多的八路军，有正在沤制烟雾的，有正在清理道路的，有赶着车、背着粮匆匆行走的。日机带队指挥官激动地通过喉部送话器大声呼喊，要队友们立即发起攻击，集中投弹，然后用机载飞机扫射。

　　这个时候地面上枪声骤然响起，八路军各步兵部队的机枪、步枪和配属各炮团、各部队的高射炮、高射机枪突然开火了，一条条火舌向低空中飞行的日军飞机卷去。

　　突然遭到地面火力打击，日军机群就象受惊的兔子一样，除了个别中弹的飞机外，其它慌忙拉起。就在此时，就象魔术师变魔术一样，从一缕缕烟雾间飞起成群的鸟儿、气球和风筝，不用说，这是教一旅参谋长周毅直接指挥的特种防空队的杰作。

　　自从在潍城二十里铺机场和潍城反轰炸之战大显神威后，周毅的特种防空队得到了加强，各旅都成立了分队，俨然是一支崭新的防空队。

　　周毅这人有文化，脑子灵活，刘一民稍一提点，他就能举一反三。他的特种防空队，严格说是一支穿着八路军军装的能工巧匠组成的队伍。养鸟能手、风筝匠人、气球爱好者，反正是只要能迅速把物体飞到天上去迎战日机的他都要。

　　想想吧，原来都是玩意的东西突然之间变成了和高射炮、高射机枪一样打日军飞机的利器，让特种防空队的战士们是何等的惊喜。他们一天到晚都在琢磨如何让鸟儿、气球和风筝飞的更高，杀伤力更大，简直都有点痴迷，以致高原笑话周毅领了一帮神经病。

　　管他神经不神经呢，能拔脓就是好膏药。这不，周毅的气球阵、风筝阵、鸟阵一发动，日军的机载电台里就接二连三地响起了惊呼：“飞鸟、飞鸟，我被飞鸟击中了”、“天照大神啊，我的发动机不工作了”、“快躲开，气球挡住了我的航向！”

　　日军带队的指挥官不糊涂，虽然他从没有遇到这种情况，但是他知道潍城之战的神奇传说，马上命令所有飞机拉起、爬升、爬升、再爬升，直至脱离危险。


第七九五章　血色黄昏（下）

　　刘一民率特战大队与骑二团汇合后，马上命令王同生指挥狙击大队围绕配合阻击战自主布设战场，务必确保狙击手安全撤离；命令工兵一团派部队加强担任东面阻击任务的教一团、西面阻击任务的教二团、后卫任务的骑二团的工兵力量，命令三个团以连为单位，向东、向南、向西梯次构筑阵地，布设反坦克地雷、反步兵雷、埋设电起爆炸药，以小部队节节抗击战法，迟滞鬼子大部队进攻速度，掩护辎重车队通过陇海路。完成阻击任务后，教一团、教二团先行撤退，骑二团担任殿后阻击任务。

　　想想不能就这样便宜小鬼子，刘一民特意电令洪超远，在陇海路北预设战场，加入小鬼子紧追不放，就集中兵力、火力杀它个回马枪，让小鬼子长点记性。

　　刘一民之所以调整部署，让教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团第一时间快速通过铁路，又让教一团与胡老虎指挥的骑一团调整防地，是考虑到两个炮兵团和骑一团目标大，一旦日军机群和大部队赶到，空中轰炸和地面重炮一结合，这些部队的损失就太大了，说不定两个炮兵团的大炮就要放弃了。再说，论起打阻击战，教一团、教二团比骑一团、骑二团要强多了。留骑二团最后殿后是可以的，骑兵们，都是马上汉子，飘忽不定，容易摆脱敌人。

　　刘一民部署已定，各部队迅速行动，陇海路洪庄至石湖、牛山镇之间就显得乱哄哄的。李凌风指挥特战大队分别向牛山镇以东、洪庄以西部署破坏铁路和埋设电起爆炸药，骑一团忙着扒铁路、疏通北去大路，教一团往牛山方向急赶，教二团忙着在洪庄方向展开部队、次第构筑阵地，骑二团忙着向南部署阵地，鲍文和张林风忙着指挥辎重部队分路向陇海路疾进，弄得这个地段到处都是八路军部队在行动。

　　这个时候最怕的就是日军大规模机群赶到，那样子将是一场灾难。结果，怕什么来什么，徐州机场的日军机群率先赶到了。

　　看着日军机群在天空中被各部队地面火力和周毅的特种防空队缠住，又看了看天色，刘一民心里默算一下，又给冯达飞发报，交待他时间来不及的话，只起飞战斗机即可，任务就是在天黑前驱散日军轰炸机群，取消轰炸日军东西两个方向重兵集团任务。

　　刘一民这封电令来得很及时，要是按照第一封电报命令精神，等所有轰炸机加油装弹、腾空而起的时候，说不定天都黑了。还不如快速清理完机场伪装物后，紧急起飞战斗机，还能在天黑之前赶到战场，减轻日军机群对我军的压力。

　　接到刘一民第二封命令的时候，大店朱家庄子隐蔽机场上的伪装物已经清理干净，战士们正在把一架架战机往停机坪上推。冯达飞算了一下天黑的时间，已经来不及起飞轰炸机了，遂调整部署，决定起飞三个战斗机中队共三十架战斗机，由冯达飞、戴维、薛俊敏分别率领，立即赶赴战场，由冯达飞、戴维率领另个编队与担任护航的日军战斗机缠斗，薛俊敏率一个中队攻击日军轰炸机。

　　战斗机加油装弹后，一架架陆续腾空而起，在空中完成编队后，拉升至5000米高度，朝东海境内扑去。

　　发完给冯达飞的电报后，刘一民严令鲍文、张林风，后勤辎重部队不能受日机轰炸影响，向陇海路疾进。然后，刘一民背上八一自动步枪，检查了一下帆布袋里的弹匣，斜挎到肩上，抄起狙击步枪，来到大路边的一个小土丘上，举起望远镜向天上观察。

　　这一看，刘一民心里大喜，徐州机场来的日机机群，在八路军地面火力和周毅的特种防空队的双重打击下，看样子损失不小，剩下大概有二十来架飞机，拉的很高很高，队形已乱，似乎正在调整进攻策略。

　　刘一民通过望远镜目测了一下距离，知道日机的高度超出了自己的狙击步枪的射程，嘴里骂了声狗日的小鬼子，就转身询问赶来的骑二团团长陈存义，发现没发现日军迂回部队踪迹。

　　陈存义报告说日军迂回部队尚未到达，但罗延的侦察员报告，东面日军距离牛山镇已经不到十五里了，西面日军更快，距离洪庄大约只有十里左右，估计很快就会和教一团、教二团交手。

　　报告完，陈存义忧心忡忡地说：“师长，情况很严重，我军的辎重车队太庞大了，汽车速度快，很快就可以抵达陇海路，大车、牛车和独轮车的速度太慢，必须再有一个半小时才能赶到陇海路。这一个半小时可不好熬，看天色，怕是得再有一个小时才能黑透，而东西两线日军再有半个小时就可能和我军阻击部队交火。一旦打响，等于是给日机指明了轰炸目标。教一团、教二团怕是要付出成军以来最大的伤亡了。”

　　陈存义只是一个团长，他能看出来，刘一民何尝看不出来。问题是日军东西夹击的部队都是精锐部队，说不定还配有重炮部队，如果不用教一团、教二团这样坚强有力的部队打阻击的话，是挡不住鬼子的。一旦被鬼子突破阻击阵地，那损失就大了去了。不但从皖东北、苏北缴获的粮食保不住，恐怕部队也会遭受重大损失。

　　当然还有一种选择，那就是放弃辎重物资，全军轻装通过陇海路。这种选择是最痛苦的，也是我军自湘江之战后再未出现过的事情。

　　刘一民吸了口气，又一次抬头看看天，转身对陈存义说：“我相信我们的特战大队、狙击大队和教一团、教二团、骑一团、骑二团的战斗力。要是不能挡住鬼子两小时，这四个团就不配拥有那么多的荣誉。传令鲍文，辎重车队务必在一个半小时之内全部通过陇海路。”

　　话音刚落，就见日机离开了陇海路一线，朝南面扑来。

　　刘一民说了声糟糕，马上就命令陈存义去组织对空射击，施放气球、风筝和鸟群。自己赶紧举起狙击步枪，两脚不丁不八地站定，两眼紧盯着扑来的日机。

　　可能是日机接到了机场的无线电指令，朝陇海路以南正隐蔽向陇海路前进的辎重车队扑来。

　　第一阶段沤制烟雾的主要是教一旅、新一旅、骑一团和路北的教五旅部队。正在赶路的辎重车队无法沤制浓烟，如果他们也沤制浓烟的话，一是会影响急行军速度，二是容易形成一道道不断行进的烟柱，更容易暴露目标。

　　这只是刘一民的判断，实际上是山下奉文接到了汉奸的密报，知道了八路军辎重车队伪装前进，从空中看下去的一道道绿色的河流，就是经过伪装的八路军辎重车队。这个情报在第一时间传给了日军徐州机场指挥官，又通过无线电传给了日军机群。

　　就在刘一民的注视中，日机机群恶狠狠地扑了过来。这次，日机似乎是胜券在握，高度不断下降，以低空掠行的姿态扑向了辎重车队。当先的一架日机，朝着做过伪装的辎重一团的汽车队开火了，当先的一辆汽车首先中弹，司机慌忙打方向盘，车上的警卫战士也举枪射击。但是这一切都晚了，日机的机载机枪喷吐着火舌，从车头打到车尾，把汽车打起火了。司机和车上押车的两个警卫战士连跳车的机会都没有，就变成了火人。

　　一见汽车起火燃烧，日机带队指挥官马上明白了情报准确、偷袭成功，大喜之下，率领紧随而至的日机排成了雁阵，开始了疯狂的屠戮。霎时间，辎重一团汽车队和紧随其后的胶轮马车车队被打乱了队形。大路上到处都是被炸坏的车辆、炸死的驮马和牺牲的战士、支前民工。

　　血，在牛山镇通往蔷薇河、大沙河的公路上流淌。

　　刘一民的眼睛都红了，眼见一路轰炸扫射日机随着惯性向自己所在位置掠来，心里骂了句“狗日的，去死吧”，就狠狠地扣动了扳机。子弹旋转着飞向刚刚发泄完兽欲的领头的日机的挡风玻璃，钻进了那个一脸狞笑的年轻的日军飞行员的额头。

　　一枪打出，刘一民更不停顿，又是一枪打出，直接将第二架飞机打得像第一架一样，一头栽在距离刘一民不到200米的地方，起火爆炸。

　　连续两架日机摔在小土丘前，后面的日机再骄横也意识到了危险，慌忙紧急拉升。可惜，日军飞机速度再快，也快不过刘一民狙击步枪的子弹快。就在第三架日机轰鸣着向上拉升的时候，刘一民眼光一闪，狠狠扣动了扳机，子弹准准地打在了日机的油箱上，只见火光一闪，日机直接变成了一团火球，来了个凌空爆炸。

　　紧随其后的第四架日机的飞行员比较狡猾，一推操纵杆，飞机向左横飞，企图避过这条死亡直线。

　　要是让它溜掉的话，刘一民就白有一身高深的修为了。只见刘一民心随意转，枪随身走，又是一发子弹打出，再次击中日机油箱，把刚才还像恶魔一样肆虐的第四架日机打成了火球。

　　接连的变故，让第五架日机飞行员已经高度警惕。这是架重型轰炸机，速度比前面掠过的四架战斗机要略慢一点，但是火力要强大的多。鬼子飞行员此时已经发现了持枪站在小丘上的刘一民，当然他不知道那是刘一民，只知道那是个持枪对空射击的八路军战士。

　　鬼子飞行员在喉部送话器里喊出了一声“攻击小土丘”，就加着战机直直地向刘一民所在位置冲来。机载机枪喷吐着火舌，似乎要把刘一民彻底撕碎。

　　好个刘一民，身影一晃，就地来了个十八滚。就在倒地滚满的那一刻，一枪打出，将子弹直直地射进了鬼子重型轰炸机飞行员的眉心。鬼子重型轰炸机就在机组成员的一声声惊呼中，一头栽到了小土丘上，轰隆一声，燃起一阵大火。

　　带队的日机指挥官做梦都想不到，会在这个小土丘上接连损失五架战机。再也顾不得拉升后去继续攻击辎重车队了，一声令下，纠集残余的十六架飞机，开始对小土丘狂轰滥炸。

　　这群日机飞行员又都是刚从陆军飞行学校提前毕业的学生，年轻气盛，受不了这么沉重的打击，急于报复，在带队指挥官的指挥下，把机上剩余的航空炸弹一股脑儿投向了小土丘，把小土丘炸得尘土飞扬，大有被夷为平地的架势。

　　刘一民要的就是这效果，他是想用击落日机引来日军机群报复，转移鬼子机群视线，掩护辎重车推快速北上。因此，当三个警卫战士扑上来用身体覆盖住他时，被他甩的老远老远。

　　日机狂轰滥炸一阵，觉得小土丘上的八路军必死无疑，一架日军战斗机就再次下降高度，应该是想拍照回去研究战果。这个时候，仰躺在小土丘旁边一条小渠里的刘一民早已往狙击步枪里压满了子弹，见日机降低高度，刘一民毫不犹豫，连开两枪，再次把子弹送进了日机腹部的油箱里。

　　这下算是惹了大麻烦了，徐州飞来的日军机群，出发时是三十架，其中一个战斗机中队，一个重型轰炸机中队、一个轻型轰炸机中队，应该是观音山机场或骆驼山机场的日机。结果，被八路军陇海线上地面火力迎头痛击，又遭到八路军特种防空队的袭击，再让刘一民这一打，时间不长就损失了一半，这让日军机群带队的指挥官回去如何交待么？可是眼下日机的炸弹已经投完，只有机载机枪有弹药，低空俯冲扫射的话风险又太大，随时都可能被八路军神秘的火力击中，落一个机毁人亡的下场。带队的日军机群指挥官恼羞成怒之下，通过机载电台不停地求援，并指明来援机群要避开陇海线，务必集中力量消灭大沙河附近牛山镇通往沭阳县公路边小土丘上隐蔽的八路军高射火力。

　　小鬼子机群指挥官的无线电刚刚发出，从徐州起飞的日军第二批飞机已经到了陇海线。

　　这个黄昏注定是血色的，是用鲜血染红的。


第七九六章　厮杀

　　落日的余晖正渐渐散去，暮色正从田垄上、湖岸边、河道上一缕缕、一丝丝向外发散。

　　要是没有战争，这陇海路两侧淮海大地夏日的黄昏应该是草木茂盛、鸟鸣啁啾的时候，农人们会趁着天气向晚时分的清凉抓紧劳作，田野里正是一片人欢马叫的场景。可惜，此时这里成了八路军和日军鏖战的战场，天上飞的是成群的日机和八路军施放的气球、风筝，地上是顽强抗击的八路军抗击和一路路匆匆奔向陇海路的辎重队伍，既有被八路军击毁的日机残骸，也有被日机击毁的八路军车辆和牺牲的烈士遗体。

　　硝烟弥漫、血腥气四溢。

　　刘一民击落第六架日机后，马上撤离小土丘、返回指挥部。他那是出其不意打小鬼子机群一个冷不防，真要是让鬼子机群发现了他，集中对付他，他一人一枪，就是有通天彻地的本事，也不一定能全身而退。要知道，他此时率领着大军，可不是一个人，牺牲了就牺牲了，现在如果他逞英雄，万一中弹牺牲，那对于马上就要被日军夹击的北返部队来说，就是天大的灾难。

　　刘一民前脚走，从徐州增援来的日军第二批机群后脚就赶到了战场。

　　由于刚才日军的轰炸，正在往陇海路急赶的八路军辎重车队行军序列出现了混乱。特别是从沭阳到牛山镇的大路上，由于遭受日机准确空袭，被击毁的车辆堵塞了通道，辎重一团的干部们忙着组织战士一边进行防空射击、一边清理损坏车辆残骸，以便让车队继续前进。就是那些走乡间大路的胶轮马车、牛车和走乡间小路的独轮推车，在日军机群轰炸后也出现了混乱，翻车的，骡子、驮马、牛控制不住拉着车蹿向田间的，整个就是一个乱七八糟的局面。

　　幸亏刚才刘一民果断出手，凭借高明身手一举击落六架日机，吸引了日军机群注意，让各辎重车队有了一个整理车辆、疏通道路的时间，不然的话，损失会更大。

　　一见日军第二批机群赶到，刘一民就知道厮杀的时候到了。如果估计不错的话，日军东西两面部队马上就要和教一团、教二团交火了。这都不要紧，以教一团、教二团的战斗力，日军再强大，一上来注定是要吃亏的。只要教一团、教二团展开部队，阻击迟滞鬼子一个多小时一点问题都没有。现在的难题是暴露在开阔地上的辎重车队，由于防空旅不在这里，我军无论怎么样组织地面火力，都处于被动挨打状态。这种情况很不好！

　　刘一民站在临时指挥部院墙的梯子上，举起望远镜观察了一下，只见我军各部队沤制的烟雾越来越浓，覆盖面积也在不停地扩大，再过十分八分钟，就有可能在陇海路两侧形成烟雾保护层。一旦这个保护层形成，加上周毅的特种防空队和各部队放飞的气球、风筝，基本上可以在陇海路南北地区形成一个像潍城之战时候的空中地雷阵，小鬼子的飞机就有苦头吃了。

　　唯一的遗憾是周毅他们控制鸟群的技术还不行，鸟群放飞后只能起一次作用，无法收回多次利用。要不然的话，空中地雷阵的威力会更大。

　　不容刘一民多想，日军从徐州来的第二批机群带队指挥官通过机载无线电与第一批机群取得联系后，还真的以为大沙河一带沭阳通往牛山镇的公路边那座不起眼的小土丘上隐蔽这八路军的防空部队，竟然按照第一批机群指挥官的要求，对刘一民坚守的小土丘开始了狂轰滥炸。炸弹把小土丘的土层都炸成了虚土，机枪子弹更是打得山响，整个小土丘简直被日机翻地三尺了！

　　看到这种情况，刘一民心道侥幸，马上命令辎重一团汽车队加速前进，迅速冲过陇海路，进入教五旅火力保护范围；命令胶轮马车、牛车、独轮车组成的辎重车队就地隐蔽，躲避日机轰炸，待我航空一大队战机赶到驱散日机后再快速前进。

　　日机围着小土丘又是投弹、又是俯冲扫射，但是没有遇到小土丘隐藏的八路军防空火力反击，日军第二批机群指挥官以为是轰炸见到了成效，八路军隐蔽在小土丘的防空火力已经被机群摧毁，忙下令机群拉起，去搜索轰炸八路军辎重车队。

　　这个时候的日本陆海军航空兵，战术上讲究的是以气势压倒对手，无论是飞行还是作战，总是排着整整齐齐的队形，这一点在八路军航空队教官戴维的眼里，那叫战术死板。但日军航空兵不这么认为，他们认为大日本陆海军航空兵天下第一，强大而整齐的队形，会从心理上、气势上、火力上压倒一切对手。事实上，日军后来发动偷袭珍珠港之战时，海军航空兵的机群也是这样编队的。

　　日军机群遇上正在翻越铁路线的步兵队伍，强弱一目了然。不过，日机这是遇上了八路军教导师的主力部队，各部队都能迅速沤制浓烟、组织对空射击，减小了损失。不然的话，那就是一个血流成河的场面。即便是这样，当日军机群转向集中轰炸各路辎重车队的时候，那些来不及隐蔽的车辆就成了日军战机的猎物。

　　就在这个时候，警卫一营护送指挥部人员乘马到了牛山镇附近，只要快马加鞭，马上就可以冲过铁路去。

　　唐星樱骑在马上，李韵紧紧搂着女儿的腰，把脸伏在女儿的后背上。这一见马上就要越过铁路，而日机又在追杀那些来不及隐蔽的大车，唐星樱勒住马缰，转身对李小帅喊道：“李小帅，你率一营护送指挥部人员穿过铁路，去与教五旅汇合。二连跟我去引开敌机，掩护辎重车队隐蔽！”

　　见唐星樱马上就要跳下战马，李小帅忙喊道：“报告唐主任，我的任务是护送你和指挥部安全返回大店。等我们穿过陇海路，我会派二连去救援辎重车队。走，过陇海路！”

　　唐星樱那么刚强一个人，认定的事情非要去做不可，腾地一下就跳下了战马，转身喝令自己的警卫班长：“下马，我们两个换马。你和我母亲骑一匹马，送她回大店。我去引开鬼子战机！”

　　警卫班长刚要劝说，唐星樱一把就把他拉下马来，翻身上马，大声喊道：“警卫营全体都有：一连随李营长护送指挥部人员返回大店，二连跟我走！”

　　说完，上了战马，就要打马离去。

　　李小帅知道唐星樱的脾气，见她执意要去，赶紧拍马向前，拦住唐星樱，大声说道：“报告唐主任，你不能去。要去也是我去！你带警卫一连赶紧过路，我带二连去引开敌机！一连长！”

　　一连长应声而出，李小帅跳下战马，三下五除二解下背上的和儿，捆在一连长背上，然后大声命令道：“唐主任母子和指挥部人员就交给你了。你把他们送回大店，伤了一根汗毛，老子就毙了你！听清楚没有？”

　　一连长大声喊道：“保证完成任务！”

　　李小帅翻身上马，一扬马鞭，大声喊道：“二连，跟我走！”说完，一鞭子抽在马屁股上，掉头飞驰而去。

　　看着李小帅率领警卫二连打马迎着日军机群跑去，唐星樱一脸泪水，朝着勇士们的背影敬了个礼，翻身上马，喊了声“驾”，打马向陇海路驰去。

　　唐星樱不知道，这个时候随部队行动的晶晶没有随她穿越铁路。这丫头，被生死关头的场景感动得两眼生泪，竟然跳下战马，取出照相机，开始了战场拍摄采访。

　　随晶晶留下的，还有她的警卫班和《大公报》记者黄薇。

　　警卫一连的战士们两眼都是紧盯着唐星樱母女和脸上背上的和儿、赵小曼背上的平儿，没有人注意到晶晶、黄薇和她的警卫班没有跟上来。

　　眼见日军第二批机群完成对小土丘的投弹扫射后迅速拉起，在空中划弧转向后，朝着那些来不及隐蔽的辎重车队扑将下去，刘一民心里像刀扎一样，举望远镜的手都在微微颤抖：这他妈的都是什么破飞机，速度低、载弹量小、油耗大，战斗力有限，就这也敢在战场上耀武扬威、追杀八路军车队。

　　刚想着是不是派支骑兵部队出手、吸引日机注意，掩护辎重车队隐蔽，就见从牛山镇方向冲出一小队骑兵，硬着日军机群的方向飞驰而去。仔细一看，原来是自己的贴身警卫员、警卫一营长李小帅率领警卫二连冲了上去。刘一民只觉得血往上涌，大声喊道：“李小帅，好兄弟、好样的！”

　　日军第二批机群正在追杀辎重车队，就见一队八路军骑兵冲了出来，边跑边向日机开枪。带队的日军机群指挥官一见大喜，什么时候有这种任意屠杀八路军的机会啊？他马上下令机群放弃对付辎重车队，集中力量追杀这支勇敢的八路军骑兵。

　　日机扑下来了，机载机枪追着李小帅和二连打。警卫二连和一连一样，是负责刘一民安全警卫的部队，战术水平很高。一见日机扑了上来，李小帅一声唿哨，队形一变，分成一般为单位的多路队形，领着日军就朝牛山镇以东的大平原冲去。那里村庄茂密，便于隐蔽。

　　虽然刘小帅和二连战术正确，但是追他们的不是鬼子步兵、骑兵，也不是坦克、装甲车和汽车，那是须臾即至的日军战机机群，四条腿的战马再快，也快不过飞机。不停的有战马、战士被击中，倒在了东海大地上。

　　好不容易冲进了一个小村子，不等李小帅和二连的战士们跳下战马，日机就开始对村子实施狂轰滥炸了。这次，小鬼子使用了白磷弹，也就是日本造的燃烧弹，很快就把小村子笼罩进了火海中。

　　令日机飞行员们想不到的是，就是从成了一片火海的小村庄内射出了一串串机枪子弹，把两架掠着房顶飞过的飞机打成了两团火球。

　　李小帅和警卫二连的英雄行动，全部落在了刘一民的眼里。但是他顾不得李小帅和警卫二连了，因为天上局势大变，日军大规模机群从北方飞来，黑压压的一片，简直像一群贪婪的乌鸦一样，呜呜叫着，压了下来。

　　刘一民心里一惊，然后把头一扬，大声命令传令各部队集中对空射击，坚决打退日机。

　　下完命令，刘一民又下令大功率电台开机，吸引日机来攻，同时命令随他行动的几个参谋和骑二团的一个连散入村子之中，组织对空射击，自己也再次拿起狙击步枪和八一自动步枪，检查了一下弹匣，飞身上了屋顶。

　　日军大规模机群赶到后，一分为三，分别飞向了牛山镇以东、洪庄以西和刘一民指挥部所在的村庄，因为它们已经接到了日军地面部队进展的准确报告，知道东西两路部队进展神速，可能很快就要与八路军阻击部队接火，它们这是去为地面部队护航去了。至于攻击刘一民指挥部所在村庄，那是日军检测到了刘一民大功率电台的信号，认定那是八路军教导师指挥部所在地。只有从徐州来的第二批日军机群在陇海路南、大沙河、蔷薇河以北、牛山镇以西、洪庄以东地面上肆虐。

　　就在这个时候，刘一民期盼中的航空一大队三个战斗机中队终于赶到了战场。

　　此时，天色向晚，很快就要黑了，能见度越来越低。冯达飞透过云层看到了正在追杀警卫二连和轰炸刘一民指挥部的两个日军机群，马上改变作战计划，通过喉部送话器大声命令道：“我是冯达飞，全体都有，下降高度，立即攻击正在轰炸两个小村庄的日机。重复一遍，我是冯达飞，全体都有，下降高度，立即攻击正在轰炸两个小村庄的日机。”

　　喊完，冯达飞一按机头，从5000米高空一头扎了下来，带着自己指挥的一个战斗机中队朝正在轰炸刘一民指挥部的小鬼子机群扑了过去。在他身后，是薛俊敏率领的战斗机中队。戴维率领着自己指挥的战斗机中队扑向了正在狂轰警卫二连所在村庄的日军机群。

　　八路军三个战斗机中队突然从高空杀出，惊动了为轰炸机护航的日军战斗机，它们惊慌之下，慌忙迎了上来，企图拦截八路军战斗机。

　　如果单论战斗力来说，这个时候的日军飞行员和八路军飞行员相比，已经没有太大的优势了。因为日军飞行员伤亡太大，换了一茬又一茬，大部分都是飞行学校毕业不久的飞行员。而八路军航空一大队的飞行员们，基础是薛俊敏从美国随倪华回国的华侨飞行员和航空一大队自己培养的飞行员，其中还有戴维等四个美军退役飞行教官，加上冯达飞，这是五个绝对超一流的王牌飞行员。

　　冯达飞俯冲下来，正好遇上四架日军战斗机拉升迎战。看着日机那慌里慌张的动作，冯达飞马上就想到日机飞行员脸上那惊慌失措的表情，恶狠狠地喊了声“杀”，就扣动了扳机，机载机枪喷吐着火舌，把一长串子弹狠狠地打进了当先那架日机机头。日机发动机立即停止工作，一头向地上扎去。

　　遇此同时，紧随冯达飞俯冲而下的僚机，机载机枪也喷吐着火舌，把一架日机打了个凌空爆炸。

　　一见八路军航空一大队赶到，正在房顶上的刘一民高悬的心总算落了下来，嘴角挂上了那招牌式的邪邪的微笑，神识紧紧锁定一架正朝他的指挥部扑来的日军轰炸机飞行员的眉心，果断扣动了扳机。

　　一枪打出，刘一民连看都不看，紧接着第二枪打向了第二架日军轰炸机飞行员的额头。那家伙，一脸狂热，年轻饱满的嘴唇上是修剪的整整齐齐的八字胡，不用说，是一个初出茅庐的家伙，还不知道战争的残酷呢！

　　刘一民扣动扳机的时候，脑海里突然涌现出了运粮车辆被鬼子飞机摧毁时的画面，画面上押车的警卫战士正慌里慌张地举枪射击，但是子弹尚未飞出枪口，那战士的额头上就被日机机载机枪的子弹钻出了血洞，鲜血在汽车燃烧的火光里显得异常的妖艳。

　　刘一民心里暗叹一口气，轻轻扣动扳机。他能感觉到，子弹从日机飞行员的挡风玻璃上钻了一个洞，直接飞上那飞行员的额头，将他的天灵盖掀开，带着他的灵魂飘向空中。

　　自从在壶口瀑布旁武功融会贯通后，刘一民的神识比过去清楚得多，整个人似乎都变得比过去灵动得多，此时，由于冯达飞率战斗机赶到，刘一民心情放松了许多，集中精力收拾轰炸指挥部所在村子的日军轰炸机编队。

　　这个时候，两架日军重型轰炸机从刘一民所在房顶掠过，丢下了几颗航空炸弹。刘一民想都没想，抬手一枪，向其中一架日军重型轰炸机的油箱位置打去。就在这时，只听轰隆轰隆几声响，几颗航空炸弹在刘一民身边爆炸，房子呼啦啦塌了下去，一下就把刘一民埋在了废墟中。


第七九七章　厮杀（续）

　　就在日军重型轰炸机炸塌刘一民临时指挥部房子、将刘一民掩埋进废墟的时候，洪庄方向日军地面部队和八路军地面部队打响了。

　　特战大队二中队队长赵勇刚智取灵璧县城后，没有能进一步夺取临淮关。原因是临淮关的日军驻宿县的日军知道了时村据点丢失，及时向上报告，导致驻蚌埠的日军高度戒备，临淮关也不例外，八路军失去了偷袭的机会，只能退而求其次，彻底扫清灵璧县境内的日伪势力。

　　接到随教一旅北返命令后，赵勇刚率二中队一路北上，并按照刘一民提前行动的命令配合教二团攻占了洪庄车站，控制陇海路向西通道。紧接着，赵勇刚就得知了随指挥部行动的赵治宇三中队配合教一团攻占了石湖车站、王老虎一中队攻占了牛山镇，整个陇海路东西三个车站全部落入八路军手中，为大军北返创造了条件。

　　在高原、胡老虎指挥教一旅装甲集团、骑一团集摧毁这一地区日军防线的时候，赵勇刚已经开始指挥特战二中队在铁路上布设电起爆炸药，准备对付徐州、邳县出动的日军装甲车了。

　　这种活对于赵勇刚和他的战友们来说，熟悉得不能再熟悉了。赵勇刚此时已经从刘一民的命令中意识到了危险性，想到了日军这次是倾尽全力前来夹击我军，不但兵力强大，恐怕也会利用陇海铁路和公路做文章。因此，他安排战士们在距离洪庄5里远的距离内采取爆炸措施。其中，铁路上分三段埋设炸药，布设起爆装置，准备炸毁日军打头的装甲巡逻车、紧随其后的列车和武装护卫的装甲巡逻车。公路上布设了反坦克地雷、反步兵地雷，又在公路两侧的田地里埋设了反坦克地雷和反步兵地雷。

　　之所以这样安排，是因为赵勇刚从历次作战中得出了经验，那就是日军一旦遇到大的战事，必然通过铁路快速调兵。日军军车的行军顺序就是前后两辆装甲巡逻车，中间是军列。公路上一般是坦克、装甲车、汽车和骑兵组成搜索部队，主力紧随其后。

　　在赵勇刚想来，只要炸掉铁路上来的日军两辆装甲巡逻车和军列，在打掉公路上的日军搜索部队，小鬼子的攻击步伐一下子就会被打乱，进攻速度自然就慢下来了。至于接下来的战斗，那就不是特战二中队的任务了。他们是特种兵，不是阻击打援部队，接下来的战斗就是教二团的任务了。

　　让赵勇刚想不到的是，他自以为已经做了万全准备，但还是低估了日军的决心和实力，他的特战二中队和部署在他们身后的教二团要经受严峻考验了。

　　从徐州、邳县出发的日军还没有到，空中的日机先到了。看着日机在空中肆虐，赵勇刚很想下令特战二中队对空射击。但是日机不到他隐蔽的地方来，他干急也没办法。再说了，他的任务是要严格隐蔽，准备给东进的日军一个迎头痛击，不能随便暴露。他是骨干干部，分得清轻重。

　　这个时候，赵勇刚一心盼着日军东进部队快点赶到洪庄一线来送死，好减轻日机对辎重车队的攻击压力。

　　日军的铁甲车就在赵勇刚的急切渴盼中开过来了。只不过不是赵勇刚想像中的前后两辆装甲巡逻车加一辆军列的老模式，而是一溜六辆装甲巡逻车，后面紧随着一列接一列的运煤火车。从望远镜里可以明显地看到，那些运煤火车已被全副武装，每节平板车厢上都架着大炮和重机枪，炮口、枪口全部指向前方。

　　赵勇刚一下就明白了，小鬼子确实是早有预谋，光看他们摆出的阵势，就知道是下了大本钱了。要是八路军没有发觉日军的阴谋，正在全力翻越陇海路的时候，遭到日军这样装备的机车部队的拦截，那后果想都不敢想。

　　赵勇刚不敢怠慢，马上向负责指挥洪庄一线阻击战的程翠林报告情况。程翠林在电话里准确无误地命令赵勇刚，务必炸毁日军一到两辆装甲巡逻车，把陇海路炸瘫，坚决不能让日军机车部队利用铁路东进。

　　时间紧急，日军机车前进速度又很快，狂哐啷啷在铁路上奔驰。不能按原来的方案执行了，那样的话，就是炸毁三辆装甲巡逻车，也挡不住日军运煤平板车上的炮击。

　　赵勇刚略一思索后，当即命令二中队工兵组只炸第三辆装甲巡逻车和后面的火车，放最前面的两辆装甲巡逻车向洪庄方向前进，由火箭筒小组负责对付。最后的三辆装甲巡逻车在铁路被炸后自然趴窝，不足为患。

　　日军第一一四师团师团长末松茂治中将是日军东进部队的前敌指挥。这老鬼子早就被八路军教导师弄得急恼急恼，恨不得找到教导师主力来个以其人之道还治其人之身。现在好了，机会来了，华北方面军参谋长山下奉文和副参谋长武藤章竟然摸清了八路军教导师即将翻越陇海路北上的准确时间和地点，制定了东西对进夹击八路军的作战计划。哟西，哟西，大日本帝国陆军就应该这样打仗，化被动为主动，怎么能让八路军牵着鼻子走呢？

　　末松茂治中将现在对山下奉文和武藤章佩服的五体投地，觉得这两个人不愧是华北方面军的正副参谋长，策划的作战计划天衣无缝，不怕刘一民不上当。

　　接到八路军开始行动、东进部队迅速开进、执行夹击八路军的命令后，末松茂治激动得高呼天皇陛下万岁，似乎天皇已经看到了他末松茂治的肩膀上应该镶嵌大将肩章似的。

　　末松茂治下令各部队迅速前进，扑上去，抓住正在紧急穿越陇海路的八路军，撕碎他们、消灭他们，为在徐州观音山机场、骆驼山机场玉碎的勇士们报仇。末松茂治甚至命令各部队出发前必须高唱军歌，向军歌里唱的那样，冲向高山、冲向大海，用尸骸填满沟壑。每个士兵都必须向天皇陛下庄重宣誓，坚决消灭八路军，创造第一一四师团战史上的奇迹！

　　当然，末松茂治之所以如此信心大涨，那是有实力支撑的，他的第一一四师团已经得到了大大加强，山下奉文把豫东日军各部的坦克、装甲车全部集中起来交给末松茂治指挥，又给他拼凑了两个旅团的兵力，加强了一个重炮旅团和部分骑兵，等于是让末松茂治指挥了两个师团作战。末松茂治按照山下奉文和武藤章的作战计划，以一个旅团配以一个战车大队、一个装甲车大队、一个骑兵联队和一一四师团的炮兵联队沿蔷薇河迂回，截断八路军南下退路，以一个旅团对马陵山沿线实施防御，自己指挥一一四师团、重炮旅团和两个战车大队、两个装甲车大队以及陇海线上他能调动的伪满洲国防军，兵分数路，沿陇海线和公路朝洪庄一线滚滚东进。

　　铁路运输比公路运输快，日军的装甲巡逻车和军列抢先进入了八路军特战英雄赵勇刚的小型火力圈。

　　看着日军当先的两辆装甲巡逻车驶过电起爆炸药爆破点，火箭筒小组也已做好了准备，赵勇刚果断下达了开火命令。霎时间，两枚火箭弹拖着长长的亮光从陇海路北侧飞向了日军的两辆装甲车，随着轰隆两声巨响，小鬼子的前两辆装甲车被打趴下了。这个时候，第三辆装甲车巡逻车上的鬼子机枪手发现了八路军两个火箭筒组，机枪嘎嘎叫着，子弹泼水一样撒了过去，把八路军的两个火箭筒组四个射手打趴在地，从战士们身上迸发出的鲜血窜的老高，似乎都要射到赵勇刚的望远镜片上了。

　　赵勇刚骂了声“王八蛋”，下令起爆炸药。

　　特战二中队的工兵狠狠按下了起爆器，又是一声轰隆响起，正在疯狂扫射的日军装甲巡逻车连同道轨一起飞了起来，然后又重重地摔在了路轨的南侧。紧接着，连续两声轰隆巨响传来，日军第一列安装着大炮、重机枪的军列被炸成了两截，不但车厢被炸飞起来，连车上的大炮、重机枪、炮弹箱、子弹箱都被抛向了空中。车上的鬼子炮兵、机枪手就不用说了，也被高高抛起，然后又狠狠地摔下，不死也被震晕了。

　　赵勇刚见一击成功，高兴得差一点笑出声来。不过，他是特战二中队中队长，长期的特种兵素养让他不但养成了一身杀气，人也不苟言笑，严肃得就像雕塑一样。他自然是不会笑出声来的。

　　这下麻烦来了，负责为东进日军提供空中火力支持的日军机群扑了过来，机载机枪朝着陇海路两侧猛打，子弹密集得就像下暴雨时的雨点子，竟然把隐蔽起来的特种兵们打得趴在地上一动不动，根本就抬不起头，更不用说反击了。

　　眼见日军机群势大，再坚持下去只能造成更大伤亡，赵勇刚不得不下令带上火箭筒和烈士遗体，迅速转移阵地。

　　日军这次确实是志在必得，接到装甲巡逻车被八路军摧毁三辆、火车被摧毁一辆的报告后，末松茂治中将没有惊慌失措，他早料到了会出现这种情况，因为他面对的是八路军教导师，是能从他重兵警卫之下把徐州骆驼山、观音山机场上的战机偷得一架不剩的八路军教导师，就算山下奉文、武藤章的作战计划再严密，刘一民又岂是浪得虚名？他必然有严密的保护措施来掩护大部队过陇海路，不然的话，他就不是刘一民了，负责正面阻击的独立混成第二十二旅团三个独立步兵大队也不会在那么短时间内玉碎了。

　　末松茂治中将一面严令走公路东进的一一四师团主力快速前进，迅速攻占洪庄，一面命令工兵联队迅速赶往列车出事地点，以最快速度抢修铁路，恢复通车。同时，严令幸存的三辆装甲巡逻车配合机群用火力肃清陇海路两侧可能潜伏的八路军，掩护后续的军列上的重炮向洪庄开炮，掩护主力攻击洪庄。

　　赵勇刚他们是在日军重炮的隆隆声中撤离陇海路的。时间不长，公路上出现了日军搜索部队的身影。很快，在鬼子搜索部队的后面，出现了日军大部队的身影。这次赵勇刚忍不住了，嘴里骂了句：“操，小鬼子可真舍得本钱，用这么多坦克、装甲车、汽车来对付老子们。老子就是死了也值了！”

　　当然，赵勇刚心里清楚，这个时候他是不能随便牺牲的，他还要配合教二团打阻击呢，师长的命令上说的清楚，必须把小鬼子挡在洪庄以西，等辎重车队全部过路才可以撤出战斗。

　　赵勇刚向程翠林报告，洪庄以西五里地发现日军地面部队，其中日军搜索部队由坦克、装甲车、汽车组成，沿公路向东快速搜索前进。日伪军大部队紧随其后，分成多路，以坦克开路，像蝗虫一样，漫过公路、大路、田野，向我军扑来。请立即向师长报告，命令辎重车队尽快过路，同时加强阻击部队力量。迟则生变，仅教二团一个团无法挡住日伪军，防线过长、过于单薄。

　　报告完，赵勇刚两眼盯着越来越近的日军坦克、装甲车，下令准备战斗。

　　这个时候，刘一民刚刚从废墟中破土而出。

　　从废墟中钻出来后，刘一民战意激昂，用力一抖，将浑身的尘土抖落干净，哈哈一声长笑，掂着自己的狙击步枪和八一自动步枪走出废墟，抬头向上一看，航空一大队的战斗机正在追逐日军轰炸机，不停地有日机屁股上冒着滚滚浓烟向远处栽去。不用说，狗日的小鬼子是回东洋的靖国神社报到去了。

　　刘一民先去检查大功率电台，见四个战士扑在电台上、发电机上，被震得口鼻流血。伸手摸了摸，鼻孔上还有气息，慌忙把他们一一放到地上，进行急救。等四个战士醒过来，刘一民就命令他们赶紧把电台弄好，和各部队联系，询问战况。


第七九八章　樋口季一郎

　　渔网要想网住鱼儿，前提是渔网够结实。日军精心编织的这张渔网因为有独立混成第二十二旅团这样的部队担纲正面阻击任务，本身就不够结实。

　　突破陇海路之战，日军是蓄谋已久，包括河流的深浅、水井的位置、公路、乡村大道等，他们都侦察的清清楚楚，只不过日军没有想到独立混成第二十二旅团如此不经打，短短时间内就被八路军收拾得干干净净。这样一来，八路军北返的通道彻底打开，日军现在要做的就是实施东西对攻、夹击八路军过路部队。只要能在夹击中消灭八路军大部或者将八路军彻底击溃，日军也就达到了战役目的。

　　八路军是在千钧一发之际发觉了日军阴谋，进而要全力以赴突破陇海路，快速北返。现在的情况是北上通道已经彻底打开，主力部队也随时可以脱离与敌接触，迅速北上。但是，辎重车队速度较慢，还需要一定时间。就这个时间差，成了日军的机会、八路军的灾难。

　　刘一民临时指挥部的大功率电台开机后，很快就和各部队建立了联系，掌握了战场动态，知道了赵勇刚率领特战二中队在洪庄以西地区伏击了日军东进部队先头部队，击毁了三辆装甲巡逻车和一列军列，也知道了教导旅装甲集团消灭独立混成第二十二旅团后，全部越过了陇海路，与教五旅接应部队会合。

　　刘一民也没有料到日军竟然下了这么大的本钱，光是动用的装甲巡逻车、火车、坦克、装甲车，恐怕就是筹划了一段时间才能完成的。到了这个时候，刘一民才有点后悔，由于自己对隐蔽战线斗争重视不到位，导致教导师不能从日伪军核心部门获得核心机密，要不然也不会出现现在这种日军已经布好了陷阱，自己还率领着庞大的辎重车队浩浩荡荡地往日军的口袋里钻。

　　世上没有卖后悔药的，这个时候也不是后悔的时候，每一分每一秒都有战士在流血牺牲，必须得聚集力量打退日伪军的进攻，争取时间，才能保证后勤辎重车队安全穿过陇海路。

　　刘一民喊来一个参谋，要他去向负责指挥辎重车队通过陇海路的鲍文、张林风传达命令，一旦天黑、日机撤退，要组织车队以最快速度通过陇海路，必要时可以大开车灯、举起火把，加快通过速度。然后，刘一民给高原发报，要他将教一旅装甲集团向牛山镇东北运动，准备等日军西进重兵集团大举进攻牛山镇时，对其发动石破天惊的侧击，务必击溃七一部，确保教一团、骑一团侧翼安全。命令洪超远统一指挥野炮一团、教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团，后发制人，在日军重炮阵地开火后，力争摧毁之，掩护东西两线阻击部队作战。命令程翠林将新一旅新一团部署在教一团两翼，同样采取小部队多梯次配置办法，配合教一团完成西线阻击任务。命令新一旅新二团、新三团加入辎重运输行列，帮助辎重车队快速通过陇海路。命令胡老虎率骑一团完成疏通北上道路任务后，做好支援教一团向东阻击日军准备。

　　就在刘一民下达命令的时候，东线日军已经与八路军特战一中队和教一团阻击部队交火了。

　　担任由东向西对八路军实施夹击任务的，是日军第六师团、第九师团和近卫师团第一师团近卫步兵第二旅团。由第六师团师团长稻叶四郎中将任前敌总指挥。

　　日军大本营采纳了杉山元的建议，将近卫师团一分为二，一个旅团补充预备役官兵组建了近卫第一师团，辖近卫步兵第一旅团、近卫步兵第二旅团，派往华北作战。一个旅团补充新兵后保留近卫师团番号，留守日本。

　　稻叶四郎中将率领第六师团、第九师团抵达连云港东面海域后，与已经抵达的近卫师团近卫步兵第二旅团会合。为了隐蔽作战意图，日军大军竟然在连云港海面上漂流了一天时间，然后在夜里隐蔽登陆，迅速在连云港附近封锁消息、隐蔽集结。

　　稻叶四郎这个人，在日军中也算是数的着的名将了。与他的前任谷寿夫相比，作战指挥风格果敢犀利程度略有不及，但是也相对严谨了许多。这次，因为第九师团长吉住良辅复员回国，新任师团长樋口季一郎中将资历明显不及稻叶四郎，稻叶四郎就顺理成章地做了指挥两个半日军精锐师团的前敌指挥官，过了一把瘾。

　　樋口季一郎也是从日军幼年学校、陆军士官学校、陆军大学一路学过来的。这个人是个俄国通，与石原莞尔、阿南惟几是铁哥们，在担任驻波兰武官的时候曾经访问乌克兰，是日军第一个访问革命后的苏联的军官。

　　这个樋口季一郎，由于小时候家里有九个孩子，他是老大，父母离异随母亲生活，从小体会了下层平民的艰难，18岁当了岐阜县大垣市樋口家的养子后，生活环境才略有改善。这个经历，使他成了日军中的另类。就在1937年3月，樋口季一郎以参谋本部副的身份，随一个军事代表团出使柏林，别的人都忙于体会德国经济和军事的强大，陶醉于如何与德国联手瓜分世界，他却把目光盯在了德国的排犹政策上。

　　此时的日本陆军，从上到下都受德国法西斯宣传蒙蔽，认为犹太人阴谋用金钱统治世界。加上马克思是犹太人，出于反共意识作祟，日军对犹太人的印象就可想而知了。

　　樋口季一郎回到国内后，又派日军中的犹太通安江仙弘大佐列席了1937年12月26日召开的第一届远东远东犹太人大会。会后，樋口季一郎就制定了一个河豚计划，建议在哈尔滨建立犹太定居点来振兴满洲国经济，并改善与美国的关系。

　　这个建议一提出，就遭到了德国驻日大使的抗议，但是樋口季一郎不为所动，在得到当时的关东军参谋长东条英机和满铁总裁松冈洋右的支持下，竟然上了日本的五相会议，而且还得到了批准，前提是不能影响与德国的关系。樋口季一郎拿着这个尚方宝剑，在哈尔滨收容了5000—20000名沿西伯利亚铁路而来的犹太难民，为他们提供食宿。因此，他在犹太人中享有极高的威望。要不是他于去年10月调任参谋本部第二部部长，说不定他的河豚计划真的能拯救一批犹太人呢！

　　樋口季一郎之所以能对犹太人心存同情，主要是因为他幼年和青少年时期的生活所致。幼年时，因为家里人口众多，生活困难，能有米团子吃就行了。现在见了犹太人受德国法西斯的排斥，不自觉地就产生了同情心。当然，从更深层次讲，樋口季一郎也是看中了犹太人的资金和技术，想凭借犹太人的能力繁荣东北的经济。如果不是因为这一点，不要说樋口季一郎了，就是日本的五相会议，也不会冒影响与德国关系的风险，去同意收留犹太人了。

　　有这样的战略眼光，樋口季一郎打仗自然也就不会差到哪里去了。这不，他奉调担任第九师团师团长后，从日本匆匆赶到连云港赴任，与第九师团一会合，就视察了部队，特别检查了第九师团的战车部队和炮兵的速射炮中队。因为他知道八路军教导师有缴获自日军的战车部队，随时随地会对他的攻击部队发起反冲击，很可能一击之下就让他痛彻骨髓、满盘皆输。

　　就这还不算，樋口季一郎因为行前在参谋本部任第二部部长，知道诺门坎前线的战况，对第二十三师团士兵用燃烧瓶对付苏联红军坦克效果明显很感兴趣，那东西又没有太高的技术含量，就让士兵们多准备燃烧瓶，关键时候和八路军坦克拼命。

　　这个樋口季一郎，还真的不一般！

　　要说起来，第一一四师团师团长末松茂治中将对八路军教导师的仇恨程度远远不及稻叶四郎。因为稻叶四郎的前任、第十二军司令官谷寿夫被八路军教导师在济南公审，并被判处剐刑，等于是在全世界面前把整个第六师团的面皮给剥了，当时，第六师团一些崇拜谷寿夫的少壮军官不甘受辱、愤而自杀，搞的稻叶四郎不得不从日本空运一批僧人到军中用佛法化解戾气，并动员本州民众缝制护身符，保佑他的士兵们、军官们能迅速从谷寿夫被剐的阴影中走出来。还别说，他这些招数真起了作用，第六师团的战斗力很快就恢复了。

　　这一次，稻叶四郎下了狠心，他要让刘一民知道知道第六师团的厉害，为谷寿夫报仇。因此，他命令全部机械化的近卫师团第二旅团担任快速迂回任务，与徐州、邳县出发的迂回部队联手。掐断八路军南下通道，进而从正面压迫八路军，用机械化优势快速向陇海路攻击。第六师团作为主攻部队，以大队、联队为单位，多头快速攻击，第九师团担任右翼攻击，以一个联队在陇海路北快速攻击前进，其余部队作战场预备队，紧随第六师团之后前进。

　　稻叶四郎已经够狠了，来了个樋口季一郎那就是狠上加狠，两个人一合计，干脆就把第六师团、第九师团的两个炮兵联队集中使用，为进攻部队提供强大的火力支持。同时，把两个师团的战车、装甲车集中起来，配属第六师团各大队和第九师团担任侧翼进攻那个联队的三个步兵大队，引导步兵多路快速进攻，力争一举突破八路军阻击阵地，分割八路军。

　　这两个老鬼子，是要把侧击八路军的战斗变成尸山血海，用八路军将士的鲜血染红他们的肩章上的将星！

　　要是遇上其它中国军队，这两个老鬼子的图谋绝对会得逞，战场上很可能是一面倒的形势。现在他们遇到的是刘一民麾下最精锐的教一旅，那就是刀对刀、芒对芒，就看谁的刀更快了。

　　厮杀从一开始就惨烈无比！

　　王老虎率领特战一中队控制牛山镇后，追着独立混成第二十二旅团牛山镇以东防线的残余部队打，一直追到了白塔埠。

　　到了白塔埠镇一看，这里是大集镇，有日军的工事和据点，而且周围村庄多、水洼子多，易守难攻，就忙向胡老虎报告，请求派部队到这一带布防。

　　王老虎一面指挥一中队的战士们抓紧时间埋设电起爆炸药、反坦克地雷、反步兵雷，一面动员镇上的乡亲们快速转移。

　　这白塔埠自从八路军两次攻占连云港后，老百姓对跑老日很有心得。一见八路军攻进镇子，日伪军撒丫子跑路，就知道要打大仗了，在八路军指挥下，赶紧闭门锁户，向南北塘一带的水洼子地区转移，那里正是芦苇茂盛的好去处，可以藏身。

　　有一个老大爷可能是年龄大了，不愿意走，觉得日军也不过是那样，住在白塔埠的时候顶多也就是吃饭、吃西瓜不掏钱，没有什么大不了的。因此，当特战一中队二小队队长王东强去动员他的时候，他反而拉着王东强的手，说这白塔埠原来没有集，虽然交通方便、人丁兴旺，却没有钱，而里把外的马小埠却生意兴隆，财源滚滚，大埠子人都很着急，就想把马小埠的“集”讹来。大年初一这天，大埠子的冯大老爷，也就是他的三叔，找到马小埠姓伏的董事，商量说能不能把马小埠的集借给大埠子逢一天。冯董事头脑没转过弯来，不知道这“借集”的后果，就很爽快地答应了，还提了一个作弄冯大老爷的恶作剧，说是借集可以，不过得让冯大老爷一步一个头从大埠子一直磕到马小埠子，才能借成，还得请来城后城的和尚“鞠宏”做证。冯大老爷说行。马小埠子逢集逢阴历二、七，于是二人约定，大年初二这天，由冯大老爷五更头开始磕头，头一磕到马小埠子，立刻就宣布借集。说话是大年初一上午的事情，晚上，冯大老爷专门在家摆了一桌，把马小埠的2个董事，还有证人和尚“鞠宏”等一干人等全部请到，冯大老爷把大埠子能喝斤把酒的高手都请来作陪，几个回合下来，马小埠来的几个人就醉得人事不清了。和尚“鞠宏”收了红包，也睁一眼闭一眼。大埠子到马小埠有2里多路，要过2座小桥，其实大年初二那天五更天，冯大老爷根本就没用一步一个头朝前磕头，而是直接走到过了第二座桥，在距离马小埠还有二三十米远的地方，才装模作样的磕起头来。两位理事喝得晕晕乎乎的，以为人家真的一路磕头过来的，一看冯大老爷到了庄头，就让打更的敲锣吆喝，让做买卖的全部到大埠子去。大埠子逢了一天集，那些做买卖的一看大埠子街面宽阔，交通便捷，绿树成荫，加上人也热情厚道，就私下串联，说不如就把集移到大埠子逢算了。初七逢集，大部分人都来大埠子了，马小埠街上撂棍都砸不到人了。几集下来，大埠子的集就固定下来了。从此，白塔埠街就一天天繁荣起来。

　　王东强哪有心情听这老者啰嗦，他可是见惯了小鬼子的凶残，知道八路军在这里一打，小鬼子将来必定报复，到时候留在镇子上不走的老汉可就活不成了。一挥手，就让两个战士架着老者离开了镇子。

　　等炸毁了由连云港方向开来的两辆装甲车和一列火车后，王老虎才发现小鬼子拼命了，不但天上的机群扑了上来，而且地上到处都是鬼子进攻队伍，一队队、一股股，密密麻麻地像蚂蚁一样。侦察员甚至报告说，鬼子的汽艇顺着大沙河开过来了。

　　有些人似乎就是专门为战争而生的，越是危险越兴奋。八路军特战英雄王老虎就是这样子，这一见小鬼子势大，王老虎竟然生出了浑水摸鱼的想法。他不退反进，命令一中队的五个小队全部展开，自己率三、四、五小队和中队支援火力退守白塔埠镇，命令一小队、二小队换上日军独立混成第二十二旅团服装，到白塔埠周围的南北塘水洼子里的芦苇荡隐蔽，转入敌后，破坏日军后勤补给系统，完成任务后撤回大店集结。

　　担任白塔埠守备任务的，是骑一团三营，他们是在日机赶到战场前随特战一中队攻到白塔埠的。要是等到日军机群赶到战场，骑兵那么大的目标，那是无法抵达的。

　　鬼子上来了，在距离白塔埠镇东门口500米的地方就开始了炮击。很快，日军机群也开始对白塔埠镇进行猛烈的轰炸。

　　日军是大机群出动，动辄都是十几架、几十架飞机扑击而下，炸弹就像鸟儿拉屎一样，哧哧溜溜往下直落，把那些砖瓦房、茅草顶的房子炸的墙倒屋塌。紧接着，日军开始投掷白磷弹，一颗颗白磷弹从空中掉落，在地上燃烧起一片火海。

　　王老虎抖落身上的火星子，看了一眼越来越近的日军坦克和装甲车，从牙缝里蹦出一句话：“操，比老子耍的还大！”


第七九九章　天上星，亮晶晶（上）

　　王老虎说的有道理，小鬼子这次确实耍的比较大，天上的飞机地上的大炮，把原本美丽的白塔埠变成了火海。不过，八路军特战一中队和骑一团三营本身就是血火里磨练出来的部队，任凭小鬼子炮火如何猛烈，战士们就是不还击，让小鬼子弄不清镇子里到底有没有八路军。

　　等到日军坦克掩护着步兵轰隆隆驶近镇子东大门的时候，特战一中队埋设的反坦克地雷、反步兵雷起作用了，轰隆轰隆一声接一声，趴窝的是坦克，哭爹叫娘的是鬼子步兵。

　　这个时候正是特战猎杀的良机，特战一中队的战士们从隐蔽点用带了消音器的八一自动步枪开始了无声无息的猎杀。

　　等到小鬼子开始第二轮炮击，特战一中队和骑一团三营早已撤离了镇子口，只留下两个工兵战士准备起爆电起爆炸药。

　　小鬼子又是一阵炮击后，将白塔埠镇子的围墙炸得到处都是缺口，镇子里的房屋在日军机群和地面炮火的双重打击下，早已经房倒屋塌、成了一片火海。

　　小鬼子其余坦克推开了被炸坏的坦克，引导着步兵冲进了白塔埠镇东门，还有一些鬼子步兵从北面、南面的缺口处涌进了镇子。这个时候，留守东门的两个工兵按下了起爆器，一声巨响震惊了正兴冲冲往镇子里涌的小鬼子，之见东门的尘头窜起一百多米高，把战车啊、大和勇士啊，抛的老高老高的，又重重地摔下。只不过抛起的是坐土飞机的鬼子坦克和士兵，落下的就成了废铜烂铁和残肢碎体。

　　两个八路军工兵没兴趣观察小鬼子们惊诧的目光，离的太远，也观察不清楚，一溜烟跑了，去追赶部队去了。

　　趁你病、要你命，这是教导师作战的一贯作风。就在小鬼子们惊得下巴都掉了的时候，骑一团三营的火力支援连和特战一中队的支援火力全部开火了。步兵炮、迫击炮、掷弹筒和九二式重机枪瞄向白塔埠镇子北、南面的小鬼子打开了。王老虎更是一马当先，领着战士们以连、排、小队为单位，对攻进镇子的鬼子步兵实施反击。

　　小鬼子第六师团的战斗力确实强，面对八路军特战一中队和骑一团三营的反击，鬼子竟然死战不退，而且还能集中火力封锁八路军攻击通道，占据一座又一座毁坏的院落，与八路军开始逐院争夺。王老虎想不到能遇到这样的对手，打得兴起，指挥特战一中队的三个小队为骑一团三营开路，从几个方向向鬼子发起反突击。

　　第六师团的战斗力再强，它也强不过全部装备八一自动步枪的特战一中队。在战士们连发射击的八一自动步枪枪口下，小鬼子死伤惨重。但是，这是鬼子大部队，王老虎他们战斗力再强横，也挡不住鬼子人多，再迟疑一会儿就可能被日军合围。王老虎不得不下令交替掩护，向牛山镇方向撤退。

　　炮声隆隆，硝烟弥漫，西到洪庄、东倒白塔埠，从天上到地下，八路军和日军展开了殊死拼杀。

　　时间过的飞快，天总算黑了，日军机群和八路军航空一大队战斗机编队不得不相继撤出战斗。这个时候，担任后卫的骑二团也已经和日军向蔷薇河、大沙河迂回的鬼子交火了。由于小鬼子担任迂回任务的东、西两支部队中有近卫第二旅团，战斗已开始就异常激烈。

　　刘一民一见天黑，马上下令鲍文、张林风指挥后勤辎重部队加速前进，又命令洪超远指挥三个炮兵团向东移动，掩护高原的装甲集团向牛山镇以东之敌发起突击，坚决击溃之，迟滞鬼子合围速度，减轻教一团、骑一团压力。

　　越过陇海路的教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团和教五旅炮兵团在鬼子机群疯狂轰炸的情况下，一直隐蔽待机，眼睁睁地看着小鬼子的飞机大炮肆虐，战士们早已两眼通红了。现在总算熬到了天黑，熬到了鬼子机群撤退，该八路军的炮兵发威了！

　　日军第六师团长稻叶四郎和第九师团长樋口季一郎知道他们要夹击的是八路军教导师主力，但并不知道是八路军教一旅、新一旅和骑兵旅。因为八路军南下部队在皖东北隐蔽的时候使用的番号只有一个，那就是八路军苏北支队。那些向日军报告情报的汉奸们虽然看到了八路军有大量骑兵和车队，但他们同样不知道八路军的番号。这样一来，稻叶四郎和樋口季一郎虽然防备着八路军装甲部队投入战场，但是他们谁也没有见过装甲集团闪击是什么样子，脑海里没有那种概念。

　　可惜的是，现在天已经黑了，掩护了八路军，也掩护了日军。八路军三个炮团的目标只能是那些正在开炮的日军炮兵阵地和亮着车灯攻击前进的车辆，不可能对以大队、中队为单位实施多路进攻的步兵进行毁灭性打击，影响了炮击效果。而且，炮击时间也不可能长，因为敌情已经清楚了，洪庄以西之敌配备有一个重炮旅团，那些炮口径大、射程远。一旦被它们瞄上，八路军的炮兵阵地也就危险了。就这，当三个炮兵团开炮的时候，大地都为之一震，成群的炮弹划过夜空，向东线的日军各个炮兵阵地落去，很快就把日军的炮兵阵地给笼罩了。

　　到了这个时候，稻叶四郎和樋口季一郎才明白他们的对手是多么可怕。不过他们都久经战阵，慌而不乱，一面命令炮兵转移阵地，一面严令各进攻部队做好反击八路军逆袭的准备。

　　更大的打击到来了，在炮火掩护下，八路军装甲机群出动了，装甲团打头，教一团、教二团的装甲车和加了护板的汽车在后，大开车灯，马达轰鸣着向东线的小鬼子压去。

　　首先倒霉的就是在陇海路北担任侧翼攻击任务的日军第九师团第六师团第35联队。这支部队以坦克、装甲车为掩护，进攻态势积极，已经攻到了牛山镇东面的坞墩一带，与教五旅部队开始交火。

　　一见八路军装甲集团出动，第35联队长富士井末吉大佐因为战前按照师团长樋口季一郎的要求作了预防八路军装甲部队反突击的准备，心里并不是很惊慌，一面命令部队就地转入防御，一面命令配属第35联队指挥的日军坦克迎上去与八路军坦克展开炮战。

　　这小鬼子常设师团就是不一样，让他们展开部队的话，无论是攻击还是防御，确实有板有眼。这不，小鬼子坦克与八路军坦克缠斗，鬼子步兵也都嗷嗷叫，抱着炸药包、举着燃烧瓶向八路军坦克猛扑，妄想炸毁坦克或与坦克同归于尽。特别是樋口季一郎把第九师团唯一的一个速射炮中队配给了第三十五联队指挥，别看炮不多，那却真正是坦克的克星。

　　装甲团长赵大河一见小鬼子用速射炮接连击毁了自己三辆坦克，连只有12辆的鬼子坦克队也敢上来纠缠，心道来得好，马上通过车载电台命令紧随坦克之后的装甲车、汽车消灭企图炸坦克的日军步兵，命令集中炮火摧毁日军速射炮阵地、迅速消灭日军坦克。

　　日军两个常设师团的坦克也不少，问题是日军没有集中使用坦克的习惯，陆军士官学校和陆军大学的教科书上写的明白，战车的作用是掩护步兵进攻。整个日本陆军也只有冈村宁次在南昌会战时主动集中使用了一次坦克，取得了成效。但是，就是冈村宁次，他也只是集中使用坦克作为突击力量使用，远远不是真正意义上的装甲集团作战。上次日军装甲旅团从青岛出发参战，本来是可以作为单独的装甲集团使用的，可惜杉山元个笨蛋元帅，他也没有现代意义上的装甲部队作战理念，只是把装甲旅团当成了开路先锋使用。这不，第九师团原本有一个战车大队，樋口季一郎和稻叶四郎为了加强各部队攻势，把第九师团战车大队配属给了各进攻部队，分给第35联队的就只有一个中队12辆战车和12辆装甲车。

　　应该说，日军与教导师的差距不是装备上的差距，而是战术思想上的差距。

　　随着赵大河的命令发出，装甲团两个坦克营一分为二，一个营集中炮火对日军的速射炮阵地来了个炮火覆盖。一个营集中对付日军坦克。

　　小鬼子一个速射炮中队只有四门炮，数量虽少，但是它就是用来对付坦克的，射速高。八路军坦克虽然边做规避动作边开炮，还是又有四辆被日军速射炮击中。这下算是把八路军装甲团的战士们激怒了，不但坦克炮击中炮击，连汽车上的步兵炮都参战了，一顿猛烈的炮火覆盖，小鬼子的速射炮阵地终于哑火了。就这，八路军坦克手们还不解气，硬是把坦克开上了日军速射炮阵地，把侥幸活着的鬼子速射炮兵碾压成了肉末。

　　解决了日军速射炮，装甲团两个坦克营包围了日军坦克，冲到跟前开炮，按赵大河的说法那叫坦克上刺刀。

　　战车部队和速射炮中队的覆灭，把第三十五联队联队长富士井末吉大佐彻底惊醒了，他慌忙向师团长樋口季一郎报告，请求紧急战术指导。但是这一会儿他的求救没有用，因为日军的各个炮兵阵地要么被八路军摧毁、要么正处于转移阵地之中，只有火车上的大炮没有受损失，但他们距离太远，八路军炮兵打不到他们，他们自然也打不到八路军。

　　富士井末吉大佐眼见着八路军装甲集团火力凶猛的超出他的想像，情急之下不得不命令部队撤进村庄固守，等待援兵。

　　他这一撤，正中赵大河的心怀。好个赵大河，从自己指挥车的炮塔上探出身子，边观察战场边指挥部队攻击，对日军第35联队展开了兜剿。

　　富士井末吉大佐刚参战时就是联队长了，本来这个时候他早就应该晋升少将了，只是他运气不好，在进攻南京的战斗中受伤，回国治疗。等他再回到老部队的时候，只能继续当他的大佐联队长了。现在，八路军装甲集团把他的第35联队当成了攻击靶子，这让他如何能够抵挡得住，无奈之下他只好带着部队边打边撤，去与师团主力汇合。

　　夏日的夜晚，日军士兵们在八路军装甲集团车灯照耀下就像一只只受惊的兔子，短短的罗圈腿怎么迈都显得有点笨拙，看在八路军坦克、装甲车、汽车上机枪射手的眼里，那简直是比打兔子还方便，一打一个准。

　　八路军装甲集团的反突击，把第36联队算是彻底打残了。等富士井末吉大佐带着残兵败将好不容易与第九师团、第六师团主力汇合时，他的第35联队满打满算也仅仅剩下两个中队了，弄得这老鬼子一屁股坐到地上，对着稻叶四郎和樋口季一郎嚎啕大哭。那模样，简直像受了别人欺负的日本九州的小娘们，要多可怜有多可怜。

　　稻叶四郎和樋口季一郎心里明白，是这一带的水洼子多、河沟多限制了八路军装甲部队的机动，救了他们。要搁在华北平原上，怕是第六师团、第九师团的命运就要改写了。

　　装甲集团的突击，虽然没有取得预想的战果，而且还损失了七辆坦克，但是总算是把东线日军的攻势给暂时遏制住了，巩固了教一团、骑一团和教五旅部队东线防线，让战场上的紧张局势稍微缓和了一点。

　　暂时遏制住东线日军的攻势后，刘一民又下令三个炮兵团转移阵地，准备当日军扑上来的时候，再给它们一个惊喜。

　　激战到晚上10点半，后勤辎重车队总算过了陇海路，向临沭赶去。东线、西线阻击部队也相继撤离阵地，穿过铁路去与教五旅汇合。刘一民率领骑二团为全军殿后，边打边撤，撤到了牛山镇。

　　让刘一民没有想到的是，牛山镇成了他终生难忘的伤心地：晶晶出事了。


第八00章　天上星，亮晶晶（下）

　　晶晶领着黄薇和警卫班留在路南，主要是想用镜头留下战场资料，好回去编写图片新闻。

　　她虽然也是长征路上参军的，算得上老红军、老八路了，但是在红七军团、教导师这样强大的队伍中，她是秀才、笔杆子、大知识分子，是部队中的宝贝疙瘩，一直处于严密的警卫中，很少有机会上火线与敌人直接拼杀。现在，日机机群就在头顶上狂轰滥炸，一不留神就有可能被日机瞄上，晶晶参军这么久，今天算是真正体验了血与火的考验。

　　李小帅率领警卫二连吸引日军机群注意、掩护辎重车队隐蔽的壮举彻底地感染了晶晶，她本来想追上警卫二连，实地拍照采访，可惜李小帅他们的速度太快，晶晶他们追不上。结果，晶晶、黄薇和警卫班成了战地救护队了，她们首先遇到的就是警卫二连的烈士和伤员。

　　刚才李小帅他们扬鞭纵马、边奔驰边开枪，转移日军机群注意力，这要是拍成照片或者是画成画，一定非常壮美。但是，以骑兵吸引日军机群，本身就是一种近似于自杀的行为，伤亡程度可想而知。

　　晶晶一身军装，胸前挂着莱卡相机，身上斜背着皮包，腰里挂着小手枪，背上还背着出发前刘一民给她的德国造冲锋枪。

　　黄薇没有穿军装，上身是藕色湖绸短袖，下身是湖蓝裙子，身上斜背了一把刘一民送给她的手枪，手里拿着莱卡相机。

　　给随晶晶的警卫班共有12个人，有一挺拐把子机枪，正副班长各一支八一自动步枪，其他战士都是一色的三八大盖。

　　遇到的第一个烈士是警卫二连的司号员，小伙子是鲁西人，长的像个大姑娘一样，文静的很。此刻他倒在战马下面，小军号掉落在身边。

　　警卫一营的战士们晶晶基本上都认识，一见平日里一说话就脸红的小号手牺牲了，晶晶就命令警卫班全体下马，把战马遗体抬开，把小号手的遗体拖出来，合上眼睛。

　　黄薇和晶晶不同，她虽然写了那么多的战地通讯，实际上这是她第一次置身于战场之上，一见牺牲的烈士，就嘤嘤地哭开了。

　　晶晶和战士们把小号手的遗体摆放好后，抬头就看见黄薇在哭，想了想，就让两个战士护送黄薇到牛山镇里面去，和在那里的部队汇合。

　　战争年代，人的意志力都比较坚强，黄薇哭了一会儿，就停止了哭泣，对晶晶说：“我不走。我和你一起救护伤员、采访。”

　　晶晶见黄薇不愿意走，说了声好样的，就领着黄薇和战士们向牛山镇东面教一团、骑一团的防线赶去。

　　在这里，晶晶和黄薇用镜头和笔触记录了八路军战士与日寇浴血拼杀的真实场景。

　　王老虎率特战一中队和骑一团三营从白塔埠撤退后，日军大部队已经彻底展开了。路南是第六师团主力，以大队、中队为单位，在坦克、装甲车引导下，沿着公路、乡间大路、乡村小队疯狂进攻。八路军阻击部队以营、连、排位单位，依托村庄、青纱帐、沟渠，组成一个个三角阵，毫不畏惧，顽强抗击。

　　晶晶和黄薇带着警卫班把战马隐蔽在一片青纱帐里，两个人又是拍照、又是记录，全身心投入了工作之中。

　　晶晶隐蔽的位置很便于观察，在她们的左前方，有个小村庄，那里有教一团一个连驻守。日军攻上来时，先是两辆坦克压上了反坦克地雷，轰隆轰隆两声巨响，小鬼子的两辆坦克呜咽了几声，就趴在哪里装死狗了。紧接着日军步兵踩响了地雷，等地雷爆炸的尘土散去，晶晶拍下了一张一个日军士兵受伤后躺在地上求救的照片，并掏出自己的笔记本，在上面写道：“日军在八路军据守的村庄前踏上了地雷，这是日军坦克和士兵被八路军埋设的地雷炸毁炸伤的情景。”

　　一队日机就像赌红了眼的赌徒一样，轰鸣着，扑向了小村庄。村庄里突然爆发出了激烈的枪声，一串串子弹向晚霞渲染得血红血红的天空射去，当先一架日机撞上了火力网，被打得凌空爆炸。晶晶迅速按下快门，记录了日机爆炸的场景。黄薇也不甘示弱，镜头追着一架拖着黑烟向前方逃逸的日机，连拍了几张照片。

　　日军战机太多了，它们疯狂地投掷炸弹，把小村庄变成了一片火海。晶晶按下快门，记录了日军的暴行。并在小本上刷刷刷写道：“疯狂的日机吃亏后，向村庄投掷白磷弹，把昔日原本安宁的小村庄变成了火海。自日军侵华以来，多少城市、集镇、村庄被毁，多少人家灭家绝户，这难道就是日本人宣称的中日提携、共建皇道乐土么？”

　　就在已经成了一片火海、废墟的小村庄里，八路军仍然在和日军拼杀。晶晶的镜头就真实地记录了一个个惨烈的场景：小鬼子冲进村庄了，和八路军开始了激烈的村庄争夺战。三个八路军战士面对冲到跟前的日军，来不及上子弹，挺起明晃晃的刺刀，扑进了鬼子群中，和小鬼子拼刺。最后，三个八路军战士胸膛上插着日军的刺刀、自己的刺刀也送进了小鬼子的胸膛，依靠步枪的支撑，屹立在村头的矮墙旁。

　　更惨烈的还在后面，一个八路军伤员引爆了炸药包，和小鬼子同归于尽。

　　拍下这样的照片，晶晶两眼生泪，留下两个战士保护黄薇，自己领着警卫班杀进村子增援。

　　小鬼子此时已经占领了小村庄的部分地区，但是八路军布的是三角阵，防守村庄的八路军可以得到左右两翼的有力支持，虽然部队有伤亡，但是教一团是什么部队？那火力、那战术水平，小鬼子哪里会是对手？哪里会需要晶晶她们增援。

　　晶晶她们这一出击，马上就吸引了小鬼子的注意，一小队鬼子哇哇叫着，就朝晶晶她们扑来。

　　防守这一带的是八路军教一团二营，营长从望远镜里看到了晶晶的增援行动，生怕她有失，慌忙命令火力支援连开火，拦截小鬼子，又发旗语命令晶晶的警卫班长保护首长迅速转移，不要影响主力作战。

　　晶晶想不到自己的增援行动竟然招致了二营长的训斥，来不及多想，就被警卫班长拉着撤退了。

　　八路军战机赶到战场后，晶晶和黄薇两个睁大了眼睛，这是它们第一次亲眼看到八路军战机与日机搏击的雄姿。当八路军战机击落日机时，两个杰出的新闻战士都拍下了极为宝贵的照片，晶晶还在笔记本上写下了这样的话：“黄昏的时候，暮色四起，日机仍在肆虐，疯狂地投弹、扫射。这个时候，一队银白色的战鹰从天而降，扑向了正疯狂投弹、扫射的日机。这是我们的战机，是八路军航空一大队的英雄们在消灭侵略者！”

　　天黑后，没法拍照了，这个时候本来应该快点撤退。但是八路军炮群的大炮一响，晶晶马上意识到我军要发起反击了，带着黄薇和警卫班上马，朝炮群弹着点方向赶去。她毕竟是老红军、老八路，知道炮击过后必然是我军石破天惊的装甲突击。她要记录下装甲英雄们的雄姿。

　　等她们打着手电筒策马赶到路北的时候，教一旅装甲集团已经发动突击了，车流滚滚、炮声隆隆，炮弹、子弹、车灯，把夜晚渲染得犹如元宵夜放烟花看灯笼一样。

　　黄薇什么时候见过这种场景，两眼瞪得溜圆，小嘴张开都合不住，连声赞叹：“威武之师、威武之师！”

　　晶晶也是一脸陶醉，只不过她见识过鲁中战役、泰西战役时装甲突击的威势，不像黄薇那么惊讶而已。只见她就着手电筒的灯光，在本子上写道：“疯狂的日军做梦也想不到，天刚黑，八路军就发动了突击。在炮群掩护下，八路军装甲集团从陇海路北向鬼子发动了大规模反击。炮群在怒吼，坦克在怒吼，马达在轰鸣，机枪在欢唱，小鬼子的末日到了！”

　　等到装甲集团突击结束，后勤辎重车队先后抵达陇海路，担架队、卫生队都忙着救护伤员。很快，八路军阻击部队相继撤离。晶晶知道，自己也该撤了，不知道唐星樱她们发现自己私自离队会多么着急呢！

　　本来，晶晶她们应该直接随教一旅部队北撤，追上唐星樱她们。谁知道这丫头是怎么想的，竟然向牛山镇前进，她要在那里等刘一民率领的后卫部队，与刘一民一起北撤。

　　八路军东西两翼阻击部队一撤，日军的攻击速度就快了。这场战斗，本来是日军布好陷阱、十拿九稳地要夹击八路军、重创教导师主力，结果又是提前部署、隐蔽调动大军，又是飞机、大炮、坦克、装甲巡逻车、火车齐上阵，打来打去，结果非但没有消灭或击溃八路军主力主力，还赔进了独立混成第二十二联队主力和第35联队主力，损失了不少战机，这让北平的杉山元、南京的西尾寿造和徐州的山下奉文、武藤章如何能够甘心？杉山元甚至气的在电报上大骂山下奉文饭桶、末松茂治笨蛋、稻叶四郎徒有虚名，统统巴嘎巴嘎的。

　　眼见鱼儿要重归大海，担任前敌指挥的第六师团师团长稻叶四郎和第一一四师团师团长末松茂治眼都红了，严令各部队快速合击，追上八路军、消灭八路军。

　　等刘一民率领骑二团撤到牛山镇的时候，日军的重炮旅团已经进抵距离牛山镇不到十公里的地区了，开始对牛山镇实施炮击。而且，不知道小鬼子是早有准备还是怎么回事，他们竟然短时间内调集工兵修通了洪庄以西被炸毁的铁路，小鬼子的装甲巡逻车、火车开动了，朝牛山镇一线冲来。

　　这个时候，整个战场都乱成了一锅粥。日军为了追上八路军、捞一点战果，大炮、坦克炮都对着牛山镇猛打，意图把八路军后卫部队留下来加以消灭，战场上到处都是隆隆炮声和飞舞的弹片。

　　刘一民纵马弛进镇子的时候，迎面遇上了晶晶俏生生地站在镇子口等候，仔细一看，黄薇也在，两个人的脸上在炮火映照下都是莫名其妙的绯红色，晶晶还对着刘一民低声地问了句：“你回来了？”

　　刘一民气不打一处来，张口就是一句：“乱弹琴！谁让你们留下的？马上撤！”

　　满心的希望换来的是呵斥，晶晶强憋着泪水不让留下来，向刘一民敬了个礼，翻身上马，跟在刘一民身后向前跑去。

　　晶晶牺牲后，刘一民后悔不已，他仔细回想和唐星樱她们分别时的场景，这才想起当时自己让唐星樱与母亲同骑，把平儿捆在了赵小曼背后、把平儿捆在了李小帅背后，这个举动会不会引起晶晶的胡思乱想、导致她不随唐星樱、赵小曼和指挥部人员北撤而留在牛山镇等自己呢？一想到这个问题，刘一民就恨自己愚蠢，根本就没有考虑晶晶的感受，要是把和儿放在晶晶身旁或者把平儿不捆在赵小曼背后而是直接交给一连长，会不会能避免悲剧呢？

　　当然，这只是刘一民自责时的一种想法，晶晶真实的想法谁能知道？她是英雄，说不定不会像刘一民瞎琢磨那样，而是义无反顾地返回战场，履行自己记者、战士的职责！

　　刘一民原来还打算在牛山镇打个阻击，把追击的小鬼子教训一顿，牵着他们的鼻子往北走，一直引进教五旅布置的伏击圈，吃掉它一部分，把小鬼子打疼打怕，不敢追进根据地。但是现在情况变了，日军马上就要合围，炮火又如此猛烈，骑二团都是骑兵，目标大，一旦陷入鬼子包围圈，那就是一个伤亡惨重的结局。这可是百战精锐，刘一民不舍得让部队这样损失。因此，刘一民没有在牛山镇停留，带着部队直接向北撤退。

　　不料刚到铁路边，就看见小鬼子的两辆装甲巡逻车一前一后向牛山镇开来，车灯把铮明瓦亮。在日军装甲巡逻车后面，还能看见日军火车头上的灯光。不用说，小鬼子修好了铁路，赶上来了。

　　刘一民倒不担心小鬼子的装甲巡逻车把部队拦住，因为牛山镇的铁路已经被骑一团拆了，鬼子装甲车、火车再牛，它也不能离开道轨。但是，日军装甲巡逻车和火车上装有大炮，部队就这样过路，势必会被小鬼子发现，骑二团这么大的目标，暴露在鬼子装甲巡逻车、火车火力之下的话，那后果可想而知。

　　狭路相逢勇者胜！刘一民果断命令骑二团向东疾进五百米，避开日军装甲巡逻车火力覆盖范围，再过路北撤。

　　部队往北移动，距离不远，按说不会出现任何问题。谁知道这个时候日军的一支迂回渗透部队已经偷偷地摸到了这里，迎面撞上了骑二团。

　　正常情况下，日军这支小部队根本就不敢招惹骑二团这样规模的部队。但是现在不是正常情况，只要能拖住八路军后卫部队撤退的脚步，哪怕是只迟滞10分钟，日军大部队就可能赶上来，最起码可以实施炮火打击。因此，这支只是一个中队规模的日军小部队，竟然在夜色中架起了机枪、掷弹筒，朝着骑二团开火了。

　　刘一民纵马跑在队伍的最前端，眼见跑了五百米了，正要拨转马头向北疾驰，就见前面亮光一闪。刘一民赶紧俯身，双腿猛夹马肚，想依靠速度躲避子弹。

　　人的反应再快，也不可能快过子弹，就听哒哒哒的机枪声响起，刘一民的战马一下就摔到了地上。

　　好个刘一民，临危不乱。就在战马倒地的那一刻，刘一民身形飞起，直直地向前扑出，然后就地翻滚，出枪射击。

　　并不是所有的人都有刘一民这样的身手，突然的打击，把骑二团行进中的队伍打了个冷不防，行军行列登时就乱了。

　　刘一民一边射击，一边喝令陈存义指挥部队反击，消灭鬼子，杀开血路。

　　骑二团毕竟是战火中磨练出来的精锐，一阵混乱过后，部队就分成两路，集中火力，夹击鬼子。

　　机枪在战马上喷吐着火舌，掷弹筒在战马上发射，骑二团强大的火力把小鬼子打得抬不起头来。这是遭遇战，双方都没有阵地依托，骑二团自然是占了便宜。战斗并没有持续太长时间，当骑兵们杀进小鬼子群中的时候，那些鬼子就只能作马刀下的无头鬼了。

　　可惜的是，这一打暴露了目标，鬼子的炮火跟着就到了。刘一民急令部队分散队形，快速穿过铁路，向北撤退。

　　炮弹在爆炸、战马在嘶鸣，日军在疯狂地开炮拦截，八路军在快速北撤。就在这个时候，刘一民突然听到晶晶喊了一声，扭身一看，黄薇的战马摔倒在地，把美丽的女记者抛到了一边。

　　刘一民刚要圈回马头，去救黄薇，就见晶晶跳下了战马，跑去拉黄薇。

　　刘一民急的大喊：“晶晶，卧倒！”

　　就在这时，又是一颗炮弹落下，晶晶一下子扑在了黄薇的身上，想用自己的身体掩护黄薇。

　　等刘一民打马跑到晶晶和黄薇跟前，晶晶背上已经插了一块弹片，鲜血把衣服都染红了。

　　刘一民抱起晶晶，连喊三声，晶晶才睁开眼睛，往刘一民脸上看了一眼，慢慢合上了眼睛。


第八0一章　心伤

　　刘一民是抱着晶晶的遗体、率领骑二团和主力汇合的。

　　这个时候，八路军教导师北返部队和教五旅已经全部会师，辎重车队也趁着夜色向北前进。日军追过铁路线后，由于八路军后卫部队骑二团行动迅速，日军追之不及，又惧怕八路军趁夜色掩护再来一次反击，因此，追出五里左右，一遇八路军炮群拦截，日军马上就鸣锣收兵，开始连夜构筑工事，整理部队。这样一来，洪超远指挥部队布置的伏击圈就失去了作用，突破陇海路之战算是告一段落。

　　这场战斗，日军固然是损失巨大，八路军也同样伤亡惨重。在日军那么庞大的机群轰炸下，无论怎么隐蔽，都避免不了伤亡，何况还有日军地面部队的疯狂进攻呢？特别是教导师和山东新闻宣传工作的领头人安晶晶的牺牲，是抗战以来我党我军牺牲的最高级别的女干部，损失大的无法弥补。

　　高原、程翠林、洪超远、胡老虎、李凌风、王同生见到刘一民的时候，赫然发现师长鬓角太阳穴处赫然长出了一根长长的银发，在火把下闪着亮晶晶的白光。再一看师长怀里的晶晶军服上的血迹已经凝成了血块、安静的就像静夜里的睡莲一样，就什么都明白了。

　　程翠林上前要接过晶晶，刘一民摇摇头，把晶晶抱到一副担架上放下，喊战士们弄来两桶清水，让泪人一样的黄薇和野战医院赶来的几个护士给晶晶清洗身子，换上干净的军装。

　　等黄薇她们忙完了，洗干净了，刘一民走过来在晶晶的担架边坐了一会儿，掏出香烟和火柴，想抽一支烟，结果手颤抖的划不着火柴，还是在一边默默地注视着刘一民的程翠林走过来把火柴划着，给他把烟点着，让他一个人坐在那里静静地抽烟。

　　高原、程翠林、胡老虎、洪超远、李凌风、王同生见刘一民坐在晶晶的遗体旁闷头抽烟，知道他心里难受，恨不得马上向日伪军展开反击，为晶晶和烈士们报仇。但是，这个时候除了教五旅部队没有伤亡外，教一旅、新一旅、骑兵旅、辎重后勤部队伤亡都不小，急需整顿部队，救治伤员。否则的话，打伏击可以，强行发动反击就不可取了。他们都是高级指挥员，关键时候分得清轻重，不会被仇恨冲昏头脑、打无把握之仗的。而且，没有刘一民的命令，他们就是再想复仇也不行。

　　程翠林年龄大一点，又是高级将领中最先认识刘一民的，招呼几个人到晶晶遗体前行了个军礼，然后就站在一边，静等刘一民抽完烟。

　　刘一民接连抽了三支烟，这才抬头看看几个人，让他们报告部队伤亡情况和布防情况。

　　高原报告说，教一旅装甲团损失坦克七辆，教一团、教二团伤亡较大，几乎是每个班都有牺牲和受伤的战士。其中教一团二营二连打的最苦，伤亡过半。

　　胡老虎报告说，骑一团、骑二团伤亡也很大，没办法，骑兵目标大，在日军炮火打击下，连人带马一起伤亡，两个团加到一起，减员一个营。

　　程翠林的新一旅情况略好一点，新二团、新三团和新建的新兵团全部用于了运输辎重物资，伤亡可以忽略不计，新一团和教二团一起防守西面阵地，伤亡较大，和教一团、教二团一样，班班都有烈士和伤员。

　　王同生的狙击大队没有什么伤亡，战果还很大，每个战士平均击毙日伪军10人以上。

　　李凌风报告说特战大战再次出现伤亡，主要是一中队、二中队协助部队防守阵地造成的。到现在为止，一中队一小队、二小队还没回来，王老虎给他们的任务是伺机破坏日军后勤补给系统。

　　刘一民听完后，嘶哑着嗓子说道：“这场仗小鬼子吃了大亏，我们也没有占到便宜。教一旅、骑兵旅伤亡大，辎重一团和运粮的老乡伤亡更大。李小帅回来没有？警卫二连怕是要重建了。”

　　高原报告说李小帅回来了，不过是被抬回来的，肠子都被打流出来了，现在正在野战医院手术，警卫二连只剩下了九个战士。

　　刘一民听后默然，半天才说：“这个仇非报不可！小鬼子竟然敢设圈套让老子跳，简直是三天不打上房揭瓦了！”

　　高原等人见刘一民说话的时候额头上青筋直蹦，那么英俊的面孔显得有点狰狞，就知道师长是动怒了，要拿小鬼子大开杀戒了。

　　胡老虎登时就说：“小打不如大打，集中火力、集中兵力打歼灭战，是消灭鬼子最有效、最直接的办法。请师长放心，骑兵旅只要休整一天，还是生龙活虎、人欢马叫，保证指哪打哪！”

　　这几个人中，程翠林最老成，一般不随便发表意见。高原、洪超远都是刘一民麾下一等一的战将，特别是洪超远，在鲁南独当一面，消灭第八师团、第十师团、胶济路战役他都没用机会参加。这一听刘一民说要报仇，英迈绝伦的洪超远紧跟着胡老虎就说：“请师长放心，教一旅、骑兵旅需要休整，教五旅、新五旅不需要休整，随时都可以发起攻击。正好也让师长检查一下教五旅、新五旅、鲁东南支队的战斗力。”

　　教一旅自从北上参战以来，还没有出现过今天这样的伤亡呢，高原早就憋着气呢：“师长，有仇不报非君子。别人说君子报仇十年不晚，我看都是屁话。不但得报仇，还得马上报。时间一长，小鬼子的第六师团、第九师团撤了，让哪里去找他们么！说不定等我们找到他们的时候，他们早就成了别人的刀下鬼了。那怎么能行？晶晶总编的仇还能让别人替我们报么？那我们成什么部队了？教一旅论装备、论训练、论战斗力，哪一样都是全军第一。我部虽然有较大伤亡，但不影响连续作战。请师长放心，教一旅以前是、现在是、以后也是我军强大的突击力量。保证完成师长交给的一切任务！”

　　刘一民没有心情听他们几个抢战斗任务式的表白，挥手让他们闭嘴，静下心来又仔细地琢磨了一会儿。

　　刘一民原来的策略是不想影响历史轨迹，让小鬼子按照他们的战略去发动太平洋战争。眼下日军的重大行动基本上还是按照历史轨迹执行的，武汉会战打了，南昌会战、随枣会战打了，诺门坎战役正在进行中，这几天就应该有结果了。照这样发展下去，日军必然会偷袭珍珠港、发动太平洋战争。一旦日军发动太平洋战争，那就是他们的末日到了。到时候就是和侵华日军算总账的时候。但是巨大的伤亡刺激了他，特别是晶晶的牺牲，让刘一民觉得这第六师团、第九师团、第一一四师团统统该死，不消灭他们就不配指挥这么强大的部队。

　　晶晶和陈瑶光不同，那丫头原来是蒋介石、宋美龄送来的，是戴笠选的人，目的就是要以美色拉刘一民下水。因此，直到在徐州喝醉前，刘一民对她都深怀戒心，根本谈不上什么感情。只是因为醉酒发生了不该发生的事情，刘一民这才接受了陈瑶光。特别是陈瑶光在返回途中牺牲，刘一民念及情分，以妻子名义对待陈瑶光。晶晶就不同了，这丫头是因为遇见刘一民才参加红军，一路跋山涉水从成都跟到了苏北，那是标标准准的战友。加上晶晶对刘一民的一片深情，虽然刘一民不能接受，但他心里可是清楚的很。那情分，怎一个“深”字了得？眼见着晶晶倒在自己的面前，刘一民岂能不为她报仇？

　　当然，刘一民也知道，想将第六师团、第九师团、第一一四师团一锅烩了，暂时间还办不到。他不急，可以等机会。只要把部队调动到位，小鬼子会给我军提供战机的。最起码消灭日军一个旅团、一个师团的机会总是有的。第六师团、第九师团是华中日军的主力师团，它们不可能在这一带长期停留的，顶多再配合第一一四师团扫荡一阵，就会返回华中的。要是能抓住机会在第六师团、第九师团调动的路上干它一下，那效果一定好的很。至不济，也可以在第六师团、第九师团调走后，诱歼第一一四师团。

　　还有一个可能，那就是日军很有可能会抓住我军北撤机会，利用白天有战机掩护，向临沭、赣榆、莒县发动大扫荡。它们现在兵力雄厚，完全具备大扫荡条件，就看杉山元老鬼子有这种蛋子儿没有。要是鬼子大规模扫荡，那就是好上加好，完全可以诱敌深入，在根据地内寻歼鬼子一部。只要能结结实实打上一仗，小鬼子恐怕登时就慌了。

　　打定主意后，刘一民当即命令教一旅、骑兵旅、新一旅就在临沭、东海、赣榆之间隐蔽休整，教五旅、鲁东南支队负责对南部署防御。命令炮兵旅、防空旅、教四旅星夜南下，到临沭南部的石门一线集结。命令在马陵山布防的新五旅将配属他们指挥的教五旅炮兵团归建。由骑兵旅政委鲍文负责，就在这一带选址，建烈士陵园，掩埋牺牲的烈士。

　　高原等人分头行动后，刘一民去了警卫二连，他要去看看这支英雄的部队。

　　由于是夜晚，部队又是突破陇海路激战后就地宿营，警卫二连劫后余生的九个英雄除了两个哨兵外，其它七个人都坐在地上休息。在他们身旁，整整齐齐摆放着一百多具烈士遗体，那是阻击部队撤退时抬回来的警卫二连的牺牲的烈士。

　　一见师长过来，战士们都站了起来，自觉地站成一排，每个人的脸上都是泪道子。

　　刘一民从一张张熟悉的面孔上扫过，心里难受的就像刀扎一样。他的警卫部队、一直随他南征北战的警卫二连就剩下眼前的九个人了，那些朝夕相伴、生龙活虎的战友都变成了担架上的烈士。

　　看完活着的九个战士，刘一民又去看了牺牲的烈士们，一个一个担架仔细地看，边看边顺手整理烈士们的军装。完了，刘一民交待跟在身后的鲍文，要他通知各旅后勤部门，牺牲的烈士每人都要穿上新军装，用上棺木，抚恤金和牺牲通知书务必寄回家乡。

　　做完这一切，刘一民站到九个战士面前，沉声说道：“英雄的警卫二连必须重建。你们九个就是新的警卫二连的连长、指导员、排长、副排长。安葬完烈士后，我命令你们开回大店整补，从全军挑选优秀战士，组成新的警卫二连。要时刻记着警卫二连危急关头舍身诱敌、掩护辎重车队的壮举，时刻记着这些烈士和我们永远在一起，时刻记着你们是全中国最优秀的战士。”

　　说完，刘一民给每个战士庄重敬礼，敬礼者和还礼者都是热泪盈眶。到最后，战士们竟然抱在一起嚎啕大哭。

　　回到晶晶的担架旁，刘一民收拾心情，开始动手清理晶晶随身携带的遗物。

　　晶晶南下到双沟时并没有带其它东西，只是一个皮包、一个照相机，那些画家们赠送给她的画作都已经随着指挥部的辎重车运走了。

　　打开晶晶的皮包，里面装着几个笔记本和水笔、铅笔，刘一民一本接着一本翻看，基本上都是晶晶的采访记录。有一个笔记本里夹着刘一民和晶晶在榆林神府县杨家城七星庙的合影，看到这张照片，刘一民一下子就想起了当时拍照时晶晶低声说他傻瓜的情景，想起了晶晶给战士们朗诵《荷塘月色》时的情景，一时间不能自已，摸出香烟就又抽开了。

　　这一抽烟，刘一民就又想起了消灭第十师团后在滨县黄河渡口让晶晶记录谈话时说的情景，似乎晶晶又到了面前，从挎包里掏出两个鸡蛋、两个煎饼让他吃，记录完告别时还对他说“别抽那么多烟，烟草是有害的。我知道你事情多，压力大，心情也不好。我，我，我们没法帮你，求你好好珍重，别不知道珍惜自己。”

　　这一切都宛如昨天。


第八0二章　心伤（续）

　　这个夜晚，是刘一民长这么大以来最伤心的一个夜晚。

　　人生就是这样，有些东西往往都是失去了才知道珍贵。平日里晶晶没少见刘一民，而且眼波里全是柔情。刘一民虽然心里明白，但他有自己挚爱的女人，对晶晶、赵小曼对他的情意并没有太放在心上，还总想着给她们两个找对象，有时候甚至还觉得这种情意对自己是一种负担。晶晶这一死，刘一民这才知道伊人已逝，从此天各一方，身材颀长、端庄秀丽、才气横溢的晶晶成了自己生命中永远的痛。

　　世界上最残酷的事情莫过于亲眼看着心爱的人或挚爱自己的人倒在自己面前而救不得。

　　此时的刘一民，就深切地体会到了战争毁灭一切美好事物的残酷性。看着担架上安详得一如睡莲的晶晶，刘一民心里一万遍地骂自己混蛋，对不起这么好的姑娘。

　　刘一民翻开了夹着他和晶晶合影照的笔记本，只见扉页上是晶晶特有的娟秀的字体：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛”。

　　第二页上写的是“新闻宣传要为抗战服务，为工农商学兵服务，为最广大的中国人民群众服务。”刘一民一想，这不是自己在教导师、山东局文艺宣传工作座谈会上讲的么？晶晶竟然把它记在笔记本上，看来真是听进去了。再一想，晶晶可不光是对自己一往情深的美丽姑娘，她更是优秀的八路军战士、教导师、山东局新闻宣传工作的主要领导人，是一定要认真贯彻自己的讲话精神的。她能把这三句话写在自己笔记本上，说明她一直在领会这几句话的含义，也说明这本笔记本记录的都是座谈会后的事情。

　　果然，这本笔记本就是晶晶最近的日记本，记得很详细，有长有短，一天不拉，基本上都是行军过程中的天气、地理、风俗民情等，有些东西都是很珍贵的资料。比如她在日记中记录了组织推广一年两熟耕作法宣传报道的经过，按照她的记录，华北自古以来都是一年一熟，老百姓的说法是歇地，意思就是让土地轮耕，保存地力。晶晶在日记里就提出了个问题，那就是老百姓一年一熟的原因，除了认识水平不到、传统耕作法影响等因素外，那就是缺乏肥料，土地肥力不够，长期耕种容易导致土地缺乏肥力，影响产量。要想让一年两熟耕作法长期坚持，就得解决土地肥力、优良种子问题。

　　再比如，写到报社记者队伍建设问题，晶晶就写了八路军新闻工作者和报馆记者的本质不同，那就是报馆记者纯粹是新闻从业者，有良心的记者以笔为枪，针砭时弊，忧国忧民。一般记者都是把报道当成了谋生手段，是为了养家糊口而报道，炒作热点、制造噱头，唯恐新闻没有商业价值。更有一班无良记者，大搞虚假报道，以新闻手段敲诈勒索，卑鄙下流。这些人往往堕落为汉奸记者，为日寇张目。八路军新闻工作者是抗日战士，是站在抗战最前沿的新闻工作者，一手拿枪、一手拿笔，拿枪是直接杀鬼子，拿笔是为了宣传发动群众起来抗日，笔和枪都是武器。

　　除了记录她的工作，也写有她的女儿心事。比如里面就有公审谷寿夫时她和刘一民两个担任现场解说后的感受，晶晶是这样写的：“今天晚上是我一生中最幸福的时光，感谢他让我和他一起担任现场解说员，向全国、全世界的广播听众直播公审侵华恶魔、日酋谷寿夫的实况。参加红军前，我眼里都是日本侵略东北、蚕食华北的情景，心里想的是什么时候中国能够强大起来，把侵略者赶出去。但那时候我从没想到中国军队能够打败日本军队，中国和日本的差距太大了。自从在成都红七军团新闻发布会上遇到他，我才知道中国还有这样一支军队、这样一个人，这简直是中国的奇迹！后来，突然听说他遇刺，就想着当红军为他报仇。当了红军才知道，原来这支部队的奋斗目标就是打败侵略者、建立新中国、为天下受苦人谋利益。我庆幸自己是一名光荣的红军战士，有了我们这样一支军队，中国人早晚一定能打败侵略者。今天晚上，审判日军第十二军司令官谷寿夫，说不定将来我们还要公审日本的天皇、首相、总参谋长、陆相、海相、外相，把这群侵略狂统统送上绞刑架。但愿到时候他心里还有我，还能让我去担任现场直播解说。”

　　知道刘一民飞机被日军击落的消息后，晶晶的日机上写的是“天塌了，眼前一片灰暗。我不知道自己还有灵魂没有，只知道身体轻的像一团棉花，风一吹就可能消失的无影无踪。这也好，我可以去找他了。活着他不要我，死了说不定就没人和我争了。天堂里应该没有那么多的天使喜欢他吧！”

　　日记中大量穿插的是她对刘一民的感情。比如写道李可染给她画像，并把画命名为《淮河女儿》，结果送给刘一民后刘一民竟然说要交给部队保管、将来展出，李可染又把画要回来转送给她。结尾的时候，晶晶写道：“他的心比铁还硬、比北极的寒冰还冷，就是一个没良心的，哪里会想起把我的画像留下呢？哪怕是他留下带在身边看几天，我心里也喜欢。谁家的好女儿遇见他就活该倒霉！可我就是这样没出息，就是喜欢他、爱恋他。知道他平安我就喜欢，他一出事我就活不成。女儿家的心事又不能对谁说？要是别人知道了，说不定不同情我反而会说我喜欢上了不该喜欢的人，他本身就不属于我，喜欢他既违背纪律又对不起生死与共的战友，唐星樱、倪华可都是我长征路上的战友，我怎么能为了自己而损害她们呢？再说，他和唐星樱离婚了，又娶了倪华，说明他心里从来就没有我。我连陈瑶光都不如！我想明白了，这都是命，我就当一个一心打鬼子的八路军吧！要是将来有机会能和他单独在一起，哪怕只是一天，我都要告诉他，这辈子我最大的幸运是遇见了他，最大的不幸是遇见他晚了。要是我早参加红军，早遇见他，我相信他会喜欢上我的。我哪一点比别人差了？虽然我们不是夫妻，但我却像妻子一样为他牵肠挂肚。我真羞！”

　　读到这里的时候，刘一民再也读不下去了，放下笔记本，摸出香烟，点着，一根接一根抽。

　　要是搁在过去，刘一民此时一定会大放悲声。只不过现在的刘一民已经没有眼泪了，李亦默、黄苏、陈瑶光、李成毅和那么多烈士的牺牲，早已让他坚强得犹如山石一般，哪里还会有泪么！

　　次日早上，刘一民移驻羽山脚下的大沈埠，在这里建立了指挥部，向中央报告了突破陇海路之战经过、战果、部队伤亡情况和准备寻机歼敌一部的决心，并向中央和总部报告了晶晶牺牲经过。

　　由于突破陇海路之战从日机下午六点突袭刘一民指挥部到全军突破陇海路，时间很短，加上晶晶的牺牲让刘一民悲伤不已，他也就没有及时向中央报告战况。相隔千山万水，又是突围战、遭遇战，就算当时向中央和总部报告，也不过是让首长们多一分担心和忧虑。

　　在刘一民眼里，此战的伤亡已经是教导师北上抗日以来最大的伤亡了。因此，除了为晶晶的牺牲伤心和思考接下来怎么打，刘一民一直在反复思考大军隐蔽行动为什么会被日军侦知，提前布设陷阱。原来他考虑是不是内部除了汉奸，后来想想不可能，因为就算有汉奸，也不可能知道大军北返的准确时间和路线。唯一的可能是日军一直在盯着自己，判明了自己一定会北返山东，而且由于有装甲部队和庞大的车队，必然会走马陵山以东的丘陵平原，以便尽快回到鲁东南。

　　想明白这一点，刘一民就感到一阵恶寒，狗日的小鬼子最擅长的就是搞阴谋，他们的情报分析能力在这个时代应该算是很强了，八成是处理汤沟事件的事情在报纸、电台上宣传后，让日军嗅到了风声，加上横扫皖东北、苏北作战引起了鬼子高层的警觉，这伙老鬼子一定会从国共关系和中国军队战区划分上来分析，最后判明自己树大招风、蒋介石不可能让自己长期呆在苏北，北返是必然的。这才有了日军设伏和突破陇海路之战。

　　但是，日军再分析研判，再提前设伏，也不可能把时间把握的这么准。只有一种可能，那就是日军在部队行军沿途派出了许多汉奸特务，由他们来监视部队的行动。原因是我军虽然控制了皖东北、苏北，但是由于迅速北返，来不及巩固根据地，一些汉奸漏网就是必然的。这些家伙就成了日军的眼线。

　　刘一民又给刘少奇、陈毅和新三旅、新七旅、苏北支队发报，请他们注意在巩固根据地过程中，务必把肃清汉奸放在重中之重的位置上去考虑去部署。用刘一民的话说，抗战的问题部署日军怎么强大，而是中国的汉奸太多，这帮家伙是日军真正的帮凶，一定程度上比日军的危害还大。

　　主席的电报到了，这次没有批评刘一民，反而表扬刘一民警觉性高，挫败了日军夹击我军的阴谋，并指挥部队取得了消灭日军独立混成二十二旅团主力和35联队主力的辉煌战果。

　　电报中主席对晶晶的牺牲给予了高度评价，称晶晶是中国妇女的典范、知识分子的楷模、新闻工作者的旗帜、女战士的榜样、忠诚的革命者，并题诗赞日：“北大课堂才智女，抗日战场建奇功。一手持枪一手笔，文采武功亮晶晶。”

　　电报最后，主席建议刘一民慎选战场，如果短期内陇海路没有战机，不如挥兵北上，青岛现在依然是山东日军最重要的补给基地，教导师原来就有重占青岛的计划，现在第五师团又调往东北，留在青岛的近卫第一师团第二旅团又南下陇海路参战，这个战机应该把握好。

　　朱老总的电报祝贺英雄的教导师取得突破日军重兵合围、消灭日军一个旅团并一个野战联队的的战绩。朱老总为晶晶题词：“古有花木兰，今有安晶晶。碧血染淮海，丹心写汗青。”

　　彭老总脾气直，在电报中表扬教导师的战绩后，直言不讳地批评了刘一民处理感情问题优柔寡断，导致晶晶的悲剧发生。要是晶晶对刘一民没有那种说不清道不明的感情，就不会自作主张留在路南等候刘一民，哪里会可能送命？要不牺牲，晶晶完全可能成为全国最有名望、成就最大的记者。这笔账应该算到你刘一民头上，看你一辈子怎么还得起！

　　骂完刘一民，彭老总对晶晶舍己救人、为国捐躯的精神给予了高度赞扬，毫不吝啬溢美之词，称晶晶最充分地体现了中国妇女的美德，最充分地体现了马克思主义新闻工作者的品格，最充分地体现了八路军战士血肉关系，最充分地体现了共产党人一心为国的情操！

　　看完这三封电报，刘一民心里越发地难受。他知道，领袖们之所以给晶晶如此高的评价，除了她对我军新闻宣传事业的杰出贡献外，最主要的还是自己的因素。可自己偏偏是这个世界上最对不起晶晶的人，这世上要是有后悔药该多好！

　　主席提醒的青岛空虚一事，刘一民早有考虑，原本计划返回山东后就重占青岛，让小鬼子饿肚子去。但是现在情况不同，必须得在这里打一仗，给晶晶和牺牲的烈士们报仇！不然的话，会影响士气的。

　　刚看完电报，张林风就报告说日军的电台里开始造谣了，说是他们在陇海路东海境内白塔埠至洪庄之间取得大捷，击溃八路军教导师主力。八路军遗尸无数，光是被打死的战马就够日军一个师团饱食一周。日军还统计了我军被炸毁的汽车、大车、牛车数量，并说这些车辆上运载的都是粮食，充分说明八路军教导师到什么地方、什么时候都不忘抢掠民财，纯粹是一支土匪队伍。

　　刘一民一听就说，通知晶晶，要她立即组织新闻通稿，把我军歼灭日军独立混成第二十二旅团主力、第九师团第35联队主力的战况向全国通报，让各部队上报详细战果，包括击落日机、歼敌数量都要详细统计，公开见报。

　　说完，见张林风一动不动，眼窝里泪珠乱滚，刘一民这才想起自己说习惯了，晶晶的遗体就在自己身边，这美丽的姑娘，再也不能起来给自己写专访和谈话了。

　　刘一民长叹一声，然后恶狠狠地对张林风说：“算了，让日军去聒噪吧。有他们哭的时候！”

　　其实，日军昨夜吃了大亏，损失比刘一民估计的要大得多。想想吧，八路军不费吹灰之力消灭了独立混成第二十二旅团之后，就展开了阻击作战，这种战斗无论怎么说，都是进攻的一方损耗大，除非防守方根本不是对手。教一旅、骑兵旅、新一旅都是八路军精锐，装备好、火力强，作战手段比日军要先进，日军攻击部队遇上这样的守军，不吃大亏才怪呢！而且战斗打响后时间不长天就黑了，日军的空中优势不能彻底发挥，加上还有八路军航空一大队突然参战，日军从空中到地上都在吃亏。只不过他们兵力庞大，八路军北返部队又带了庞大的运粮辎重车队，无心恋战。不然的话，以教一旅、骑兵旅、新一旅的实力，夜战中多坚持一个小时，可能就会让上千名甚至更多的小鬼子回靖国神社报到去。

　　让电台宣传他们的战绩，是山下奉文和武藤章的主意，这两个老鬼子想的很简单，那就是不能让八路军抢在他们前面报到战果，那样的话，米山米鹿少将玉碎、独立混成第二十二旅团主力玉碎、第35联队主力玉碎的实情就会大白于天下，大日本陆军会再次丢脸。因此，坐镇徐州的山下奉文和武藤章就下令随军记者按照他们的说法进行报道。

　　这事儿，杉山元和西尾寿造并不知道，就是他们知道了也会支持。动员了这么庞大的兵力来打这一仗，结果却是损兵折将，怎么向大本营交待么！反正大本营的那些老爷们谁也不会来战场仔细检查，舌头长在他们嘴里，想怎么说都行。再一个，把战果夸大点有利于争取补充。

　　鲍文来报告说准备在羽山建烈士陵园，安葬晶晶和突破陇海路之战的烈士们。

　　刘一民心里很想把晶晶的遗体运回蒙山之阳的万寿宫，与陈瑶光葬在一起。那里的环境很好，有山有水有苍松翠竹。但是想了想不合适，晶晶和陈瑶光不同，应该和突破陇海路之战的烈士们葬在一起。

　　刘一民不同意在羽山安葬烈士们，理由是羽山虽然是名垂青史的文化名山，但这是舜帝命祝融杀死大禹之父、治水失败的鲧的地方，民间传说鲧死后化身为三条腿的鳖，就住在山顶的殛泉里，这泉水每逢阴雨天气就腥不可闻。我们的战士是打了胜仗牺牲的，怎么能和治水失败的鲧同处一山？晶晶那么爱干净，怎么能闻得了殛泉水阴雨天时的腥臭气？

　　说的鲍文砸吧着嘴半天说不出话来。

　　程翠林提醒说天气炎热，必须让烈士们及早入土为安，要不然就在羽山南面的平原选一块好地做陵园。

　　刘一民烦躁地说：“这地方不行，距离铁路线太近，陵园容易遭受日军破坏。再说了，就算现在我们侥幸保住陵园不被破坏，将来过了一、二百年，国家发展了，经济壮大了，难免会有一些数典忘祖的不肖子孙看上陵园的土地，毁陵卖地，还会说什么死人不能与活人争地的旗号，弄一个乱七八糟。对了，我想起一个事，让政委派人到济南侦察一下，看看黄苏的陵墓，防止日军破坏。”

　　见刘一民说的振振有词，程翠林听的莫名其妙，说日军破坏是有可能的，说过一、二百年后子孙后代破坏就是瞎说么！程翠林张口就来了一句：“你怎么知道一、二百年以后的事？”

　　刘一民回答说世界上的事情就怕分析，这东海地面有铁路、公路贯穿，交通发达，距离连云港、徐州不远，将来经济一定非常发达。经济发达了，人的思想就会变化，有的人为了挣钱什么事情做不出来啊？

　　程翠林不再多说，只是让刘一民亲自定地方，免得鲍文找的地点不合适。

　　想起来历史上距此不远的赣榆县抗日山烈士陵园，刘一民就指示鲍文到赣榆县夹山一带王洪村马鞍山南坡找墓地，烈士们安葬后由鲁东南行署负责动工建设烈士陵园，要请专业的建筑师设计，规模要大，要气势恢宏，展现我军一往无前、压倒一切敌人的气势。烈士们就是死了，那也要做鬼雄！无论人间还是天堂，教导师永远都是所向披靡的雄师劲旅！

　　鲍文请求刘一民亲自去为晶晶选定墓址，并提出具体要求，好让工兵部队尽快施工。

　　之所以这样说，是因为鲍文已经从张林风那里知道，当初安葬陈瑶光时，师长是自己选定的墓址，连墓的造型、墓室标准、周围花木都是师长亲定的。鲍文知道，虽然晶晶和刘一民没有陈瑶光那种关系，但是她们之间的感情恐怕要比陈瑶光深的多，这墓地怎么选、墓室怎么造、将来墓碑上怎么题写、用什么名义，都得师长定才行。不然的话恐怕他不会愿意。

　　考虑到敌情没有太大变化，南下增援部队一时半会儿也到不了，刘一民就指定洪超远统一负责教五旅、新五旅、鲁东南支队的对南防御作战，要求他把侦察员全部撒出去，务必摸清敌情。然后，刘一民就抱着晶晶的遗体上了战马，鲍文和工兵一团带上烈士们的遗体向马鞍山赶去。


第八0三章　抗日山

　　从羽山脚下到赣榆西部苏鲁两省交界的夹谷山，距离并不是太远，也就七、八十里的路程。刘一民率领部队策马驱车，中午时分赶到了夹谷山南端的马鞍山。

　　下马一看，山不高，偏僻、荒凉。随行的鲍文倒抽一口凉气，师长选来选去竟然选到了这里，就嗫嚅着说：“师长，这里未免太冷清了吧？”

　　刘一民心里也觉得荒凉，远不如蒙山之阳万寿宫陈瑶光墓地的景色，但是想一想后世抗日山的威名，就说：“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。这马鞍山现在荒凉偏僻，将来会因为我们的烈士安葬在这里而名扬四海。就是这里了，开始踏勘吧！”

　　刘一民抱着晶晶的遗体沿着山间小路一路从山脚走到山顶，纵目四望，只见身后夹谷山绵延起伏、巍巍峨峨，眼前平畴沃野、丘陵起伏、河湖棋布，这才感觉到马鞍山的不凡。

　　想想历史上这抗日山是由符竹庭亲自踏勘挑选的地方，而且他牺牲后就葬在这里，刘一民心里有股说不出的滋味，觉得人的命运可能能够改变，也可能无法改变。像黄苏，那么杰出优秀，原想着自己已经改变了他的命运，谁知最后还是牺牲在了肥北山区，只不过牺牲的时间、地点和历史上不同而已。这符竹庭现在担任教六旅政委兼新六旅政委、旅长，坚持冀鲁边抗战，身边又有自己挑选的一个小队的特种兵做他的警卫，只要今后不让他到这赣榆来，应该可以改变历史的宿命了。

　　到了这时，鲍文也觉得这里不错，坐北朝南，地势、风景都好，心里暗暗夸赞刘一民的眼光，就说：“师长，到山上一看，就觉得很好。赶紧定地方，好让工兵抓紧施工。”

　　刘一民看完地势，就对鲍文说：“这马鞍山以后改名叫抗日山，一会儿我写好抗日山的山名，将来施工时，在山脚下建立石牌楼，将抗日山的名字镌刻在石牌楼上。整体布局我说一下你记住。”

　　鲍文手里就拿着本和笔，赶紧就地坐下，把本子垫在膝盖上，聚精会神地听刘一民说。

　　刘一民把晶晶的遗体放到战士们支起的担架上，直起身，再次朝四周观察一边，然后说道：“我们要把抗日山修建成庄严肃穆的抗日烈士陵园，供子孙后代永远瞻仰。因此，陵园规划时起点要高。一是参照园林艺术在山脚下修建水面、游廊、纪念广场，把祭奠、旅游、休闲融为一体。纪念广场上要建立八路军教导师烈士纪念堂，气势要恢弘、规模要超前，把我军北上抗战以来历次战役制成沙盘展出，将全师殉国将士姓名、籍贯、部队番号、牺牲时间、地点一一镌刻展出，著名烈士开辟专门纪念室，展出生平事迹、遗物、著述，像李成毅、李东海、郭征、陈瑶光等领导和著名战斗英雄，都要专室、专版纪念。黄苏、李亦默、晶晶要单独建纪念馆，供后人参观瞻仰。二是从山脚到山顶修建陵园祭奠主干道，全部用条石铺成台阶，在山顶建立八路军教导师抗日烈士纪念塔，塔顶雕塑八路军战士一手擎旗、一手握枪雕像，展示我军顶天立地、浩气凛然的形象。塔身正面由我题写抗日烈士纪念塔名额，基座上镌刻我军抗战历次重大战役英烈浮雕，塔身其它几面镌刻主席、周副主席、总司令等领袖题词和山东局、山东抗日民主参议会、山东省军区、教导师及刘、罗首长献词。纪念塔建成之日，山东局、山东抗日民主参议会、山东省军区、教导师师部、各旅、行署首长及英模代表在这里举行公祭大会，同时表彰我军北上抗日以来历次战役涌现的战斗英雄，授予英雄称号，颁发纪念奖章。颁发给牺牲烈士的奖章、证书保存在纪念堂里，永志纪念。三是以祭奠主干道为区分，设东、西两个墓葬区，依据山势修成不同坡段，分区安葬烈士。每个区安葬不同战役烈士，都要建单独的纪念塔。像警卫二连这样的英雄集体，一定要单独建塔纪念。每座烈士墓都要有墓碑，镌刻姓名、籍贯、番号、牺牲时间、地点和英雄事迹简介。以后，我军在山东、苏北、皖东北作战牺牲烈士都要运回抗日山安葬，每年清明节由山东抗日民主参议会、山东军区主要领导亲赴抗日山主持公祭。”

　　刘一民说完，鲍文抬起头说：“师长，按照你的设想，这抗日山会变得碧波荡漾、山峰巍峨，不但鸟语花香，还会庄严得犹如圣地，成为我军牺牲将士的英灵安歇地。将来，要是我牺牲了，你得记着把我运到这里安葬。”

　　不等他说完，刘一民就一巴掌扇过去，打得鲍文的脸一下变得红肿红肿。

　　刘一民黑桑着脸，大声骂道：“瞎说什么？再敢瞎说我把你撤职，送回陕西中央党校学习，永远不准上战场。你给老子记住，打仗不是为了牺牲，是为了胜利。将来胜利了，有多少大事、难事等着你去办，怎么能不珍惜自己、轻言牺牲呢？你是不是觉得我的眼泪还没有流干，想让我早点伤心死？好好活着，我还等着喝你的喜酒、你儿子的喜酒、你孙子的喜酒呢！”

　　鲍文什么时候挨过打，什么时候想过刘一民会打战友，呆呆地看着刘一民，半天才哇地一声哭了出来，边哭边说：“师长，我是为牺牲的战友伤心啊！我心里难受啊，想和他们做伴啊！”

　　刘一民不理他，等他哭够了，这才掏出两根烟，自己点上一根，扔给鲍文一根，抽完，把烟头摁灭，这才领着他走到右手边一块缓坡上，扒开草丛，看了看土色，感觉很满意，这才从一个战士手里要过一把工兵镐，踩着脚步丈量，走了八八六十四步，按照八卦方位，点下八八六十四个树穴，然后才在正中间点下晶晶的墓穴位置。

　　点完后，刘一民对鲍文交待到，正面建六角形纪念亭，四周种植四株石榴树、四株梅花、四株桃树、四株杏树、四株梨树、四株苹果树，亭子正面建荷花池，左侧建碑亭，安放山东局、山东军区、山东抗日抗日民主参议会纪念碑；左侧建碑亭，安放同样安放纪念碑，镌刻刘一民自己撰写的纪念碑文。亭内安放晶晶看书写作坐像，用东海县水晶雕成。雕像后背，镌刻“巾帼奇葩、流芳千古。八路军教导师师长刘一民纪念”字样。纪念亭后为陵寝，圆形，山顶做成睡莲状，遍植睡莲。墓道、墓室一律用青砖或条石券拱，正厅悬挂晶晶画像，画像下用水晶雕刻成一丛丛洁白的睡莲，像征永远供享。棺木所放墓室要看情况，如果不潮湿，直接砌台安放。如果潮湿，要用四根钢索把棺木拉起，造成悬棺。整个陵寝四周按照刚才所点穴位栽植六十四棵松树。

　　考虑到工程量大，一时半会儿根本无法完工，刘一民交待说集中力量造墓，明日下葬。其它的以后逐渐建设。

　　鲍文听刘一民交待的如此详细，陵寝规格又如此之高，超出了他的想像，这才知道晶晶在刘一民心目中的位置，就建议说，请师长找人尽快给晶晶画像，要不然的话，等人一入土，再想画出真实的画像就难了。

　　刘一民要求的确实有点高，但是也并不是办不到，像水晶，这个时候东海就有水晶矿，价钱也很便宜，一块银元都能买很大一块，战乱年代卖都卖不出去，还得防着小鬼子抢，买一点用到烈士陵园也是天经地义的。

　　鲍文把刘一民的规划记得清清楚楚，有工兵一团在，里面有擅长设计的技术人员，很快就划出了大致草图，刘一民看后还算满意，就让鲍文组织部队立即开挖墓穴，同时要求临沭、莒县、赣榆各级抗日政权把购买的棺木往马鞍山运，务必于夜间运到。

　　刘一民静下心来，就在山顶上支起画夹，为晶晶画读书写字的坐像。

　　这一开画，眼前就是攻占济南前在章丘枣园胡迪天主教堂师指挥部，晶晶给他倒水挨批评掉泪，他顺手替晶晶捋头发时，晶晶看他那种眼波流转、似喜似嗔的娇羞模样。这一想，就再也不能自已，眼角滚出了泪珠，扑扑踏踏往下滴落。过了一会儿，等情绪恢复了，运笔如飞，几下就勾勒出了晶晶读书写作的模样。看了一下，觉得还行，就进行细致描画。等鲍文带着一个专门从事水晶雕刻制作的老师傅来到刘一民身边时，画像已成。

　　那老师傅拿着画稿看了一会儿，半天才说：“这位同志是专业画家吧？这幅画上的女子是你的爱人吧？”

　　不等他再说，鲍文就沉声说道：“老师傅，不要多嘴，不要胡说。这是我们的一个英雄，好好看看，有什么难处直接说。”

　　那老师傅吓得眼睛往刘一民脸上直瞅，愁了一会儿见眼前的年轻军人脸色刚毅，看不出什么，这才又说道：“我是看画的好，忍不住问的。这画既画出了女子身上的坚毅、沉着，又画出了书卷气，从眉梢眼角处还能看出一丝丝春意。这女子，人长的美，还是个很有学问的人，而且可以看出画画的人对这女子的爱怜之情。这幅画的水准太高，老汉怕雕不好，辜负了这么好的画稿。”

　　刘一民非常落寞，淡淡地说道：“老先生，这画上的女子就是躺在担架上的女子。她是我们的战友，是我们八路军中最有名的女秀才，说她是天上的仙女下凡一点都不过分。可惜她为了保护战友死在了鬼子的轰炸中。你可以看看她的遗容，就知道我画的远没有她本人好看。这事不急，你先仔细地好好琢磨琢磨，想想神话传说中的仙女是什么样子，再和画稿对照。也可以想想一个美丽的怀春少女思念情人时的样子，想想一个女秀才开卷有益时的样子，想想一个姑娘暗恋心上人而不可得的样子，还可以想想一个男子心底藏着的心上人的样子。等琢磨好了，再动手，一次不成就来第二次，一定要雕出神韵。只要明年清明节时雕好就行。等你雕好塑像再背面刻字的时候就知道她是谁了，你会因为雕出她的塑像而名满天下的。”

　　那老工匠一听能名满天下，眼里就显出了光彩，一再表示自己一定倾尽心血雕好塑像，然后就随鲍文去端详晶晶的遗容，足足端详了一个时辰，直到把晶晶的遗容刻进脑海里了，这才收拾起画稿，去和徒弟们一道赶制晶晶陵寝正室里的睡莲水晶雕刻了。

　　刘一民打法走老工匠，又画了一副晶晶身穿白色短袖、黑裙子、长发飘逸、眉目传情的油画，交给工兵一团想法弄个画框镶嵌起来。这工兵一团的战士们还真的行，用木板制了画框，还从储存的物资中找出了玻璃，把画像镶嵌了起来。

　　紧接着，刘一民就在山顶用石板支起书桌，趴在上面撰写名为《淮河女儿》的怀念文章。

　　文章开头，刘一民挥笔写道：“公元1939年8月8日夜，我八路军教导师北返部队发起突破陇海路战役。日军为了阻我北返，调集庞大机群和十万重兵，配以重炮旅团，对我实施夹击。英雄的八路军在师首长指挥下，冒着日军的炸弹、炮火，一举歼灭防守陇海路东海县境牛山镇至洪庄的独立混成第二十二旅团主力，击毙旅团长米山米鹿少将以下3500余人。后，我军为掩护后勤辎重车队北上，发起阻击战，在东起白塔埠、西至洪庄、南至大沙河、蔷薇河、北到陇海路地段与日寇展开厮杀。我军采取节节抗击、逐次撤退战法，阻击迟滞日军。一时间，天上是双方战机激战，地面是双方坦克对垒，残阳如血，风声呜咽，天地为之变色，山河为之鼓舞。我军愈战愈勇，奇兵突击，日军第九师团第六旅团第35联队主力被歼，遗尸3700具。是役，我军共歼灭日军一万余人，取得了辉煌的牛山镇大捷。

　　胜利都是血铸成。在突破陇海路之战中，我军将士浴血奋战，与日寇决死拼杀，涌现出了光耀千秋的英雄事迹。我亲爱的战友，红七军团、八路军教导师、陕西抗日民主特区、山东抗日根据地新闻宣传战线的旗帜、忠诚的共产党员、我党我军优秀的妇女干部、中国妇女的典范、知识分子的楷模安晶晶同志，就是为了掩护战友，倒在了敌人的炮火下。碧血染淮海，丹心写汗青。古老的淮海大地，见证了一个为民族解放、为国家独立奋斗不止的女战士的忠诚和不朽业绩。”

　　接下来，刘一民字字血、句句情，回忆了晶晶参加红军以来的奋斗历程，刻画了一个美丽的才女投身抗战、为国捐躯的光辉形象。

　　在文章最后，刘一民深情地写道：“我知道，为了国家独立、民族解放，多少中华民族的优秀儿女战死沙场。以后还将会有无数的烈士勇赴国难，用自己的鲜血和生命抒写中华民族不屈的篇章。晶晶只是他们中的一员，是其中的一个代表。我有幸遇见她并和她长期共事，成为战友、同志、亲人，此情绵绵，永无绝期。今后，我将用烈士的精神鞭策自己，和战友们一起为早日打败日本侵略者、建立新中国而奋斗！”

　　当天夜里，罗荣桓风尘仆仆地赶到了马鞍山，与刘一民汇合。

　　多时不见，本应敬礼、拥抱，欢欢喜喜的，但由于突破陇海路之战伤亡大，晶晶的遗体又放在刘一民身边，两个人你看看我、我看看你，嘴张了几下，都没有开口。

　　随同罗荣桓到马鞍山的，除了山东局、山东抗日民主参议会、师部在大店的领导和山东日报社的同志们外，还有天明时发现晶晶、黄薇离队折返寻找的唐星樱和赵小曼。

　　这一见晶晶的遗容，唐星樱、赵小曼和报社的记者们就哭个不停。他们这一哭，引得正在紧张施工的工兵一团和赶来增援的工兵旅、辎重旅其它部队的战士们都是哭声一片，惹得刘一民心酸不已，呵斥她们不准哭，有劲去打鬼子报仇去，哭个什么劲！

　　唐星樱和赵小曼止住哭声后，动手再次给晶晶清洗身子、换上崭新的内衣、女式皮鞋、整理遗容、入殓。

　　忙完这一切，唐星樱就来向刘一民和罗荣桓检讨，说自己粗心，加上又是夜晚，没有发现晶晶和黄薇私自离队。等天明发现时，赶紧返回寻找，可惜一切都晚了。

　　战火纷纷，日军机群又那么猖狂，危急关头唐星樱处惊不乱，果断决定警卫二连引开敌机、掩护辎重车队，表现了极高的素养。而且还安全地把指挥部带出了战场。严格说，她立了功。检讨只是自责，晶晶的牺牲与她没有半点关系。打仗么，哪能没有牺牲。都怕死的话，哪里还有胜利么！因此，刘一民表扬了唐星樱，对她当时的决定给予了高度评价，说她已经具备了战斗指挥员的素质，进步明显。


第八0四章　抗日山（续）

　　此时已是深夜，马鞍山上灯火点点，工兵部队、辎重部队正在紧张施工。

　　刘一民、罗荣桓、郭洪涛、黎玉、郭子化等领导人坐在山顶上，虽然凉风习习，众人却感受不到半点凉意，心里沉闷的都快要拧出水来了。

　　刘一民通报了横扫苏皖边区作战行动，介绍了开辟苏皖边区根据地的经过以及与叶挺军长、少奇同志、陈毅同志、黄克诚同志会面经过和会议情况，传达了中央开辟苏皖边区的指示。

　　当听说新三旅、新七旅、苏北支队留在苏皖边区，统归刘少奇、陈毅指挥时，郭子化就提出应该重建新三旅、新七旅，山东主力序列不能缺编，部队数量不能减少。主力部队数量减少，会影响大的作战行动。

　　黎玉听到高敬亭被杀时，插话说和高敬亭相比，马鞍山上的烈士们就幸运多了，死在与日寇拼杀的战场上，光荣、壮烈，不窝囊。

　　刘一民挥手制止了他们，接着就详细介绍了突破陇海路之战的情况，说他是在日机突然轰炸指挥部时才意识到危险、果断下令部队立即行动的。等情况介绍完，罗荣桓提出了问题，那就是会不会有内奸。

　　刘一民把自己的分析讲了一遍，罗荣桓才感叹道：“还是根据地内作战好，如果是在山东根据地，部队的行动就能高度保密，不会出现这样的悲剧。”

　　接着，罗荣桓安慰说，师长不必过于伤感，抗战不是喊口号，是要付出巨大牺牲的。从突破陇海路之战的实际情况看，危急关头师长决断迅速有力，我军部署得当，不但挫败了日军合击我军阴谋，还取得了巨大战果。在无比险恶的环境下，我军能破围而出就不容易了，何况还重创了日军呢？这幸亏是教一旅、骑兵旅这样的骨干部队，要是换上一般国军部队，恐怕后果就不堪设想。从这个角度看，我们走精兵路线、不断强化主力部队建设，是绝对正确的。

　　黎玉埋怨刘一民不应该亲自殿后，万一出事，损失无法弥补。

　　罗荣桓说黎玉同志对教导师了解还不够，危险关头一号、二号殿后是我军传统，从红七军团就是这样。一号殿后有利于稳定军心、激励士气，确保全军突出重围。

　　接下来，罗荣桓把山东的工作报告了一遍。经济上，虽然今年干旱，但是由于从去年冬季开始，就按照刘一民的命令在平原地带修复灌溉设施、在山区大挖水窖，夏粮减产幅度不大。鲁东南、鲁西、鲁西南、胶东四大比较巩固的根据地夏粮征收都没问题。但是济南地区、泰西地区、胶济路沿线在日军扫荡中被抢走部分粮食，加上泰沂山区粮食产量有限，沂蒙中心根据地人口增加过快，山区粮食仍然缺口较大。南下部队运回的粮食正好弥补缺口。现在各大根据地都建立了渤海银行分行、支行，建立了财税系统，根据地内商品流通也得到保护，经济形势比原先预计的要发展的快。唯一遗憾是由于日机轰炸，不能公开建厂房，大规模发展经济。军事上，这几天日军还在疯狂地扫荡济南周围、泰西、鲁南，我军依托地道、山区与日军抗争。现在好了，师长率教一旅、骑兵旅、新一旅回返山东，只要好好打一仗，小鬼子的攻势就会戛然而止。

　　现在不是研究军事的时候，罗荣桓并没有详细讲，他已经看出来了，刘一民一定是从昨天晚上到现在一直没有休息，又受晶晶牺牲的刺激，看上去十分疲倦。特别是鬓角太阳穴上的那根白发，在火把下显得异常刺眼。

　　罗荣桓伸手把刘一民鬓角的白发拔掉，让其他同志到下面去查看进度，只剩下他们两个人的时候，罗荣桓才说：“中央催你北返，主要是日军对山西的进攻攻势很猛。我军虽然损失不大，但根据地大幅缩水。中央和总部的意思，要我们尽快在山东打一个大的歼灭战，调动日军，减轻山西战场的压力。”

　　这个意思刘一民在主席的电报中已经体会到了，主席希望教导师重占青岛，除了青岛守敌兵力薄弱外，最主要的就是看中了青岛的重要性。一旦教导师重占青岛，山西日军的攻势必然停止。

　　刘一民点点头，罗荣桓看了他一会儿，这才又说道：“我知道晶晶对你的情意。她是好姑娘，这辈子你们相遇，是缘分、幸运，也是不幸。要是她不遇见你，可能只是一个平安度日的女记者。遇见了你，参加了红军，才有了那么多的光荣业绩。她的幸运是我军包括你为她创造了一个发挥才能的平台，不幸是感情没有着落，喜欢上了不该喜欢的你。可能你原来并不是很在乎她的感情，又受纪律、道德约束，没有给过她感情上的温暖。亲眼见她倒在你眼前，触动了情思，满脑子都是悔恨、内疚，恨不得能让她活过来好好补偿她。这一点在你对她的后事安排上得到了体现。她的牺牲对你打击很大，我心里也很难过。主席、老总他们之所以给晶晶那么高的评价，其中也包含了无尽的哀思和深深的惋惜。但是，你是中央委员、山东局书记，山东我军的统帅，得把泪水咽进肚里，不能太过儿女情长。我和同志们都希望你振作起来，尽快投入工作。有多少大事都等着你回来决策呢！”

　　罗荣桓把话说透的不能再透，刘一民听后心里才算好受一点。

　　罗荣桓劝刘一民去睡一会儿，养养精神。明日一早给烈士们下葬，然后就到羽山去，打完这一仗，赶紧思考如何完成中央和总部交给的任务。

　　这么多人在这里，刘一民也无心休息，就地打坐，养养精神。

　　等刘一民睁开眼的时候，已经是晨曦微露了。

　　见刘一民醒来，从大店赶来、指挥部队忙碌了一夜的工兵旅旅长任超然、政委李增羽就前来报告，说是所有的墓穴全部完工，可以下葬了，请师长检查。

　　刘一民打坐一番后，精神恢复，站在山顶四下一看，只见晨曦中的夹谷山苍翠欲滴，俨然成了马鞍山坚实的依托。东南的田野上也是满目翠绿，大地一派生机。再一看山坡上，一排排的墓穴、一排排的棺木，恍惚间似乎是牺牲的战友们在列队向他报告，等候他的命令去向日寇发起攻击。

　　刘一民定定神，领着罗荣桓等人先去查看了晶晶的陵寝，见墓穴已经完成，进内一看，墓道、正厅、墓室全部用条石砌成，正厅和墓室的面积都很大，各有五、六十平方米的样子。正厅四面墙上点燃了长明灯，正中壁上已经悬挂上了刘一民画的油画，下方是用水晶雕成的一排洁白的睡莲。墓室里四面墙上也点燃了长明灯，固定了四根钢索，是用来吊棺材的，下方用白水晶、紫水晶雕成了荷花，在幽幽的长明灯下闪着白色的、紫色的光。

　　刘一民看后，转身对任超然说：“谢谢同志们，我很满意。晶晶泉下有知，也会感激同志们的。”

　　出了晶晶的陵寝，刘一民走到下面的烈士墓地，一一检查，见墓穴开挖的都很规整，排的整整齐齐的。每个墓穴上都插着木牌，写着烈士的姓名、籍贯、番号、牺牲时间和地点，一共是一千二百三十一名烈士。棺材也都不错，都是上了漆的。至于石碑，这一时半会儿无论如何是刻不出来的，只能等以后慢慢刻了。

　　看完以后，刘一民下令部队列队，举行安葬仪式。

　　工兵旅、辎重旅、和随罗荣桓赶来的师警卫团所有的号兵在山坡上排成了三排，随着骑兵旅政委鲍文的口令，全部吹响了冲锋号。

　　嘹亮的号声划破了清晨的天空，在群山中激荡，似乎是要唤醒烈士们，赶快冲锋！

　　号声停止后，刘一民把手一挥，说道：“让烈士们入土为安，下葬！”

　　各部队随即分开，以班为单位，抬起烈士棺木，开始下葬。

　　晶晶的棺木最后下葬，刘一民亲自抬棺进入墓室，等战士们用四根钢索把棺木固定好后，刘一民才离开墓室，下令封闭墓门。

　　被晶晶救了的黄薇在晶晶的墓旁长跪不起，哭的撕心裂肺的。罗荣桓让唐星樱和赵小曼去拉，结果这两个人也哭的一塌糊涂。刘一民耳尖，听见赵小曼哭着说“晶晶姐姐不要怕寂寞，这么多战友陪着你，我回头也来这里陪你。”

　　刘一民气得脸色铁青，走过去一把拉起赵小曼，厉声说道：“不许哭！”

　　赵小曼头一扬：“你让我到特战队去当兵，去杀鬼子报仇！”

　　刘一民不理她，把唐星樱和黄薇拉起来，让几个战士分别搀着下山。

　　等烈士们全部下葬完后，黎玉代表山东局、山东军区、教导师、山东抗日民主参议会致了祭词，郭洪涛宣读了刚刚收到的中央、总部、陕西抗日民主特区政府、八路军各师、新四军军部和苏皖边区、山东各根据地抗日政府、冀南、冀中各抗日政府和山东我军各旅发来的祭文、唁电，宣读了主席、周副主席、朱总司令和各位中央首长的题词、题诗。

　　周副主席和中央其他领导及我军各部都是在接到中央紧急通知后，才知道发生了陇海路突破战，我军取得了牛山镇大捷。知道了教导师今日在马鞍山追悼陇海路之战的烈士们，发来了祭文、唁电、题词。周副主席的题词是“浩气荡乾坤，精神映日月”。

　　宣读完后，罗荣桓发表了悼念讲话，高度评价了突破陇海路之战的重要意义，褒扬烈士们的丰功伟绩，号召山东我军继承烈士意志，化悲痛为力量，消灭侵略者。

　　鲍文指挥部队向烈士墓地敬礼，然后全体都有，鸣枪致哀！

　　仪式结束后，刘一民向部队发表了讲话。他说这座山以前叫马鞍山，是座名不见经传的小山。以后，这座山改名叫英雄山、抗日山。以后我军在鲁南、苏北作战中牺牲的烈士都要运回这里安葬，每年清明节由山东军区、山东抗日民主参议会主要领导主持公祭。由工兵旅负责，组织陵园施工，一定要将这里建成庄严肃穆的圣地，要比江南的园林更美。将来我们牺牲了，这里就是我们的灵魂安歇地。还要在山间建设营房，以后编练司令部和抗大一分校就移驻这里，在这里训练新兵、培训干部、拱卫陵园。就是将来胜利了，建立了新中国，也要在这里长期驻军，负责守卫，年年祭祀、代代瞻仰，传承我们的抗日牺牲精神。

　　讲到这里，刘一民话音一变，声音变的激越起来：“自湘江边整编以来，我们这支部队走过万里长征，创建了陕西根据地。北上抗日后，又连战连捷，创造了无数奇迹。小鬼子胆大包天，竟敢设置包围圈，企图消灭我南下部队。结果是搬起石头砸自己的脚，日寇在我军的铁拳下被砸得像猪一样哼哼乱叫。昨天，小鬼子再次施展流氓无赖手段，在电台、报纸公开造谣，说什么陇海路之战击溃我教导师主力，我军遗尸无数，光是被打死的战马就够小鬼子一个师团饱食一周。还说击毁我军车辆多少多少等！放他娘的狗屁！小鬼子这是做梦娶媳妇净想好事。事实是我军陇海路之战歼敌一万多，击毙了独立混成第二十二旅团旅团长，歼灭了第九师团第35联队主力，单是我一个人就击落了八架日机。在场的很多同志没有参战，看不到日机凌空爆炸时的壮观场面，好大的火球啊，轰的一声，好看极了，简直就像过大年时我儿子放的炮仗！”

　　这一说，战士们的情绪突然就变好了，很多人的脸上都挂上了笑容。

　　刘一民这才又讲道：“八路军是一支从井冈山上走下来的钢铁队伍，国民党反动派没有能够打败我们，小鬼子同样不能。教导师更是八路军主力中的主力，攻无不克、战无不胜。我们要将一切敌人踩到脚下，让他们在我们的脚下瑟瑟发抖。同志们回去后要把刺刀磨亮，我要带着你们去杀鬼子，用鬼子的头颅来祭奠我们的战友。同志们，你们告诉我，有信心没有？”

　　抗日山下响起了震天动地的吼声：“有！”


第八0五章　杉山元的云水情怀

　　安葬仪式结束后，郭洪涛、唐星樱等回到了大店，郭子化回了鲁东南行署，刘一民、罗荣桓带着赶来的师部指挥机关去了羽山，准备指挥部队在陇海路上作战。

　　工兵旅留下工兵一团、三团，由旅长任超然率领，在抗日山营建陵园、建设抗大一分校校舍和编练司令部营房。工兵二团由工兵旅政委李增羽率领，随刘、罗首长行动，准备参加战斗。

　　唐星樱离走时，刘一民交待她回到大店安排好工作后，马上坐飞机回西安，去见见主席、张闻天、陈云他们，报告开辟苏皖边区工作和山东妇女工作，听取指示，顺路带着孩子去看看老大姐们。

　　刚刚经历了晶晶和烈士们的安葬仪式，唐星樱脸上还有泪道子，眼睛又红又肿，嘶哑着声音告诉刘一民，她和孩子不用他操心，好好打仗，给烈士们报仇。去西安的事回去就走，还想着趁飞机带点战利品，给首长们补充补充。

　　刘一民说唐星樱考虑的周到，要他回到大店后去找吴征和杨至诚，把给中央上缴的经费带上。

　　唐星樱犹豫了半天，最后还是低声告诉刘一民，要他一定见见赵小曼，和她好好谈谈，开导开导。实在不行，就把赵小曼带在身边，看着她，让她尽快从晶晶牺牲的悲伤中走出来。

　　唐星樱也听到了赵小曼在晶晶墓前痛哭时的话。

　　唐星樱告诉刘一民，她实在是怕再见到晶晶的悲剧重演，怕赵小曼这样美丽、这样多才多艺的姑娘再犯傻，也不愿意再看到刘一民痛彻骨髓的悲伤。

　　唐星樱是从晶晶牺牲一事中受到了刺激，她怎么都想不到，晶晶竟然会带着黄薇和警卫班私自离队、留在路南。要是晶晶向她报告一声，她绝对不会批准的，就是让战士们架，也要把她带回大店去。

　　虽然晶晶是为了保护黄薇而牺牲的，死的壮烈、死的高尚，但深知晶晶对刘一民情意的唐星樱知道，这一切都源于晶晶对刘一民的牵挂。如果不是刘一民率骑二团殿后，晶晶不放心，就不会在牛山镇死等，也就不会发生悲剧。从根子上说，晶晶是死在了一个“情”字上。也正因为这个情字，刘一民才会一路抱着晶晶的遗体，从牛山镇战场一路抱到羽山，又一路抱到抗日山墓地，连担架都不让用。

　　唐星樱自己是过来人，经历过离婚之后，知道了以泪洗面的滋味，也知道什么叫朝思暮想、相思成疾。

　　唐星樱告诉刘一民，万一她牺牲了，也得像晶晶这样，坟前遍栽果树、鲜花绿草，有山有水，如果不方便以刘一民夫人名义立碑的话，就以两个儿子的名义给她立碑。

　　不等唐星樱说完，刘一民脸色就变了，从昨天到今天，先是鲍文，然后是赵小曼，现在唐星樱也来了。难道是受刺激受的脑子进水了不成？

　　刘一民恶狠狠地告诉唐星樱，不再生两个儿子、不抱上孙子，就不准死！再胡说八道，回西安后就不要再来山东了，直接到党校学习去！

　　黄薇郑重提出要求加入八路军，当一名像晶晶那样的八路军新闻工作者，为晶晶报仇。

　　刘一民和罗荣桓批准了黄薇的参军要求，要她去报社报到，继续写好《战地通讯》，与《文汇报》等海内外媒体保持密切联系，宣传敌后抗战。

　　赵小曼没有返回大店的文工团，刘一民让她随师部行动，负责对外联络工作，首先要接替倪华搞好与那些援华专家、华侨飞行员的联络工作，征求他们的意见、建议，供参考。

　　因为有晶晶牺牲的不幸，罗荣桓不但没有提不同意见，反而说赵小曼父亲是老党员，哥哥是老红军，本人也是老党员、老红军，立场坚定，政治可靠，有文化，适合这项工作。

　　这个时候，在徐州的山下奉文、武藤章正和稻叶四郎、末松茂治二人争吵呢！第九师团师团长樋口季一郎也在，只不过他没有参与争吵，坐在山下奉文指挥部一角，静静地看这几个人吵仗。

　　山下奉文是战将，打仗作风凶悍，最见不得脓包。好好的一场夹击战打成这样，他自然是心有不甘，说话间就少了几分客气，指责稻叶四郎把第六师团的威名都葬送了，完全没有了谷寿夫统领第六师团时候凶悍的作战风格。

　　稻叶四郎哪里会受山下奉文的气，他可是第六师团师团长，山下奉文想坐这个位子还坐不上呢！

　　稻叶四郎接到命令后，从修水河边匆匆忙忙集结部队，一路坐船北上，满心希望能够消灭刘一民教导师主力，为谷寿夫中将报仇，结果碰的头破血流。第六师团虽然不像第九师团那样、成建制地丢了一个联队，但各部队都伤亡很大。要不然的话，以第六师团的风格，稻叶四郎早就指挥部队追击八路军去了。

　　一想到这里，稻叶四郎心里就直窝火，说山下奉文和武藤章的计划是纸上谈兵，既然要围歼八路军教导师主力，就应该在陇海路北布置一到两个师团兵力，彻底封死八路军北进通道，而不是用一个垃圾独立混成二十二旅团守陇海线，真应了支那那句老话，一步走错满盘皆输。

　　末松茂治也很窝火，他的一一四师团自从驻守徐州后，不但让徐州的两个机场被八路军袭击，就是进攻鲁南的作战也不顺利。这次一见山下奉文和武藤章拿出这么高明的作战计划，末松茂治就觉得扬眉吐气的时候到了。谁知道一打起来，末松茂治才知道原来碰上硬茬子是如此难受，八路军的手段层出不穷，先是炸毁了铁路上的装甲巡逻车和一列火车，接着就是用炸药包、地雷对付战车、装甲车。士兵们好不容易攻到八路军的阵地前了，才发现八路军的阵型奇怪的很，火力交叉使用，士兵们不死也得挂花。

　　末松茂治也变了脸，原因是山下奉文说一一四师团战法陈旧、攻势不强，配备着重炮旅团，竟然还对付不了八路军的炮群，天皇的脸、大日本陆军的脸都让末松茂治给丢完了。

　　末松茂治说此战没有达到预期目的，不是刘一民太狡猾，而是皇军的脑袋出了问题，连集中兵力的常识都忘了。山西在打，济南在打，泰西在打，鲁南在打。四面开花，结果四面抓瞎。既然要在这里围歼教导师主力，就应该考虑到八路军教导师是一支什么部队，那可是导致精锐的第八师团、第十师团玉碎的恶魔，武器装备比皇军一点都不差。方面军应该调集重兵据守陇海线，挡住八路军的攻势，然后再四面合围。向这样等到八路军发起攻击了，才下令部队向战场开进，纯粹是瞎指挥。想想吧，大军出动，糜集一团，展不开战斗队形，根本起不到伏击战以逸待劳的作用。

　　樋口季一郎虽然只有一个联队担任掩护侧翼作战，但这个联队只回来了百十号人，等于是全军覆没了。可以说，参战的各部队中，他的损失最大。虽然他当机立断用师团补充队重建了第35联队，但是见识八路军装甲集团突击威势后，他再也不想什么追击八路军了，只想着赶紧撤兵返回原防区。

　　见那四个人吵得不可开交，樋口季一郎就建议结束围歼八路军教导师主力行动，各部严守防地，边休整边等待华中派遣军和华北方面军司令官的命令。

　　山下奉文和武藤章怎么都想不到堂堂第九师团长会提出这样的建议。本来，把三个师团长召集到一起，是为了研究下一步作战行动，凭借重兵集团的武力，对八路军的根据地来个大扫荡，取得一点实质性战果。没想到，吵来吵去，樋口季一郎竟然提出了一个当缩头乌龟的建议。

　　让山下奉文和武藤章更吃惊的还在后面，樋口季一郎的建议一提出，稻叶四郎马上就附合，他说的理由更直白，部队伤亡过大，必须休整。并要将情况报告西尾寿造司令官，请他定夺。

　　武藤章心里一片悲凉，想当初淞沪会战，他与各部队沟通联系，制定了登陆杭州湾、切断中国军队后路的奇计。虽然最终没能彻底消灭蒋介石中央军主力，但当时各部队都是争先恐后地要求上战场。开战才短短两年，面对八路军教导师，那么精锐的第九师团、第六师团竟然打起了退堂鼓，这说明什么？

　　第一一四师团师团长末松茂治虽然也指责华北方面军陇海路之战计划有失误，但他和樋口季一郎、稻叶四郎的想法不同。这一带是他的防区，好不容易等来了第六师团、第九师团、近卫第一师团第二旅团，他巴不得马上扫荡鲁南、鲁东南、苏北、皖东北地区，改变战场态势，恢复占领区治安。不然的话，等重兵集团一撤，他的日子就难过了。因此，他坚决反对樋口季一郎的建议，说是应该重新制定作战计划，集中兵力直捣鲁东南地区，打通鲁东南地区与青岛的联系，打通济南与鲁东南的联系，恢复占领区治安。

　　这下好了，主张固守防线休整待命的稻叶四郎、樋口季一郎和主张大规模扫荡八路军根据地的山下奉文、武藤章、末松茂治吵成了一团。吵来吵去也吵不出什么结果，几个师团长返回部队，山下奉文和武藤章乘飞机返回北平，去向杉山元大将报告，请求指示。

　　让山下奉文和武藤章想不到的是，他们走进华北方面军司令官杉山元大将办公室时，杉山元正捧着一本中国古典小说《封神演义》在津津有味地读着。

　　山下奉文和武藤章走到杉山元办公室门口的时候，就听司令官阁下慢条斯理地读到：道人左手携定花篮，走到滴水檐前，执拂尘打个稽首，口称：“陛下，贫道稽首了！”纣王看这道人如此行礼，心中不悦，自思朕贵为天子占有四海，率土之滨，莫非王臣。你虽是方外，却也在朕版图之内，这等可恶。本当治以慢君之罪，诸臣只说朕不能容物，朕且问他端的，看他如何应我？纣王日：“那道者从何处来？”道人答日：“贫道从云水而至。”王日：“何为云水？”道人日：“心似白云常自在，意如流水任东西。”纣王乃聪明智慧天子，便问日：“云水散枯，汝归何处？”道人日：“云散皓月当空，水枯明珠出现。”纣王闻言，转怒为喜日：“方道者见朕稽首而不拜，大有慢君之心。今所答之言，甚是有理，乃通知通慧之大贤也”。命左右赐坐。云中子也不谦让，旁侧坐下。

　　实际上，山下奉文和武藤章谁都听不懂杉山元读的是什么东西，他们的汉语水平远远达不到这个级别。就是杉山元，汉语水平也有限，不过是翻来覆去的读这一段，而且还是专门请人教他背诵并讲解的。

　　军情似火，山下奉文和武藤章没有心情站在门外听杉山元的聒噪，直接喊了报告。

　　山下奉文和武藤章走进杉山元办公室后，才发现杉山元大将坐在椅子上、戴着眼镜，正捧着一本中国古老的线装书在摇头晃脑地吟哦。

　　一见山下奉文和武藤章，杉山元并没有立即听汇报，而是请两个人坐下，说他刚才正在读的是中国古典小说《封神演义》第五回“云中子进剑除妖”，说的是潇洒自在的云水襟怀。支那人古代的哲学大大的高明啊！

　　山下奉文和武藤章两个听的莫名其妙，不知道司令官阁下哪根筋转错了，竟然在这华北战场上研究开了中国古代哲学！

　　山下奉文和武藤章两个不知道，杉山元和他们不一样，身在北平心在东京，有点昏花的老眼一直默默地注视着东京政坛的变化。现在，他已经嗅出了一丝风声：平沼骐一郎内阁快倒台了！


第八0六章　下饵

　　杉山元的嗅觉是很灵的。像他这种级别的人物，国内重大事情都会向他通报，不但华中派遣军、关东军、华南日军的情况会向他通报，连日本对外政策变化也会及时向他通报。青岛到日本有海底电缆，电报很方便，东京有什么风吹草动，他都了如指掌。

　　上次西尾寿造出任华中派遣军司令官并兼十三军司令官的事情，杉山元很快就知道里面有猫腻，不但知道寺内寿一想当华中派遣军司令官，还知道西尾寿造是秘密觐见后才打动了天皇陛下的心。而且，杉山元也听说了，天皇陛下有意统一关内陆军的指挥，很可能会成立统一的中国派遣军。

　　天皇有这种想法很正常，在杉山元看来，大本营距离中国大陆太远，不可能及时掌握战场动态，必须在中国大陆设立统一的指挥机关，统一指挥在华各部队的行动。他还为此向天皇上过秘密奏折。不过，杉山元和寺内寿一不同。寺内寿一一听说西尾寿造有可能当中国派遣军司令官，眼睛都绿了。杉山元没有这个想法，他想的是重返日军中央，掌控整个日本军事机器。现在，机会就要出现了，平沼骐一郎内阁对内对外均无建树，一切都是沿袭近卫内阁政策，垮台本来就是早晚的事，如果有一个契机，平沼骐一郎内阁可能就会随即倒台。只要平沼骐一郎内阁垮台，杉山元觉得，自己就有可能重回中央。

　　杉山元觉得这个契机已经出现，关东军迫切要求与苏联人大打一场，但是大本营的态度却很暧昧，虽然按照天皇旨意成立了第六军，统一指挥诺门罕战事，但大本营却严令第六军不得随意扩大战事，就地固守，对关东军提出的动用第二师团、第五师团奇兵突袭海参崴地区的计划更是搁置不议。特别令人气愤的是，德国人多次派人到日本访问，近期更提出让日本陆军从东线向苏联发起进攻，策应德军在欧洲的行动，平沼骐一郎内阁竟然虚言应对，没有一点诚意，把千载难逢的机会当成了烫手的山芋。这样的内阁要它干甚？

　　杉山元到北平这段时间，因为需要与汉奸头面人物打交道，汉语水平提高很快，连山西人说的“甚”也学会了。

　　在杉山元看来，苏联是日本的宿敌，英美是阻碍日本争霸世界的绊脚石。就拿中国战事来说，苏联人又是贷款、又是提供飞机和武器弹药，摆明了是要和大日本帝国对着干。美国、英国也不是什么好东西，自从日本不再承认“门户开放”政策后，英美感觉到在华利益受损，对日态度渐呈严厉。这帮老牌帝国主义，早晚得把他们从亚洲彻底赶出去！

　　杉山元的情报还是不够灵敏，其实，这个时候英国、美国由于在华利益受损，已经对日本心生警惕。就在这个时候，英国、美国都往亚洲紧急增派兵力，加强防务。而且，从去年年底开始，美、营已经开始对国民政府提供援助。其中，美国政府1938年11月15日给蒋介石政府提供信用贷款两千五百万美元；英国政府1938年12月16日给蒋介石政府提供第一批信用贷款四十五万英镑，同年12月29日给予蒋介石政府第二批信用贷款五十万英镑，1939年3月8日有给蒋介石政府提供平衡基金借款一千万英镑。

　　这些援助都是款项，属于绝密，日本人是不清楚的。杉山元自然也是不知道的。

　　别看杉山元外表木讷，骨子里却是日军强硬派的领袖人物。杉山元辞去陆相这段时间，由于日军在华军事进展不大，加上平沼骐一郎内阁内外交困，日军内部要求启用杉山元的呼声就一直没有断绝过。这也是杉山元忽然有兴趣研究中国古代哲学的原因，他是像中国过去的隐士一样，摆出一副修身养性的架势给外人看呢！

　　饶是山下奉文和武藤章精似鬼，也不知道他们的司令官壶里装的是什么药。

　　杉山元卖弄了一会儿，觉得演足了戏，这才让山下奉文报告夹击八路军教导师主力之战的详细情况。

　　实际上战场的情况杉山元是清楚的，他的参谋长、副参谋长都在徐州坐镇指挥，他哪里会不清楚么！要是不清楚他也不会在电报上破口大骂了。不过，自己清楚是一回事儿，让山下奉文报告又是一回事儿。那是官架子，像杉山元这么大的官，威严是要保持嘀，架子是要端足嘀。

　　山下奉文实在是不想报告陇海路夹击八路军之战，因为实在是乏善可陈，精心布置的伏击战、夹击战竟然打成了这样子，让他如何好开口么！好在干到他这样级别的将领，脸皮都比较厚，士兵的生命和损耗的炮弹、子弹一样，在他们眼里都是数字。这不，山下奉文用叽里呱啦的鸟语三下五除二就报告完了战斗经过，然后两腿一并，摆出一副很恭敬的样子，请司令官阁下训示。

　　杉山元刚刚研究过中国哲学，似乎还未从云水之境中回过神来，听完报告，愣怔了一会儿，这才说道：“这么说，又没有成功？”

　　山下奉文忙低头哈腰：“哈伊！”

　　杉山元眨巴着眼睛，思索了半天，这才开始询问山下奉文和武藤章对下一步作战有何计划。

　　山下奉文一听杉山元不再问作战损失的事情，觉得总算过了一关，忙把和稻叶四郎、樋口季一郎的争执说了一遍，请司令官阁下定夺。

　　杉山元现在满心想回大本营去入阁拜相，实在是不愿在这个时候发动大战，打胜了还好说，打败了搞不好会影响自己的声誉的。但是，杉山元还是忍不住跃跃欲试，原因无他，那就是他手里多了第六师团、第九师团、近卫第一师团三个王牌师团，加上华北方面军原有的兵力，完全可以打一个大仗、一个让他在日军中声誉日隆的大仗，为他将来重回中央献上一份厚礼。因此，山下奉文说完后，杉山元并没有马上表态，而是从椅子上站起来，走到墙上的华北治安形势图跟前，认真审视起来。

　　武藤章见杉山元不表态，以为他难以决断，就开始卖弄开了：“报告司令官阁下：此战虽然没有达到预期目的，部队伤亡颇大，但是刘一民部队也受到重创。这一点可以从战场上八路军遗留的被炸毁的车辆残骸和被击毙的战马遗体可以得到明证。只不过八路军撤退前把尸体和伤员都运走了，判断不清他们的伤亡到底有多大而已。现在，我们应该弄清楚刘一民下一步要干什么？要知道，他可是华北治安毒瘤，这一蹿回山东，恐怕又要兴风作浪了。司令官阁下，我们需要在刘一民没有展开大的行动之前，摧毁他的作战能力。否则，后果不堪设想。”

　　这等于是废话，杉山元连头都没有回，更不用说回答他了。

　　武藤章以才智自负，肚子里当然不只是这些货色，就听他接着说道：“司令官阁下，从华北形势看，与皇军作战的主力是八路军，而不是国民党的中央军和晋绥军。这一点，我们早已清楚。据我观察，八路军最擅长占地盘、拉队伍，势力扩充很快。时间一长，此消彼长，八路军的势力就非常可怕了。现在的情况是，皇军把蒋介石的部队打跑了，共产党却乘虚而入，等于是皇军在前面打，共产党在后面捡便宜，这种情况必须改变。否则的话，我们的占领区将会全部变成共产党的根据地。到最后，皇军就只能控制交通线了。”

　　这说的都是实情，杉山元总算有了反应，从鼻孔里嗯了一声。

　　侵华日军的将领们都是官，当官的有个通病，那就是都想得到上司的欣赏。杉山元只是一声“嗯”，武藤章就受到了鼓舞，马上就来劲了。就听他又说道：“从目前情况看，刘一民之所以返回山东，原因后不外三种，一是纠集山东八路军，发动大的战役，策应山西八路军作战。二是受蒋介石命令逼迫，不得不返回山东。三是他的部队在苏皖地区停留日久，不得不回山东补充。”

　　山下奉文听武藤章说的在理，马上就说：“武藤君，快说我们应该怎么打，卖关子的不要！”

　　武藤章赶紧说道：“司令官阁下、参谋长阁下，我的意思是要研究透刘一民的动向，好为下一步作战提供个思路。”

　　杉山元这时也不再看地图了，回到办公桌前坐下，并示意山下奉文、武藤章坐到沙发上，三个人展开了讨论。

　　这三个人都不是庸手，杉山元固然是日军重要首脑人物，山下奉文和武藤章也了不得，一个是有勇有谋的战将，一个是日军智囊，这一讨论，还真有效果。

　　按照武藤章的思路，他们先讨论了八路军教导师下一步作战方向，结果三个人讨论来讨论去，竟然发现山东日军的防线漏洞百出，表面上看日军控制了山东主要城市、城镇和交通线，似乎是山东已经成了占领区，事实上日军在山东的部署是一个被动挨打的阵势，四处都要守，哪里也守不住，只要八路军集中兵力攻击一点，济南也好、青岛也罢，包括泰安、兖州，似乎都处于八路军的攻击范围内。

　　针对这种情况，武藤章提出，既然被动防守限制不了八路军的发展，不如积极进攻，以扫荡来打乱刘一民进行新的战斗部署的节奏。特别是现在有第六师团、第九师团和近卫第一师团在，应该以这三个师团为主力，对八路军根据地实行分区扫荡。第一轮扫荡应当是苏皖地区，因为刘一民主力撤回山东，这个地区没有八路军大规模主力部队，容易一战成功，迅速恢复苏皖地区治安。第二轮扫荡应当是鲁东南地区，这个地区容易得到海军配合，有强大的海军舰载机群在，就不怕八路军集中兵力攻击皇军。扫荡鲁东南的最大好处是可以找到并摧毁八路军的兵工厂、飞机场，摧毁八路军教导师的持续作战能力，还可以打通苏北与青岛的联系。第三轮扫荡就是直接摧毁八路军在沂蒙山区的根据地，完成这一任务，基本上就可以恢复山东治安了。

　　一说到青岛，杉山元就提出，青岛的守备兵力不足，又是山东日军的重要补给基地，教导师又曾攻占过青岛，熟门熟路。按照刘一民的作战风格，他下一步会不会打青岛的主意呢？

　　至于为什么是青岛而不是徐州、济南，三个老鬼子都认为这两个地方守备兵力雄厚，不怕八路军突然袭击。只有青岛，符合刘一民为捞钱而打仗的特点。

　　杉山元的问题一提出，山下奉文和武藤章就急了，双双离开沙发奔向了地图。看了半天，山下奉文和武藤章忍不住齐声说道：“司令官大大的高明，青岛确实是一个隐患。”

　　杉山元进一步启发道：“山下君、武藤君，我们能不能以青岛为诱饵，诱使刘一民上当，将他的主力聚歼于青岛城下呢？”

　　山下奉文说道：“司令官阁下，从理论上讲，只要能诱敌上当，什么地方都可聚歼八路军主力。只不过青岛比别的地方更有诱惑力，更容易引起刘一民的觊觎，更有利于皇军聚歼刘一民部主力。”

　　武藤章想了一会儿，提出应该加强青岛守备兵力，做好防御八路军教导师突然攻击的准备。但是，要想让将八路军教导师主力聚歼于青岛城下的计划实现，还必须得先扫荡苏皖地区、鲁东南地区，让刘一民误认为皇军主力仍在交通线上，鼓舞他偷袭青岛的勇气。

　　杉山元这个时候看出了武藤章的才华，也想起了日军内部对武藤章的“有才无德”的评价，不过他这个时候要的是武藤章的才华，至于他有德无德倒不重要。

　　杉山元站起来走到武藤章身边，伸手朝他的肩膀轻轻拍了一下，说了声哟西。

　　这下，把武藤章刺激得就像打了鸡血一样，马上站起来说了几声哈伊，然后又说：“司令官阁下，既然我们看准了青岛是天然诱饵，很容易诱使刘一民上当，那我们就得精心部署，吸取陇海路之战的教训，再也不能让刘一民逃掉了。”

　　这话杉山元爱听，他说之所以有这个念头，就是从中国哲学的云水情怀中感悟出来的。刘一民怎么想、怎么打都不重要，重要的是我们得抱定自己的主见，不被刘一民牵着鼻子走，这样才能真正扭转华北战局的颓势。

　　山下奉文趁势说道：“以前一直是刘一民设陷阱让皇军跳，现在改为皇军设陷阱让他跳。一次不成功不要紧，只要我们主动攻击、主动布设陷阱，时间长了刘一民非得上当不可。我建议，把这次作战命名为下饵行动。”

　　三个老鬼子越说越兴奋，很快，一个以青岛为鱼饵、诱使八路军教导师主力上当的作战计划雏形就形成了，只等进一步完善了。

　　这一次，杉山元采纳了山下奉文和武藤章的建议，那就是吸取陇海路之战的成功经验，即用中国人帮助日军收集情报，严密监视八路军的行动。用山下奉文的话说，就是陇海路之战虽然没有达到预期目的，但是在掌握情报方面确实做的好。

　　当然，最好的办法是派特工人员深入八路军根据地腹地，严密监视八路军教导师主力的动静。可惜这种方法成功几率很小，因为八路军根据地里愿意和皇军做朋友的实在是太少了。只能在青岛和胶济路物色愿意和皇军交朋友的人，让他们到通往青岛的大路旁的乡村潜伏，寻找八路军主力踪迹，掌握八路军主力的准确动向。

　　作战构想确定了，下面的事情就是参谋长和参谋的事情了。杉山元让山下奉文飞回徐州坐镇，布设对苏皖地区的扫荡。命令武藤章留在方面军司令部制定作战计划。同时，杉山元要山下奉文告诉稻叶四郎和樋口季一郎，不要急着返回原防地，在哪里都是消灭中国军队，现在华北战场急需要第六师团、第九师团这样坚强有力的常设师团坐镇。等消灭了刘一民教导师主力，他将亲自向天皇陛下奏报，为稻叶四郎、樋口季一郎请功。

　　杉山元是啥身份，他不让第六师团和第九师团走，这两个师团就走不了，稻叶四郎和樋口季一郎没有办法，只能打起精神，抓紧休整补充部队，准备参加围歼八路军教导师主力的战斗。

　　刘一民哪里会知道小鬼子一计不成再生一计、又准备给他下套了。不过，小鬼子也太一厢情愿了，把刘一民当成木偶了，他们想让怎么跳就怎么跳，这肯定是不行的。

　　这个时候，正在羽山一线的刘一民接到了远在美国的倪华的电报，正津津有味地读着电报呢！


第八0七章　又见道格先生

　　倪华到渝城后，在渝城八路军办事处工作了一段时间，很快就到美国去了。由于这个时候日军因为租界的问题和英法美关系越来越紧张，美英已经逐步改变开战之初的态度，开始对中国提供小数额的财政援助，倪华的美国之行不但得到共产党的全力支持，也得到了蒋介石夫妇和国民政府外交部的大力支持，连美国驻华使馆都全力配合。

　　刘一民说过，国与国之间的关系就是利益关系。

　　导致英美与日本关系紧张的根本原因在于日本破坏了美国制定的“门户开放”政策，影响了英美在华利益。

　　美国前期之所以保持中立，国内孤立主义盛行，说白了，是从美国本国利益考虑的，只不过没有算对账而已。

　　早在1899年，因为美国对华出口贸易额比1895年增长两倍，美国实业界把幅员辽阔的中国看成了世界最大的潜在市场，担心列强瓜分中国会导致美国丧失在中国的市场，损害美国商业的最大利益要求政府出台措施，保护他们当前和将来在华利益。美国一些扩张分子也叫嚣太平洋是美国的洋，并要求以菲律宾群岛为跳板，入侵中国。美国驻华使节一再向国务院建议占领中国一个港口，最典型的是美国驻烟台领事富勒，除了建议占领烟台外，还异想天开地建议用菲律宾群岛某个岛屿和英国交换威海卫。美国海军部和陆军部也积极策划占领中国港湾。海军部主张占领舟山群岛，陆军部主张占领渤海湾。但是，美国此时陆军法定人数只有六万二千名，海军在世界上也仅仅排名第六、七名，又忙于和西班牙的战争，根本就抽不出力量才参与列强瓜分中国的行动。加上此时美国国内爆发了庞大的反战活动，抗议美国占领菲律宾，民主党趁机指责麦金莱的共和党政府的对外侵略扩张，以便在1900年的总统选举中取代民主党。这样一来，麦金莱政府既要保持美国在华利益，又要掩盖侵华面目，就推出了一个“门户开放”政策，在整个中国范围，列强都有进行贸易的权利，利益均沾，机会平等。

　　这个门户开放政策，要是由主权独立、领土完整、国富民强的中国政府提出来，那就是对外开放了。美国佬提出来，是为了保证美国的在华利益。但是，这个门户开放政策提出来后，各国列强都认可，包括当时的日本和俄国。在世界上获得了一些虚誉，扩大了美国在中国的影响，成了日后美国对华政策的基石。

　　实际上自从日本发动九一八事变、侵占东北、建立伪满洲国，门户开放政策就已经行不通了。现在，日本提出建立日满华一体的东亚新秩序，并要求世界各国承认，这自然就彻底推翻了门户开放政策，侵犯了英美在华利益，矛盾是必然的。

　　早在九一八事变的时候，美国总统胡佛就宣称，日本占领东三省是为了挽救其瘫痪的经济、恢复东北秩序，美国不能对此提出严重的反对意见。

　　胡佛之所以说出如此混蛋的话，主要有两点，一是美国的孤立主义思想，二是经济利益在作怪。要知道，在1929年的时候，美国经济发展迅速，年产汽车450万辆，工业总值比英、法、德、意、日五国工业总值的总和还多，出口仅占其国民生产总值的8%，也就是说，美国经济根本不依赖世界经济，美国人完全可以靠国内市场发展，这就是美国孤立主义产生、盛行的基础。但是这个时候不行了，经济危机严重影响美国经济，国内工厂关闭、工人失业，两千万人口处于饥饿线上。而此时的日本，为了转嫁经济危机的风险，制定了以扩大对中国侵略来刺激经济发展的战略，到1932年的时候，日本的军费开支已经占到了财政收入的37%，这些钱大部分都被用到从美国购买工业设备和原料，这对处于经济危机中的美国来说，无疑是一笔不小的买卖，从政府到实业界都不愿意得罪日本这个买主。这才有了胡佛的态度和美国与日本在东北问题上的勾勾搭搭。

　　罗斯福当选总统后，在中国问题上继承了胡佛和史汀生的政策，除了执行“不承认”政策外，没有采取任何援助中国的行动。后来，到了1933年3月，罗斯福接到美国驻日本大使约瑟夫·格鲁密报，得知日本拥有世界上最协调、最完善的战争机器，而且他们的假想敌是美国，罗斯福这才如梦初醒，一面实施罗斯福新政，一面扩充海军。到1935年，罗斯福提出十一亿美元的和平时期最庞大的加强陆海军国防预算，美国这才算是真正开始了战争准备。

　　到卢沟桥事变时，日本由于扩大侵略的需要，逐年提高军费开支，军费已经达到了47%，而这时候美国的国防预算只占国民收入的1.5%。日本人看到了这一点，认为美国是睡狮，醒来的越晚越好，一面和美国谈判谈判再谈判，将日美关系上升到最高层次，一面抓紧时间从美国进口工业设备和战略物资。其中从美国进口的废旧钢铁占到日本废旧钢铁进口的92%，铅45%，铜65%，加上石油、橡胶，美国已经成了支撑日本侵华战争的最大的物资供应国。

　　美国佬不知道他们这是在给自己种祸，正是由于从美国源源不断运来的钢铁、石油、橡胶，让日本人拥有了一支庞大的武装力量。

　　日美密切的外交关系和庞大的经贸关系，导致在抗战全面爆发时，美国依然持中立态度。国务卿赫尔，仍然在宣称美国关怀所有的武装冲突，建议和平谈判解决争端。这家伙大睁眼说瞎话，把日本对中国的全面侵略，说成是武装冲突。直到小鬼子飞机把一艘美国军舰炸沉，并宣布封锁中国海岸，罗斯福才宣布禁止美国官方船只不准运送军火给中国或日本，挂美国国旗的商船与中日两国进行军火交易，风险自担。

　　美国佬在中国人民最需要支持的时候竟然宣布中立！

　　直到倪华在美国召开新闻发布会，揭露日军暴行，呼吁美国中断与日贸易，美国民众和媒体才发出了正义的呼声，开始对中国捐款捐物，支持中国抗战。但是，这个时候日本的军费开支已经占到财政收入的70%以上，而美国自己的军费开支只有财政开支的11.7%，尽占国民国民总收入的1.6%，是全世界各大国中最低的。美国军方没有钱采购，那些钢铁巨头、石油巨头、橡胶大亨为了赚钱，自然是要把物资卖给有钱的小日本了，实业界顶着沸腾的民间舆论，依然与小日本做生意。当然，由于倪华的宣传，那些与日本的贸易进行的并不是很顺利，只要被大家知道是某个公司送往日本的货物，就会有记者报道，还会有华商总会组织力量去拦截。小日本对此十分不满，多次要求美国政府维护正常的贸易秩序。

　　到了1938年11月，日本提出建立日满华一体的东亚新秩序，矛头直指美国的门户开放政策，罗斯福这才马上还以颜色，贷给中国2500万美元，开始支援中国抗战。但是，此时美国的援华政策还是以不激怒日本人为前提，力度不大。

　　现在情况不同了，日本人于今年2月占领海南岛，3月占领南威岛，处于随时可以进攻菲律宾和新加坡的有利地位，摆出了一副控制西太平洋的架势，而且积极与德国、意大利谈判，结成军事联盟。美国人再笨，也知道日本是在挑战美国在亚洲的地位。

　　倪华就是在这种背景下到了美国。

　　陪同倪华去美国的，只有给她挑选的贴身女警卫寒青。

　　本来，中央计划派高级别的领导到美国访问，还要派几个干部到美国去加强民华公司力量。可惜国民政府外交部不同意，他们的理由是到美国去属于外交事务，外交事务必须由国民政府外交部负责办理，中共没有这个权力。

　　东方天使重返美利坚，受到了记者、华侨和美国普通民众的热烈欢迎。

　　倪华先到了纽约，看望了恩师道格先生。多时不见，道格先生精神依然很好。他万万没有想到，他的得意弟子这么快就返回美国，让倪华详细讲述别后经历。

　　倪华拗不过道格先生，将别后情况一一讲述。当听到倪华在大海上被日军飞机、军舰追击，差一点葬身大海时，道格先生惊讶得连声低呼。

　　听到倪华和刘一民汇合后，夫妻双双效力于抗日疆场，道格先生开心地咧着大嘴哈哈直笑。笑完了才询问随倪华去中国的援华医疗队的情况。

　　倪华把六支援华医疗队的工作生活情况进行了详细介绍，还把拍的照片拿出来让道格先生看，一一介绍这些医疗队成员的立功受奖情况。

　　道格先生看完，感叹道：“我要是再年轻一点，就到中国去，救治伤员，帮助中国人和日本人作战。”

　　倪华感谢道格先生对中国人民抗日战争的同情和支持，而且还向道格先生保证，等到抗战胜利，一定邀请老师到中国去做客，让自己的丈夫陪着老师去看中国的长城和江南名胜。

　　乐的道格先生眉毛都在笑，连说“0k”！


第八0八章　纽约（上）

　　倪华看望过道格先生后，按照事先确定的行程计划，回哥伦比亚大学做了一次演讲，向师生们介绍了中国军民不畏强暴、坚持抗战遇到的困难和取得的战果，介绍了哥大医学院师生组成的六支援华医疗队在山东战场取得的辉煌业绩。

　　哥伦比亚大学是全美名校，倪华在哥伦比亚大学读书期间，就是师生心目中的东方天使，现在东方天使从战火纷纷的中国抗日战场返回校园，那号召力可想而知。加上此时和一年多前倪华在美国宣传时的情况大不相同，日军攻占了海南岛、南威岛，随时可以威胁菲律宾、新加坡，并不停地在中国各地租界制造事端，压缩美英在华生存空间，美国民众已经开始感受到日本鬼子刺刀上传来的寒意了。因此，倪华的演讲引起了哥大师生的共鸣，现场气氛极为热烈。

　　演讲一结束，哥伦比亚大学师生就走上街头，开始游行示威，打的标语就是“美国该觉醒了”、“向日本出售废旧钢铁、石油、铜、橡胶就等于杀人凶手”、“美国政府必须果断中止对日贸易”、“支持中国人民抗日战争”、“美国应该对日本说不”等。

　　哥伦比亚大学师生一上街游行，就吸引了纽约民众的注意，有些有正义感的民众就自觉加入游行队伍。到最后，游行队伍规模越来越大，整个纽约市再一次掀起声援中国人民正义抗战的高潮。

　　倪华一到美国就和民华公司及纽约华商会接上了头，这个时候，抗战已经进行两年了，全美各地的华商会在支援祖国抗日的旗帜下得到了壮大，组织华侨捐款捐物、回国参加抗战，搞的轰轰烈烈的。游行活动一开始，纽约华商会就组织华侨参加。等游行活动一结束，华侨们就兵分两路，一路到日本驻纽约领事馆抗议静坐，一路到纽约市政府门前静坐。

　　纽约市市长拉瓜迪亚先生着急了，不得不出面接待华侨代表代表，一再表示要向总统先生报告纽约民众的意愿。

　　上次倪华在纽约和华商会一起组织华侨到市政府门前静坐，拉瓜迪亚就曾表态要想罗斯福总统和商务部反映，结果日本依旧能从美国买到战略物资。这一次，华侨代表们不相信拉瓜迪亚先生的承诺了，要求纽约市首先实行对日贸易禁运。

　　这个要求拉瓜迪亚不能答应，这毕竟牵涉两国之间的外交关系问题，只有总统有权作出决定。因此，拉瓜迪亚只能表态，亲自去面见总统先生，陈述纽约民众的意愿。

　　拉瓜迪亚是一个很有声望的市长，同情中国人民的抗战，华侨代表们也不为难他，把事先写好的致罗斯福总统的信交给拉瓜迪亚先生，请他代为转交，就结束了静坐。

　　在日本驻纽约领事馆门前静坐的华侨们就没有这么好说话了，打着“侵略者从纽约滚出去”、“美国不欢迎日本侵略者”、“日军是人类有史以来最野蛮的军队”、“小鬼子是杀人犯、强奸犯、抢劫犯、纵火犯、盗窃犯”、“裕仁天皇是世界上最大的战争犯”等标语，一阵阵高呼口号，吓得日本领事躲在领事馆内不敢露面，不停地向日本驻日大使馆报告情况、不停地向纽约警察局打电话报警。

　　事情到这里还没有完！

　　《纽约时报》社社长索尔兹伯格先生是倪华的老朋友了，她第一次在美国召开新闻发布会时，就得益于索尔兹伯格先生的帮助。这次倪华重返美国，带的资料更全，更翔实，她要再次召开新闻发布会，向全世界揭露日本人的凶残面目，呼吁全世界一切爱好和平的正义的人们起来支持中国抗战。

　　索尔兹伯格先生和道格先生一样，也想不到这么快能够重见这位美丽的东方天使。因此，一见面，摆出绅士风度，亲吻过倪华的小手后，就忙着请倪华到沙发上坐下，迫不及待地询问中国战事进展情况。

　　倪华来之前，刘一民给他准备了详细的资料，到西安后，中央又给她补充了一份资料。在渝城时，不但周副主席亲自推敲刘一民给倪华制定的到美工作计划，连蒋介石夫妇和民国政府外交部都帮她准备资料、推敲方案。一句话，这次等于是国共联合派倪华到美国活动，目的只有一个，那就是尽快促成美国对日贸易禁运，大力支援中国抗战，最好能让美日关系彻底决裂。

　　倪华向索尔兹伯格先生介绍了武汉会战后的形势，重点介绍了抗日战争相持阶段的特点。索尔兹伯格先生听后，马上就问倪华是不是尽快召开新闻发布会，把来自中国抗战第一线的消息报道给美国的读者。

　　倪华的来意就是为了召开新闻发布会，索尔兹伯格先生一说，倪华就赶紧致谢，并代表国民政府、中共中央、八路军向《纽约时报》和索尔兹伯格先生赠送了礼品，表达索尔兹伯格先生和《纽约时报》对中国抗战的关注和支持。

　　赠送给索尔兹伯格先生的礼物是一把日军中将的军刀，赠送给《纽约时报》的礼物是蒋介石、毛泽东的题词。

　　一听说送给自己的是侵华日军中将的指挥刀，索尔兹伯格惊喜不已，拿起来把玩、欣赏良久，这才让秘书去做个架子，挂到办公室的墙上。倪华赶紧告诉他，这刀不能让日本人知道，如果他们知道了会拼死来抢的，得先藏起来，等打败日本鬼子再拿出来欣赏。

　　索尔兹伯格一听，知道倪华说的有理，就让秘书收起来，锁进保险柜。

　　日本中将军刀已经很珍贵了，更珍贵的还在后面，那是国共两党领袖的题词。

　　蒋介石的题词用行楷写就，内容是“不畏强暴，抗战到底”！旁边还有一行小字，写的是赠给支持中国抗战的《纽约时报》。

　　毛泽东的题词用行草写就，内容是“睦邻友好，团结抗战”！旁边也有小字，写的是“《纽约时报》，报业巨头。伸张正义，传承文明。”

　　索尔兹伯格不懂中文，倪华一字一字教他认，讲给他听，喜得索尔兹伯格鼻子眼都是笑的，最后还回赠了礼物。

　　接下来倪华就不用操心了，索尔兹伯格精心安排，召开了倪华重返美国后的第一场新闻发布会。

　　当倪华走进新闻发布会会场时，全场掌声雷动。这些记者们大都是上一次参加倪华新闻发布会的记者，有几个还到中国采访过，格外热情。

　　索尔兹伯格先生的声音格外亲切：“女士们，先生们：《纽约时报》和我本人非常荣幸地邀请到了美丽的东方天使、中华民国政府代表、八路军抗日无敌战将刘一民将军夫人、八路军总医院副院长、八路军教导师医院院长倪华博士出席今天的新闻发布会。大家应该还记得，一年前，倪华博士在这里召开了新闻发布会，向全世界揭露了日本侵略者的暴行。新闻发布会后，倪华博士回国参战，投身到抗日战场。今天，经受了战场血与火考验的倪华博士重返纽约，她给我们带来了写不完的新闻素材。好了，我不啰嗦了，请倪华博士发布新闻。”

　　倪华今天刻意打扮了一下，专门穿上了八路军教导师的夏装，崭新的灰军帽、灰短袖、灰裤子，配上绝世容颜，显得说不出的飒爽英姿，引得那些初次见到她的记者们连声惊叹。

　　倪华向记者们敬礼后，先介绍了中国抗战的总体形势。按照倪华的介绍，七七卢沟桥事变时，日军提出三个月灭亡中国。如今战争已经打了两年了，中国依然存在，中国军队还在与日军殊死搏斗，虽然军民伤亡惨重，但是粉碎了日军全面占领中国的企图，而且愈战愈勇，形成了正规军正面战场作战、八路军敌后游击的战争格局，把侵华日军陷进了战争的泥潭。

　　倪华本身天仙化人，又是一口娇柔悦耳的纽约腔英语，听得参加新闻发布会的记者们不停的记录。

　　这次发布会，由于准备的充分，中国驻美大使胡适也参加了。

　　胡适也算得上现代史上的奇人了，那是新文化运动的领袖人物之一，对白话文的推广应用有杰出贡献。这个人在康奈尔大学毕业后，到哥伦比亚大学研究院学习，是大哲学家杜威的学生，也是杜威的实用主义哲学的忠实信徒。

　　胡适在国内的时候和汪精卫等人走的很近，对抗战前途比较悲观。但是，蒋介石一让他当驻美大使，胡适的态度马上就变了，断绝了与汪精卫之流的关系，转而为抗战贡献力量。到美国后，由于有倪华前期做的工作，胡适的工作就好做了，在日本公开提出建设日满华一体的东亚新秩序后，胡适借助美国政府态度转变，很轻易的为中国争取了2500万美元的贷款。现在，最早在美国揭露日军暴行、呼吁美国政府和人民支援中国抗战的倪华重返美国、召开新闻发布会，胡适是一定要参加的。

　　胡适这年48岁，鼻梁上架着一副近视镜，看上去很清秀、很斯文。

　　这个时候，胡适刚刚获得哥伦比亚大学、芝加哥大学授予他的法学名誉博士学位，到此，胡适共获得了哥伦比亚大学哲学博士学位、香港大学名誉法学博士学位、哈佛大学和南加州大学名誉文学博士学位等共六个博士学位，正是春风得意的时候。

　　看着倪华讲话时雍容华贵、英姿飒爽的样子，胡适就觉得这次倪华到美国来一定能取得丰硕成果。不说别的，光是倪华的风采就可以倾倒一大片美国佬。不过，胡适对倪华穿八路军军装出席新闻发布会有看法，觉得这种场合穿军装不合适，应该穿旗袍、连衣裙或套裙。但是，倪华没有采纳他的意见，坚持穿军装，胡适年龄大，人也豁达，就没有坚持。

　　讲完整个战局形势，倪华开始揭露日军暴行。

　　刘一民是个穿越者，知道证据的重要性。因此，八路军作战，一般都会拍下照片。特别是日军屠村灭户和大屠杀的证据，那是一定要多拍照。

　　这次，倪华拿的证据资料不光有照片，还有日军俘虏的供述、日军画报上的记录，资料非常全。

　　随着倪华的介绍，展现在记者们面前的是一幅幅日军暴行的镜头，听得在场的人都咬牙切齿，禁不住泪流满面。

　　证据中有日军画报上刊登的刺刀上挑小孩的照片，有日军歼污妇女后割掉乳房、把木棍插入女人阴部的照片，还有八路军记者们拍摄的日军制造大屠杀、万人坑的照片，更有大量的城镇化为废墟的照片。讲到后来，倪华泣不成声，满场都是哭泣声。

　　倪华此时怀有身孕，情绪一激动就动了胎气，肚子疼得额头上黄豆一样大的汗珠子直往下滚，慌得寒青、胡适和索尔兹伯格赶紧把她搀到一边躺下休息。过了一个小时才又重返会场，继续发布新闻。

　　接下来，倪华开始讲中国军民抗战取得的战绩。这个本来没啥讲头，中国战场每一场大的战事，《纽约时报》都有报道。但是，这些美国记者是不可能到战场第一线的，他们的报道都是来自于中国记者的报道。现在，上过战场的倪华现身《纽约时报》新闻发布会现场，亲自讲中国军队的战绩，那就是别有一番滋味了。因为，抗战以来取得的最大的战绩，都是教导师打出来的，是刘一民指挥部队奋斗出来的。倪华作为教导师的一员、刘一民的夫人，讲起来分外自豪，听的读者们如痴如醉。

　　讲完这些后，倪华开始讲记者们最愿意听的话题：中美关系、中日关系。

　　这些东西不要说倪华原来不懂，连胡适也未必能说透彻。不过，这次倪华走之前刘一民对她进行了恶补，到西安和渝城后，高级领导人又对她进行指导，倪华又天资聪颖，居然讲的头头是道。


第八0九章　纽约(中)

　　此时，正是盛夏，天气炎热，但是《纽约时报》的大会议室里装有空调，制冷效果还不错，参加新闻发布会的记者们倒也不觉得有多热。

　　胡适、倪华、寒青都是在美国上的学，适应美国的工业发展成果。但是倪华回国前，美国的写字楼还没有空调系统，只是纽约的一些工厂、商场、百老汇剧院和华盛顿的白宫、参议院装了空调系统。当时，发明空调的威利斯·哈维兰德·卡里尔的卡里尔公司还没有研制成功可以在高楼大厦里使用的空调系统。倪华离开美国这才多长时间，《纽约时报》大会议室里竟然装上了空调！当然，倪华来不及感叹，她讲的正过瘾呢！

　　这人的一生啊，有没有发展平台很关键。像倪华，如果不是认识刘一民、成了刘一民的恋人、夫人，她现在充其量也只是一个美国医院里备受患者欢迎的医生，绝对不会像现在这样子如此耀眼、灿烂，就像天上的星辰一样。

　　也不光是倪华，包括唐星樱、赵小曼和牺牲了的晶晶，甚至教导师主力旅的那些旅长、团长们，哪一个不是因为遇上刘一民才使自己的生命变得如此灿烂？包括蔡中、曾中生，那也是因为遇上刘一民才延续了生命的辉煌。

　　倪华讲中国军民的战绩时，并不是只讲八路军的战绩，像武汉会战，她就作了重点讲解，力图使美国人民明白，丢了大武汉却消耗了成十万日军有生力量，还迫使日军分兵把守、分散兵力，遏制了日军的战略攻势。

　　倪华举了几个典型的战例，像淞沪会战中的血肉磨坊罗店保卫战、徐州会战时的死守滕县、血战台儿庄、武汉会战中的富金山保卫战、鲁中战役中的血战周村。这些战斗都是惨烈无比的战斗，小鬼子是飞机、大炮、坦克、毒气齐上阵，我军与日寇血肉拼杀，谱写了一曲曲人类战争史上的壮歌！

　　倪华讲这些战斗的时候，声音悲怆，几度哽咽落泪，最后竟然昏倒在发言席上。

　　这场新闻发布会，与其说是发布新闻，还不如说是一个来自抗日战场的女战士的悲诉，字字血、声声泪，不爱要说别人了，连坐在倪华身边、修养如此之高的胡适都被深深感动，几次哭出声来。

　　倪华不是演员，不是雄辩滔滔的演说家，更不是那些善于作秀的政客，她讲的之所以能如此动人，主要是中国的抗日战争是人类史上最残酷的战争，小鬼子仿佛是野兽，制造的惨案让文明人想都想不到。加上日军装备比中国军队要先进，战争本身就是不对称的，中国军队表现出来的是一种超过人类战争史上历次战争的悲壮无比的惨烈美、壮烈美。只要是个人，没有不被感染的。会场上坐了那么多世界上最讲究个人自由的美国记者，竟然没有一个人挪一下屁股，除了轻轻的啜泣声，整个会场竟然鸦雀无声。

　　倪华休息一会儿后，新闻发布会继续进行。这次，倪华开始抨击美国的孤立主义、保守主义和对中国抗战的支持不力。

　　这些东西是要用数字说话的，有些数字是需要从美国商务部获得的。倪华也不知道刘一民是从哪里弄来的，反正她背会了，照着说就是了。

　　这些记者们接触的新闻资料多，但没有人专门研究美国和日本贸易问题，更没有人去专门研究美国的钢铁支持日本建了多少艘航空母舰、造了多少架战机、坦克、大炮。就是有人研究，那也是专业的军事分析人员，他们的分析报告都是绝密，普通老百姓谁能知道呢？

　　倪华公布的数字，基本上都是刘一民记忆中后世研究抗战时的资料，准确、翔实，把整个30年代美、日两国贸易往来的数额说的清清楚楚。而且把日本用美国钢铁、石油、橡胶发展军力的事实讲的一清二楚。

　　这下，现场当即就炸锅了。想想吧，日本人一直都在隐藏自己的实力，一直宣称买废旧钢铁是用于民用。现在好了，这些钢铁全部变成了航空母舰、战列舰、巡洋舰和3000架舰载机以及数不清的大炮、坦克、汽车、炮弹、子弹，而且日本人现在正虎视眈眈地瞄着菲律宾和新加坡呢，这些美国记者能坐得住么？

　　因此，不等主持的索尔兹伯格先生宣布提问开始，《纽约时报》的记者就站起来举手要求发言。

　　索尔兹伯格先生和倪华、胡适简单商量一下，宣布记者提问开始。

　　《纽约时报》记者的第一个问题很简单，那就是倪华博士说的这些数据真实么？可靠么？

　　倪华的回答是只要美国商务部公布对日贸易数字、日本外务省如实向世人说清楚他们到底有多少只舰队，就可以证明她说的绝对真实。欢迎记者朋友到美国商务部把这个事情彻底搞清楚，让美国人民都知道哪些钢铁、废旧钢铁到日本都干什么用了。

　　《纽约时报》记者对倪华的回答说不上有多满意，但是倪华说的是事实，怕只怕美国商务部没有勇气公布这些数字。因此，这个记者并没有坐下，接着说道：“尊敬的倪华博士，我的第二个问题是早在去年，也就是1938年6月11日，美国政府已对日本实施了道义禁运，劝告美国的飞机及零部件制造商不要把飞机和航空设备卖给日本。应该说，美国政府已经作出了一些帮助中国抗战的努力。我的问题是，你怎么评价美国对中国抗战的帮助？”

　　倪华微笑着说：“记者朋友，你的问题正是我要说的问题。卢沟桥事变前，美国政府对中国的抗日战争基本上是不管不问，美国普通民众对日本侵华犯下的罪行也不了解。卢沟桥事变发生后，美国政府依然持中立态度。罗斯福总统接见我的时候，对中国人民的抗日战争深表同情，同时对国内的孤立主义、保守主义深表遗憾。美国政府之所以采取这种态度，我个人认为主要有四个原因：一个是美国经济处于恢复时期，日本从美国大量采购战略物资，成了美国外贸出口的主要贸易伙伴，出于商业利益，美国不愿意正确地看待中日战争。第二个原因是美国在华有大量的商业利益，幻想着日军会看在美日友好关系的份上，不损害美国在华利益，因而不愿刺激、得罪日本人，更不用说站在正义一边去用武力制止日本人了。第三个原因是美国自一战后致力于发展经济，军事力量发展不够，自感不是小日本的对手，不敢招惹日军，干脆装聋作哑。第四个原因是中国积弱已久，求美国的要比美国对中国的需要多的多，关系不对等。美国一些人可能认为帮不帮中国关系不大”。

　　可能是觉得刘一民教的这些话太刺激美国人，不是自己东方天使的身份应该说的，倪华脸稍微红了一下，镇定一下精神，马上说道：“与美国政府态度不同，美国人民对中国的抗战给予了大力支持。各位都记得，我离开美国前，在这里召开新闻发布会，揭露侵华日军暴行，赢得了美国媒体的一致支持。在各大媒体的宣传推动下，美国民众站在正义的立场，捐款捐物，支援中国人民抗战。还有一些人到中国亲身参加中国人民的抗日战争。大家都知道八路军有一支战功赫赫的航空队，这支航空队最早的教练就是美国退役飞行员。虽然他们只有几个人，但是却建立了震惊世界的功勋，打得小鬼子魂飞湮灭！我给大家透露一点，八路军教导师出征第一仗就是消灭日军最精锐的第五师团主力和察哈尔派遣兵团，攻占太原。就在八路军占领太原的凌晨，六架重型轰炸机从太原机场起飞，偷袭日军华北各大机场。此战全歼日军华北方面军临时航空兵团，逼得日军华北方面军临时航空集团司令官德川好敏中将剖腹自尽。朋友们，大家知道驾驶这六架重型轰炸机的是什么人么？他们就是六名自愿帮助八路军抗日的美国空军退役教官。正是他们，让小鬼子尝到了遭受空中打击的滋味。我建议，朋也们多宣传宣传他们的事迹，让我们的空战英雄受到应有的尊敬和奖赏。”

　　八路军有美军志愿人员的事情原本是绝密，是不能对外公布的。但是，现在日本和美国的关系出现了裂痕，需要再加一把火，让小日本知道，他们的航空兵是在和八路军中美国空军志愿人员作战。这样的话，对促进美国早日介入战局有利。因此，刘一民也好，中央也好，都决定披露这个消息。

　　一听说创造如此奇迹的竟然是美国空军退役教官，记者们一下子就沸腾了，吹口哨的、喊美利坚合众国万岁的、喊美国空军万岁的，不一而足。现场气氛从刚才的悲痛、沉寂中缓和了过来。

　　等现场平静后，倪华接着说道：“刚才我说了美国民间自发组织的对中国抗战的帮助，在这里我代表我的祖国和遭受日军荼毒的人民，通过各位记者先生，向帮助中国抗战的美国人民表达最真诚的谢意。谢谢你们，正义的人民。”

　　说完，倪华站起来，深深地鞠躬。

　　现场掌声雷动。

　　掌声停息后，倪华继续说道：“这位记者也说了，美国政府去年6月份对日实施道义禁运，要求飞机和零部件生产商不要把飞机和航空设备卖给日本。这当然是帮助中国抗战的一个举措，相比完全的中立主义有进步。但是我要说，这远远不够。道义禁运并不是严格意义上的禁运。而且，光禁运飞机和航空设备没用，大家可能不知道，日本现在已经是世界上数的着的飞机设计制造大国，单单不卖给他们飞机和航空设备是不行的，必须对他们实行全面的贸易禁运，断绝日本的战略物资补给，只有这样才能真正的制止日本进一步扩大侵略的野心。我这样说，并不是完全站在中国立场上要求美国怎么做，而是站在中美两国共同的立场上说话。大家一定知道，小日本在炸沉一艘美国军舰后，多次屠杀美国在华公民，掠夺美国在华企业，对美国人民犯下了累累罪恶。就在现在这个时候，日军正在向厦门、上海、天津的公共租界管理机构施加压力，企图迫使英国、美国退出租界管理。如果我估计的不错，很快英国人就会被小日本赶出中国大陆，接下来他们就会直接针对美国采取行动。从这个意义上讲，帮助中国抗战就是救美国！记者先生，不知道我的回答你是否满意？”

　　《纽约时报》的记者边听边记录，见倪华回答完后彬彬有礼地询问他的意见，就忙回答：“谢谢倪华博士，我很满意。帮助中国抗战就是救美国，我会在第一时间把这句话报道出去。”

　　《纽约时报》的记者还没坐下，《华盛顿邮报》的记者就请求提问。

　　索尔兹伯格先生点头示意同意后，就听那记者说道：“美丽的、尊贵的、可敬的倪华博士，我是《华盛顿邮报》驻纽约记者站站长，前年我曾在这里参加过你的新闻发布会，第一次听说日军在中国犯下的滔天罪行。后来，我们报社派记者随你到了中国的华北、武汉、西南，采访了许多读者喜欢的报道。请允许我代表《华盛顿邮报》和读者对英勇抗战的中国军民表示崇高的敬意！”

　　倪华忙说谢谢记者先生，谢谢《华盛顿邮报》对中国抗战的支持，谢谢关心中国战事的《华盛顿邮报》的忠实的读者朋友们！

　　《华盛顿邮报》记者的问题是，从中国军事家的眼光看，日本人下一步会不会攻占菲律宾、新加坡？

　　这个问题其实是倪华本身就想讲的问题，刘一民早已给她准备好了答案。就听倪华轻启樱唇、曼声说道：“日本会不会攻占马来西亚、新加坡，我不知道。但是我来美国前，经常看我国《文汇报》的《军事论坛》，这个报纸专栏经常发表一些很有见地的文章，记得里面有一篇文章，题目是《日军兵锋将指向何方》。这篇文章分析说，支撑战争的除了人力资源外，还需要紧缺的战略物资。日本是个岛国，资源匮乏，储备有限。他们要想在侵华战争中赢得胜利，就需要源源不断的军火。而生产军火、装备的钢铁、铜，日本本国很少，中国产量也有限。特别是石油和橡胶，中国根本就没有。可以说，哪里有这些资源，哪里就是日本关注的对象。何况侵华战争的主力是日本陆军，日本海军的力量比陆军更强大，这支强大的海军难道就会那么老实地虚耗军费么？记者朋友，答案还需要你和读者们深入研究啊！”

　　《洛杉矶时报》的记者也坐不住了，直接就站起来问道：“倪华博士，根据你提供的分析数字，日本海军的力量已经超过了美国海军。请问，这个数据是否来自于权威部门？”

　　倪华美目流转，似笑非笑地看着这个记者，开口说道：“我们是和日寇交战的国家，对于日本军力有详细的情报，绝对是准确的。至于美国海军实力如何，对不起，我真的不知道，也不应该知道。到底是美国海军力量强大还是日本海军力量强大，这不但要去问美国海军司令，还要经过实战检验。不过有一点可以肯定，日本的军费开支去年底已经占到了财政收入、支出的70%，而美国军费开支只占财政收入、支出的11.7%，双方差距很大。当然，这里面日本军费开支有一小部分用于了阵亡官兵抚恤，美国现在没有这部分支出。”

　　其实，美国驻华使馆之所以那么快给倪华办手续、欢迎她到美国来，其中一个很主要的原因就是想通过倪华在美国的活动，进一步激发美国民众的战争意识，促使国会同意加大军费拨款。因为现在的世界局势风云多变，美国需要加快战争准备，但是美国国内占主流的政治势力仍然是保守主义、孤立主义，增加军费开支的提案经常迟迟得不到批准。包括罗斯福总统在内，一些具有战略眼光的人都知道，这种情况持续下去极端危险。

　　《洛杉矶时报》的记者喃喃自语：“上帝啊，看看我们的政府、国会和大商业集团都干了些什么？卢沟桥事变时美国做了旁观者，中日战争进行两年了，美国还在向日本出售石油、废旧钢铁、橡胶。我今天才知道，日本用于战争的石油百分之九十来自美国，废旧钢铁同样百分之九十来自美国。这不是一贯标榜自由、民主、正义的美利坚合众国在支撑着日本的侵略战争么？美国，该清醒了！”


第八一0章　纽约（下）

　　《洛杉矶时报》记者的感叹，听在在场的记者们的耳朵中，无疑是一声悲愤之极的怒吼。

　　倪华开新闻发布会要的就是这效果，坐在她身边的中国驻美大使胡适要的也是这效果。因此，倪华当即说道：“这位记者先生，你说的很准确、很精辟，期待着能在明天的《洛杉矶时报》上看到你睿智、精辟的分析文章。中国人民感谢你，美国人民将来也会感谢你！”

　　《洛杉矶时报》的记者满脸都是沉思状，连谢谢都忘了说。

　　这场新闻发布会由于内容丰富，持续时间很长，在场的记者们几乎人人提了问题。等会议结束时，倪华已经累得支持不住了。但是热情的记者们围上来要与美丽的东方天使、刘一民将军夫人、抗日战场上的女战士合影留念，倪华不忍让记者们失望，有求必应，和大家一一合影。

　　新闻发布会后，胡适当即向国民政府外交部和蒋介石夫妇拍去电报，报告倪华的新闻发布会圆满成功，并说看情况，倪华在美国特别是在纽约拥有非凡的影响力，趁倪华在美国活动，应该再争取一笔援华贷款。

　　美国政府给中国的第一笔贷款2500万美元，是桐油借款，基本上是1938年11月份罗斯福同意、1939年2月份发放的，合同规定只能用于购买美国的农产品和工业品，不能用于购买飞机、军火，年息4.5%。但是在具体使用时，美国人并没有真正限制。因此，这笔贷款在国民政府看来，是一笔政治贷款，说明了美国的态度，而且对中国稳定法币汇率起到了关键作用。

　　收到胡适的电报，蒋介石异常高兴，指示外交部立即回电，务必乘胜扩大战果，最好安排倪华到华盛顿去，拜见罗斯福总统，与国会实力团体约谈，最好能促成美国对日本经济制裁，转而大力支援中国抗战。

　　宋美龄笑话蒋介石激动过度，说她了解美国人，那是要以利益来交换的，暂时情况下美国人是不会真正和日本决裂的，他们还有幻想。倒是可以想法再争取点贷款，比较实惠。

　　说归说，知道倪华在纽约成功举办新闻发布会，宋美龄的脸上洋溢着喜悦，嘴角的笑意任谁都能看出来，连说话办事的底气都足了许多。没办法，谁叫倪华是她的小表妹呢？而且，倪华还给他长脸了呢？

　　当天晚上，纽约各广播电台无一例外地报道东方天使倪华新闻发布会的消息，有的还制作成挂广播专题，放在黄金时段播出。到了次日，《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》等美国各大报刊都出了专刊，全面报道倪华新闻发布会的实况。

　　《纽约时报》的版面设计很有创意，头条新闻标题是《东方天使重返纽约——倪华博士在本报召开新闻发布会》，标题下是新闻发布会现场的照片，下面是文字稿。第二版、第三版、第四版全部是新闻发布会详细经过。第五版是《中国国共两党领袖为本报题词，盛赞本报支持中国抗战的正义之举》，不但刊登了蒋介石、毛泽东的题词，还详细介绍了蒋介石、毛泽东两个人的传奇经历。第六版整版都是倪华的照片，飒爽英姿、光彩照人。第七版大标题是“帮助中国抗战就是救美国”，专门邀请了一些时事评论专家，针对倪华提出的这个观点发表意见。第八版更震撼，背景是一个日军士兵端着刺刀捅向蜷曲在一角的一对中国母子，标题是《美利坚，日军的刺刀何时捅向你的胸膛？》下面的文字稿秉承了倪华新闻发布会上的观点、数据，质问美国商务部是站在正义的一边还是充当日本侵略者的帮凶，呼吁总统和国会尽快禁止对日贸易。

　　如此声势浩大的宣传攻势，正常情况下就是花钱也做不到。胡适欣喜之下，把美国各大报刊各购买一份，寄回国内，再次给蒋介石、宋美龄发报，称赞倪华人物、学识一流，风采、气度一流，实为我国妇女之骄傲。

　　其实，胡适最应该发报的对象是刘一民，可惜胡博士不认识刘一民，也不知道刘一民怎么联系，心里也没想着联系刘一民，自然不会给刘一民发报了。就是倪华这傻丫头，忙着进一步做工作，也没想到给刘一民发报。这些情况刘一民自然就不知道了。

　　日本驻美大使坐不住了。本来，只是纽约领事馆门前有华侨静坐抗议，电台、报纸一宣传，完了，全美各地日本使领馆门前都出现了抗议和静坐的人群，不但有华侨，还有金发碧眼的地道美国人，这样发展下去的话，全美很可能掀起大规模、大范围的反日高潮。

　　日本驻美大使不敢怠慢，给外务省发了请求紧急指导的电报，并让几个报务员轮流作业，把报纸上登的倪华新闻发布会的文章发往国内，供外务省参考。

　　此时的日本外相是有田八郎，主张回避与日美冲突，接到电报后，当即给驻美大使回电，指令他紧急请见赫尔国务卿，要求美国政府维护良好的日美关系，制止这一由中国人策划的反日浪潮。

　　有田八郎当不了日本陆军的家，日军总参谋长闲院宫载仁亲王和陆相畑俊六见到外务省报来的倪华在美国召开新闻发布会的情况后，立即分别把外相有田八郎训斥了一顿，而且直接给驻美大使发报，指令驻美大使立即约见赫尔国务卿，向美国政府提出强烈抗议，要求美国政府立即撤回所有在中国参战的志愿人员，赔偿美国志愿人员给大日本陆海军造成的损失，逮捕煽动反日情绪、组织反日活动华北惯匪刘一民夫人倪华，并保证不再做有违日美友好关系的事情。

　　日本驻美大使拿着大本营的电报，仿佛接了一块烫手的山芋。他心里明白，日本无时无刻不想取代美国在太平洋和亚洲的权力和影响，成为东亚新秩序、大东亚共荣圈的领导者，并为此不懈努力。问题是日本的战略物资基本上都来源于美国，按大本营的指示精神和美国佬谈判，又要提那么多的要求，肯定没有好结果。搞不好还会导致日美关系倒退，那影响就大了。

　　这个大使也很负责任，又给外务省发报，请求紧急约见美国国务卿赫尔时，可以提抗议，可以提要求撤回中国战场的美国志愿人员，可以提制止反日活动，但是要求美国赔偿志愿人员给大日本造成损失和逮捕倪华就不要提了，容易引起美国人反感，影响至关重要的日美关系。

　　有田八郎现在成了夹在风箱里的老鼠，两头受气，干脆就去请见首相平沼骐一郎，请求指示。

　　平沼骐一郎不像闲院宫载仁亲王和畑俊六那么疯狂，还知道维护日美关系对日本的至关重要性，最起码他知道现在不是和美国人翻脸的时候。因此，他让有田八郎给驻美大使发报，责成他紧急请见赫尔国务卿，重申日美友好，希望美方正确分析倪华新闻发布会上散步的谣言。日本是美国在亚洲最大的贸易合作伙伴，双方有共同利益，日本内阁将不遗余力地发展和巩固这种友好关系，希望美国政府能够约束国内媒体，不再发表损害日美关系的言论，派出警察，切实保护日本驻美利坚合众国使领馆的安全。

　　平沼骐一郎的指示发出去后，日本驻美大使才长出一口气，说了声哟西，就去请见赫尔国务卿。

　　当然，平沼骐一郎不知道，他的内阁很快就要垮台了，因为闲院宫载仁亲王和畑俊六对他的指示电报很不满意，准备公开对付他了。

　　现任美国国务卿科德尔·赫尔是田纳西州人，1871年10月2日出生，因家境贫寒，没有上过名牌大学，之所以从政，是因为他认为参加民主政治是对自己最好的教育。

　　对于经济学来说，赫尔是个人所得税的积极倡导者，可以称得上个人所得税之父了。

　　日本驻美大使紧急请见时，赫尔正在翻看当天的《纽约时报》和《华盛顿邮报》，嘴里还不停地喊OK，为倪华的表现叫好。

　　见了日本驻美大使，赫尔不等他说话，就直接质问日本把从美国进口的废旧钢铁和石油、铜、铅都用到什么地方去了，是不是真的像报纸上说的那样，拿去制造航空母舰和飞机大炮去了？要真是这样，日本国就违背了日美通商条约精神，应该向美利坚合众国作出合理解释。

　　日本大使本来是来提抗议的，没想到赫尔先发制人，一下子就敲在了麻骨上，慌忙辩解说倪华的说法纯粹是在捏造事实和数据，造谣污蔑大日本帝国。大日本帝国恪守信誉，他敢保证，从美国购买的废旧钢铁全部用在民用建筑上。即令是用于造船，也造的是商船、货船，根本不存在用废旧钢铁制造军舰、大炮、飞机、坦克的问题。

　　赫尔不理他，只是把《纽约时报》、《华盛顿邮报》拿给他看，要他好好解释解释日本军队在中国的行为。


第八一一章　裂痕征兆

　　日本虽然一直谋求独霸亚洲，但是仍然非常重视英美关系。驻英大使是日本著名的外交官重光葵，是外务省改革的积极倡导者。驻美大使原来由日本国内最有名的美国问题专家斋藤博担任，这家伙曾向美国国务卿科德尔·赫尔建议日美通过谈判划分太平洋势力范围，被赫尔拒绝。只不过这家伙命短，今年2月份客死美国，劳驾美国政府派军舰把他的尸体送回了日本。现在的驻美大使永井松三自然也不是草包，那也是日本国精挑细选的美国问题专家。

　　见赫尔态度不好，不但死揪住废旧钢铁、石油之类物资的用途问题不放，还拿着《纽约时报》、《华盛顿邮报》让他解释日军在中国的行为，永井松三心里就一阵焦躁，觉得和赫尔打交道比较困难，这美国佬，皇军杀的是中国人，碍着你什么事了？又碍着美利坚什么事了？

　　心里焦躁，但是永井松三脸上仍然是一副谦恭的笑容：“国务卿阁下，关于大日本陆海军在中国的军事行动，我国政府已多次向友邦通报，也早已得到贵国政府的谅解。”

　　话还没有说话，科德尔·赫尔就勃然变色：“贵大使记错了吧？我国政府虽然对中日战争采取中立立场，但从没有谅解过日本陆海军在中国的行动，多次谴责。日本陆海军在中国战场屠杀平民、奸杀妇女，违背人道主义精神。贵国政府应该退出中国，与中国政府谈判解决双方争端！”

　　永井松三一下子就愣住了，眨巴着眼睛往赫尔脸上看了半天，这才谨慎地询问：“国务卿阁下，我能把你的话当作贵国政府立场的转变么？”

　　永井松三之所以这样问，是因为美国政府从来没有如此明确、严正的说法，简直是晴天霹雳一样，震得他有点发晕。如果真的是美国对中日战事态度发生巨变，那他就没必要在这里和赫尔虚与委蛇了，得赶紧回去向国内报告才行。

　　只听赫尔回答道：“NO！这不是我国政府的态度，是我个人看《纽约时报》、《华盛顿邮报》的文章得出的结论，也算是我个人对贵国政府的建议和忠告。”

　　永井松三高悬的心落进了肚子，长出一口气，赶紧说道：“国务卿阁下，双方交战互有伤亡是正常的。大日本陆海军是纪律严明的部队，一般情况下不可能发生屠杀平民的事情。国务卿阁下不知是否清楚，召开新闻发布会的倪华，是支那八路军教导师长刘一民的妻子。刘一民极端仇视大日本帝国，屠杀奸淫日本被俘女兵和女侨，抢劫银行资本，剥夺有钱人的土地，掠夺民间资财和粮食，罪恶累累。济南军法会议曾经以刘一民犯有破坏社会治安罪、破坏交通设施罪、破坏金融秩序罪、违犯国际公约罪、屠杀伤员罪、奸淫妇女罪等六项大罪，判处其死刑，悬赏200万银元通缉刘一民。国务卿阁下试想，刘一民的妻子在新闻发布会上能说大日本帝国的好处么？她和她丈夫一样，是一个撒谎者、诬陷者。我国政府强烈要求贵国政府制止刘一民妻子煽动的反日宣传，维护良好的日美关系。”

　　赫尔一下就笑了：“贵大使可能没有仔细看报纸，倪华博士不是撒谎者、诬陷者，她是哥伦比亚大学培养的医学博士，是全美最著名的外科专家道格先生的得意弟子。你以为美国教育会培养撒谎者和诬陷者么？”

　　永井松三总算明白了，赫尔国务卿已经受了报纸上那些文章的蛊惑，思想发生变化了。无论他怎么说，都不可能有愉快的结果的。话不投机半句多！都是该死的刘一民惹的祸！

　　这要是换换其它外交官，特别是像主张与德意缔结同盟关系的大岛浩、白鸟这样的外交官，可能马上就会和赫尔撕破脸，日美关系就会瞬间巨变。

　　可惜永井松三属于亲英美派，主张不与英美发生冲突。所以，他能忍。就听永井松三说道：“国务卿阁下，我无意冒犯美国的教育制度。可能倪华博士确实认为她说的是真的，但是我们可以设想一下，她一个漂亮女士，能见到大日本陆军部队么？要是皇军像她说的那样，她能从中国战场上安全地跑到美国来么？这一切，都是中国政府安排的，是八路军的刘一民安排的。倪华博士很有可能是被他们利用了。”

　　赫尔不想纠缠这个问题，直截了当地告诉永井松三，美国是一个自由民主的国家，宪法保障言论自由。美国政府不可能禁止中国人的反日言论，也不可能禁止美国公民同情被侵略的中国人民，因此，美国政府不可能满足日本政府的要求，去禁止倪华的反日言论。请日本政府予以谅解。

　　这就是标标准准的外交辞令了。

　　永井松三能当驻美大使，那就有自己的独到之处。他可是外交高手，知道什么时候说什么话。这不，永井松三马上转移话题，开始和赫尔探讨日本准备派亲善团来美国访问的事情。

　　日本人最擅长搞这个，隔三岔五都要派亲善团都友好国家去访问，目的是增进友谊。来美国的亲善团早已确定了方案，就等美国人同意了。

　　虽然赫尔现在已经对日本人有了看法，但是这毕竟是国与国之间的外交关系，赫尔也不能凭自己的好恶来应对永井松三，还得认真地和他谈。

　　两个人谈的时间不短，貌似相当亲密。

　　永井松三一回到使馆，马上就给外务省发去密电，报告与赫尔会谈情况，请求外务省派特使来美，因为今天赫尔的态度极其不友好，拒绝了日本政府要求美国政府制止倪华煽动的反日活动的要求。从赫尔的态度可以看出，美国很可能近期转变对日本的态度，请外务省做好应变准备。

　　永井松三真不简单，嗅觉如此灵敏，马上就感到了风头不对。

　　话又说回来，这也不说永井松三多聪明，赫尔的话说的那么直白，只要懂英语，都能听的懂。主要是美国人的作风在那里放着，赫尔刚刚看完报纸，一腔怒气没处发泄，永井松三正好撞了上来，说话也就没有那么多的顾忌。再说，他根本就没有把日本人放在眼里。

　　收到永井松三的电报后，有田八郎不敢自专，再次把驻美大使的电报呈送给平沼骐一郎首相，请求指示。

　　平沼骐一郎早就把美国看成了日本前进路上的绊脚石、拦路虎，但是他不疯，知道在对华战事没有结束前，日本是不能与英美决裂的。这家伙是个反共老手，一门心思扑在侵占中国、攻击苏联上。他在一次演讲中说，美国为什么那么富，是因为犹太人在作怪，是犹太人创造了美国财富，并通过他们的财富统治世界。宣扬共产主义的马克思也是犹太人，他是想利用另一种手段来统治世界。看看苏联，斯大林虽然不是犹太人，但苏联的实权都掌握在犹太人手里。共产党就是犹太人统治世界的一种暴力手段。日本要做建立大东亚共荣圈的领导者，就必须带领亚洲国家，把英美势力、苏联势力统统赶出亚洲去。

　　看了永井松三的电报，平沼骐一郎和有田八郎简单商量了一下，觉得此事应该上五相会议决定。先报告天皇陛下，同时转报陆海军。

　　五相会议还没有召开，天皇也还没有召见，总参谋长闲院宫载仁亲王和陆相畑俊六先不愿意了，两个人指责永井松三辜负了天皇陛下圣恩，坐视倪华在美国煽风点火导致日美关系恶化。

　　闲院宫载仁亲王恶狠狠地教训有田八郎，要他立即通知永井松三，务必严密监视倪华的行踪，一有机会就干掉她。最好能够活捉她，送回日本，让华北方军以倪华为条件，逼迫刘一民放弃反日行动。或者以倪华和刘一民进行交换，换回被俘的皇军勇士们。

　　送走永井松三，中华民国驻美大使胡适从纽约匆匆赶回，求见科德尔·赫尔国务卿。

　　一见胡适，赫尔站起来也来了个拥抱，然后就亲切地询问胡博士有什么事情。

　　胡适到美国以来，啥时候有这待遇？要知道，弱国无外交，此时德国没有进攻波兰，日本人也没有轰炸珍珠港，美国人不需要中国，倒是中国一心一意想争取美国支援、帮助，这等于是拿热脸去贴冷屁股！用驻美使馆的陈光甫在日记里的说法，中国的外交人员天天都在揣摩美国人的心理，投其所好，就像赌博一样，我们下的赌注关乎国运，每一步都战战兢兢，而美国人就像富家阔少，无关痛痒！

　　胡适是大学者，对中美关系和日美关系看得很透。知道日俄战争以前，美国和日本是盟友，双方合力削弱俄国在远东的地位。日俄战争日本完胜后，成了东亚地区最强的国家，也成了美国防范的对象，双方的关系逐渐疏远。直到日本发动九一八事变、侵占东北，美国为了保护自身利益，不是对日本采取强硬制裁措施，而是采取了史汀生主义的绥靖政策，反对日本侵犯美国利益、不反对日本侵占东北。现在形势不同了，日本人要建立东亚新秩序，在侵略中国的同时，攻击矛头也对准了美国在华利益，难道事情会有转机不成？

　　两个人拥抱寒暄后，胡适先问候了赫尔先生，然后又简单地通报了南昌会战后中国战场的形势，阐明了中国政府和让人民抗战到底、直至夺取胜利的决心，这才说明了来意，那就是中华民国代表、蒋委员长表妹、八路军教导师长刘一民将军夫人倪华博士在纽约举行了新闻发布会，向美国人民和全世界人民揭露了日军侵华的残暴行径，让美国媒体和人民认清了日本人的真面目。奉中华民国政府指令，本人求见赫尔国务卿，转达中华民国政府对友好的美利坚合众国表达最真诚的谢意。同时恳请国务卿阁下向罗斯福总统转达谢意，并呈请罗斯福总统接见倪华博士。倪华博士带来了蒋介石委员长的亲笔信，必须面交罗斯福总统。

　　赫尔又是大嘴一咧：“亲爱的胡博士，中华民国政府的谢意我代表美利坚合众国接受，并一定向罗斯福总统转达。我尽快面见总统先生，请他安排时间接见倪华博士。中国军队打的很勇敢，总统先生和我谈论远东局势的时候，对中国军队的表现伸了大拇指。不过，日本和美国之间有良好的外交关系，在日本不侵犯美国利益的前提下，美国不可能对中华民国提供援助，那会影响美日关系的。”

　　胡适一听就想嗤之以鼻，这美国佬是真傻呢还是装傻？日本人磨刀霍霍，赫尔竟然还敢说美国与日本有良好关系，简直是欺人之谈！

　　胡适推了推鼻梁上的眼镜，含笑说道：“国务卿阁下，我国政府知道美国和日本有通商条约，有良好的外交关系。但是参加完倪华博士的新闻发布会后，我受到了启发，感觉倪华博士说的很对，支援中国抗战就是救美国。国务卿阁下，难道美国政府没有看到日本人在轰炸完美国军舰后，现在又正在抢夺租界的控制权么？难道美国政府会乖乖地听从日军的安排、退出中国和整个远东地区么？”

　　赫尔马上说胡博士说的话不像是外交官应该说的话，倒像是教堂里的神父鼓励人忏悔时的语气和腔调。

　　胡适微微一笑，不再多说，只是感谢赫尔国务卿的帮助，说中国人民是不会忘记曾经帮助过中国的朋友的。然后就告辞了，说是回去静等消息。

　　历史上美日关系也是这个时候出现决裂迹像的，只不过现在和历史上不同，推动美国与日本决裂的，竟然是八路军女战士倪华。是倪华的新闻发布会在美国再一次掀起支持中国抗战的高潮，逼得美国高层不得不认真应对民意、正确分析时局，反思自己的政策。


第八一二章　思念

　　新闻发布会结束后，倪华在纽约华商会的配合下，在纽约开展募捐活动。

　　这个时候和1937年不同，美国经济已经复苏，就业率、工厂开工率都大幅提高，罗斯福新政大见成效。

　　倪华和寒青领着华侨自愿者，连续几天在第五大道、华尔街等地方募捐。

　　普通美国人对中国的抗战充满了同情，加上倪华有东方天使、刘一民夫人、宋氏三姐妹表妹的名头，影响力、号召力都大，美国的报纸又把倪华炒成了抗日女英雄，那架势比百老汇明星还要出名。因此，与其说是募捐，还不如说是展现东方天使、八路军女战士风采，因为捐款的人都排成了长队，连纽约的警察都来捐款、维持秩序。声势太大了，弄得日本驻纽约领事馆的日本特务想暗杀倪华都没有机会。

　　忙碌了一天，回到住处，那些华侨自愿者高兴的说个不停，倪华累得躺到床上休息，寒青在屋里陪她。

　　安全是不用考虑的，民华公司在美国发展这几年，有一定实力，人手足够。美国法律又允许公民佩枪，民华公司派来的警卫人员和华侨自愿者组成的卫队，足以保证倪华的安全。

　　躺在床上，倪华有点想丈夫了，叫寒青拿过她的行李箱，取出刘一民在西安华清池给她画的油画，静静地看了起来。

　　寒青的年龄比倪华小一点，一身的武艺，眼睛灵动，见倪华痴痴地看画像，虽然不知道这画是谁画的，但也知道倪华有心事了。

　　寒青轻言细语地说：“姐，要不明天我们不上街募捐了，你在家休息一天，让身体恢复恢复。”

　　倪华一惊，看了看寒青，说道：“傻丫头，募捐情况这么好，怎么能休息呢？我们累一天，就可能募集到几万美元，那能让我们多买多少东西啊？不能休息，明天照常进行。”

　　寒青还没有去过八路军根据地，更没有见过刘一民，听倪华这样说，就说：“募捐再多的钱也没用，买了东西也运不回去。鬼子把中国海岸线封锁了，国民政府的物资都不好运，我们怎么能运回去？”

　　这一说，越发勾起了倪华的愁肠，收起油画，坐起来，默默地想心事。

　　毕竟是年轻夫妻，骤然别离，就是再坚强的人，闲下来的时候也会想的。倪华再优秀，她也是个女人，一个与丈夫分别的年轻少妇，脑海里装的都是丈夫的形象。寒青一说东西运不回去，倪华就想起了远在苏北的刘一民，不知道他现在在干什么，吃了没有，衣服脏不脏，胡子刮了没有，又打大仗没有，他会不会受伤。再一想，自己怀有身孕，为了祖国抗战，还不得不舍家别夫远游美利坚，吃不好睡不好，也不知道他会不会想自己。想着想着，眼角就湿润了。

　　寒青虽然没有谈过恋爱，但是她有文化，在美国留学时又是看电影、又是看歌舞剧，见的爱情故事多了。倪华的情景落在她眼里，寒青马上就想到了这美如天仙东方天使思凡了、想情郎了。她和倪华这段时间从渝城到美国，朝夕相处、须臾不离，熟的很，就逗倪华说：“姐，想姐夫了吧？不用你想，说不定他已经被别的女人迷住了，把你给忘了。”

　　这本来是玩笑话，当不得真。但寒青不了解倪华和刘一民情爱故事的曲曲折折，只知道倪华是八路军教导师长刘一民的夫人。她这一说，算是捅了马蜂窝，倪华的眼前马上就出现了唐星樱和两个孩子的身影，出现了赵小曼、晶晶、黄薇的身影，眼泪就止不住地流开了。

　　寒青是年轻姑娘，脑子里就没有那么复杂的事情，见倪华哭了起来，还在逗呢：“姐，怎么哭开了？你放心，姐夫要是跟别人跑了，我负责给你再找一个，包你满意。”

　　倪华不理她，抽抽搭搭哭了一会儿，不再哭了，去洗了脸，就坐到桌子前开始给刘一民写信。写了一会儿，觉得自己有点没出息，这才离开多长时间，就想他了。再说了，现在写信有什么用，刘一民也收不住。倪华撕下那页快写满了的纸，揉成一团，扔到了纸篓里。

　　纸是扔了，但倪华的心绪却宁静不下来，寒青的话勾起了她的愁肠，让她有点坐卧不宁。想了想，不如给刘一民发封电报，报告一下到美国后的工作，另外让他想办法保证把将来要采购的物资运回根据地去。

　　倪华坐下来开始发报了。本来她是要先报告工作的，结果手指不听使唤，上来就打了个“亲爱的民我的爱人：此刻美国时间是晚上8点，窗外已经是万家灯火了，多少美国平民家庭都沉浸在团聚的幸福之中，我忍不住想给你发报。我的亲爱的爱人，我想你了。”

　　敲击到这里，倪华突然有点害羞，脸上飞上了红晕，洁白修长的天鹅颈上也染上了一丝红色。幸亏寒青没有谈过对象，情窦未开，不知道她为何脸红，还站在一边傻看呢！不然的话，我们的东方天使可要丢人了。

　　脸红了一会儿，倪华心又继续敲道：“亲爱的民，我走了，心却留在了你的身边。我无时无刻不在想念你，想你的黑宝石一样的眼睛，想你英俊刚毅的脸，想你的唇，想你那宽厚的胸膛和有力的臂膀，想我们在西安华清池度过的那个终生难忘的春节，想我们在青岛重逢时的情景，想新婚时你对我说的话。想你想的掉泪，想你想的心疼。我想化进你的身体里，和你永永远远不分开。”

　　敲到这里，似乎觉得自己太肉麻了，让同志们看见了有点难为情，倪华赶紧报告从渝城到美国的过程，然后又报告了召开新闻发布会的情况，说新闻发布会得到了索尔兹伯格先生的大力支持，索尔兹伯格先生对赠送他的礼物十分满意，《纽约时报》的大会议室里安装了空调，美国各大新闻媒体记者全部到会，新闻发布会的程序完全按照刘一民的设计进行。那些材料她已全部掌握，没有出任何纰漏。纽约的广播电台当晚就开始了播出，美国各大报刊次日全部以专刊、增刊形式看法新闻发布会新闻，她穿八路军军装的照片各大报基本上都是正版刊出，拍的像明星一样。

　　报告完，倪华敲道：“亲爱的民，我的老师道格先生对你很好奇，很想见见你，看看他的得意弟子到底嫁给了一个什么样的男人。我已经邀请道格先生在我们抗战胜利后到中国做客，并向他保证，我和我的丈夫、孩子一定会陪他游览中国的长城和江南水乡园林。”

　　这封电报已经够长了，而且是公事私事夹杂一起，有点啰嗦。

　　谁也想不到，平时天仙一样的倪华，演绎开了天使滴落人间的故事，竟然开始撒娇了：“亲爱的民我的爱人，这段时间由于怀孕的原因，我没有胃口，吃不好饭，腰都瘦了一圈，好想让你下厨给我做点好吃的。上次你做的生汆西施舌就很好，我一想起来就想吃。我回去了，你得好好待我，天天给我做好吃的，还得天天不重样。不然的话，我要是太瘦了，肚子里的宝宝会营养不良的。你还得陪我去看扬州的瘦西湖，我听说那里的风景很美，可惜一直没去过。你不准带别人去，要是我回去发现你带别人去了，我不准你碰我。我不在的时候，你得像你唱的小曲里说的那样，一天十七八遍想我，想着怎么对我好，让我高兴。”

　　要不是接收电报的同志们边看边笑，估计这世上任谁都想不到，美国人眼里的东方天使、战士们心目中的红菩萨，竟然也有撒娇和拈酸吃醋这一面，和个寻常人家的女儿没什么区别么！

　　敲到这里的时候，倪华心里一黯，不知道自己的丈夫现在是不是正和日寇拼杀呢，他哪里能顾得上想自己。就算回去了，恐怕他也没有时间和自己多厮守。

　　接下来，倪华就开始细致地叮咛刘一民了，什么晚上睡觉要注意在肚子上搭块布，不要受凉；什么要吃饱饭，不吃饭行军打仗没气力；什么和同志们说话态度要和蔼，不要动不动都说粗话；什么一定要注意安全，千万别让小鬼子特务钻空子；什么战场上不要逞能，注意隐蔽；什么衣服脏了要勤洗，别让战士们觉得师长内务搞不好；什么衣服破了干净补补，别让肉露出来。等等，等等，简直都有点絮叨了。

　　边敲击边流泪，等发完电报，倪华已经又一次泪流满面了。

　　寒青又端了盆水，让倪华洗了脸，两个人这才上床休息。

　　躺在床上的时候，倪华忽然想起，有一件事还没有给刘一民交待，又起床重新发报。这一次，倪华是交待刘一民抽空去和野战医院、后勤司令部的外国援华专家座谈座谈，关心一下他们的生活，一定让他们安心工作，千万不能冷了他们的心。

　　发完电报，倪华笑了起来，自己这是怎么了，简直不像八路军战士，倒像普通人家的小媳妇，回娘家小住时千叮咛万嘱咐，生怕男人饿着。想想自己男人是什么人，那是大军统帅，参谋、警卫一大堆，哪里能饿着他、亏着他么！

　　想到这里，这傻丫头总算不再多想了，笑眯眯地上床休息了。


第八一三章　罗斯福总统

　　给刘一民发完电报，倪华心里似乎得到了慰藉，连胃口也稍微好了一点，在纽约又搞了几天募捐后，就开始到纽约各工厂参观访问，重点参观了贝尔实验室。

　　倪华之所以要去参观贝尔实验室，是因为去年贝尔实验室为美国军方研制成功了世界上第一部移动电话手机。有了这东西，部队的通讯就更加方便快捷。按照出发前刘一民的交待，是要倪华与贝尔实验室谈判，最好能从他们那里订购一批基站设备和移动电话手机。考虑到这种产品现在还没有装备美军，美军对它的认识有限，虽然是严格保密、严禁出口的产品，但一定会有机会。毕竟美国是市场经济，订单就是企业生存的基础。贝尔实验室说不定会接受八路军的订单的。实在不行的话，就想法邀请贝尔实验室来中国开办分公司。

　　这贝尔实验室成立于1925年，全称叫“贝尔电话实验室公司”，由美国电话电报公司和西方电子各拥有百分之五十股份。这个时候贝尔电话实验公司已经改名贝尔实验室了，总部设在纽约。

　　倪华的时间有限，她还要到华盛顿去，等候罗斯福总统接见。因此，倪华带着陈杰参观了贝尔实验室，拜会了美国电话电报公司总裁华特·基佛德先生，这贝尔实验室就是他收购西方电子公司的研究部门建立的，是贝尔实验室的实际当家人。

　　贝尔实验室此时已经名声大振了，主要原因是贝尔实验室的科学家卡尔·央斯基通过研究长途通讯中的静电噪声，在1933年发现银河中心在持续发射无线电波，此电波称为3K背景辐射，由此而建立了射电天文学。除了这个主要成果外，贝尔实验室产生了一系列专利成果，可以说是人才济济、成绩斐然。

　　华特·基佛德先生对倪华一行并没有表现出太大的兴趣，他直截了当地告诉倪华，中国正处于战争时期，不适合搞研究，也不适合搞生产，贝尔实验室既无意到中国开办分公司，也不能卖给中国任何设备和产品，因为这一切的决定权都在华盛顿。

　　倪华想不到华特·基佛德先生如此坚决地拒绝，一点余地都不留，还想再争取一下，就开始诉说日本人的残暴、中国军民抗日付出的巨大牺牲。说道动情处，忍不住就珠泪涟涟。

　　华特·基佛德先生身为美国电话电报公司的总裁，对新闻媒体的动向是很敏感的，倪华在纽约两次召开新闻发布会的情况他都清楚，报纸上的报道他也认真地看过，要不然他也不会见倪华。只是倪华想要的东西都是美国军方的秘密，华特·基佛德先生无能为力而已。

　　华特·基佛德先生几次想请倪华离开，但是话到嘴边都没有张开口。这不是他的作风，正常情况下他早已结束会见了。主要是因为中国的抗日战争确实残酷，日本人的暴行让所有有正义感的人都深深同情中国人民。

　　见倪华又说又哭，华特·基佛德先生只好告诉倪华，他的美国电报电话公司可以捐款，至于想要的设备和产品，必须得有华盛顿的授权，否则只能说声遗憾了。

　　话说到这个份上，倪华知道再在这里浪费时间没有任何效果，只好向华特·基佛德先生表示感谢，起身告辞。

　　有了这次教训，倪华知道不能光靠媒体宣传，真正解决问题还得靠两个渠道，一个是看美国政府什么时候真正改变立场，一个是让民华公司通过商业渠道悄悄购买。

　　罗斯福总统还没有安排接见，倪华趁空去了一趟新泽西。这是刘一民交待她去的。

　　到了新泽西以后，寒青见经常可以看见军事禁区的牌子，就忍不住心痒，凭借自己的身手，悄悄地溜到纽泽西的港口去观察了一下，回来告诉倪华说，这这新泽西州竟然是美国的主要军备生产地，纽泽西的港口里船坞很多，似乎都在开工生产，看样子造的应该都是军舰，因为有海军守卫。

　　别看倪华在新闻发布会上讲的头头是道、极其感人，实际上她对军事和工业制造都不懂，更没有刘一民那种见微知著的分析研判能力。不过，战争年代，人都比较敏感。倪华又是刘一民的妻子，平日里言谈之间听刘一民说的多了，有些东西还是能牵动她的神经的。寒青一说，倪华马上就想到了刘一民劝沈鸿烈在山东办海军学校的事情，心里就想要是能从这里招募一批海军教官和造船人才回去，刘一民一定高兴，说不定还会去想法缴获日军的军舰建设海军呢！

　　倪华虽然不懂军事，但是她有招募人才的经验，八路军里的援华人才哪一个不是她招募回去的？既然产生了这种想法，倪华马上就开始付诸行动，在新泽西州成立了援华抗日志愿者招募处，打电话让民华公司负责人陈杰到新泽西来，组织办公室，全力办理此事。

　　这边刚刚有点头绪，胡适就来电话通知，罗斯福总统已经决定接见倪华，要她立即赶往华盛顿，等候接见。

　　说起来罗斯福总统和倪华还是哥伦比亚大学的校友。

　　上次倪华随导师道格先生曾经拜见过罗斯福总统，别后重逢，罗斯福总统内心也是非常高兴的，他也需要从倪华那里知道中国抗战的真实情况。

　　接见是在早餐中开始的。

　　参加总统早餐会的有国务卿赫尔、陆军部副部长马歇尔准将。

　　总统夫人埃莉诺上次没有见倪华，这次从报纸上看到倪华的照片后大为欣赏，亲自操办早餐会。

　　赫尔不用说了，是主要负责美国外交的国务卿，马歇尔之所以被邀请参加早餐会，主要是因为他曾经在1924年到美国驻天津的第15步兵团当过副团长，而且目前国际形势风云变幻，罗斯福总统很快就要赋予马歇尔更重要的任务，这才特意让他来参加早餐会的。

　　牛奶、面包、鱼子酱，雪白的餐布、餐巾。

　　对于这次拜见罗斯福总统，倪华做了充分的准备，不但离开双沟前和刘一民两个仔细商量过，就是到了渝城，蒋介石、周副主席都做过详细指示。接见前，胡适还和倪华两个详细研究，说什么、不说什么。说实话，在倪华访美问题上，国共两党高度一致，目标只有一个，那就是想方设法让美国人中断与日本的贸易关系，转而支援中国抗战。

　　罗斯福总统这年已经57岁了，此时正处于他的第二个总统任期内。

　　罗斯福总统态度和蔼，总统夫人埃莉诺却是一个大嗓门。

　　一见倪华，埃莉诺就说“欢迎你，来自中国的小丫头。”态度很是亲密。

　　埃莉诺出生于纽约的一个美国数一数二的家庭，但从小因长相平平而没有幸福可言，嫁给富兰克林·罗斯福后，生育了六个孩子。现在，埃莉诺的主要精力用在报业联合专栏“我的日子”和维护人权上，特别是对遭受纳粹迫害的犹太人的命运倾注了大量心血。

　　有些政敌攻击埃莉诺长相平平、声音粗狂，有损美国形象；还有的说埃莉诺是同性恋，与美联社明星女记者罗瑞纳·希科克是密友，二人有肌肤之亲。

　　倪华长期在美国留学，这些东西她或多或少的在一些报纸上见到过。行前，倪华曾经对刘一民说她狠头疼见到总统夫人。刘一民告诉她说不要听信那些谣言，总统夫人是不是同性恋者不重要，重要的是她帮助罗斯福总统在美国选民心目中树立了温暖人心的形象。这就同罗斯福总统有没有情人一样不重要，重要的是罗斯福新政让美国迅速摆脱了经济危机。

　　倪华以东方女性特有的礼仪对埃莉诺夫人的盛情款待表示了谢意，并说看见总统夫人，就想起了她的二表姐孙夫人宋庆龄女士、三表姐蒋夫人宋美龄女士，她们都爱护她、保护她、关心她。

　　一口黄鹂一样的标准的纽约口音英语、温婉可人的形象、典雅大方的东方礼仪，让埃莉诺夫人一下就对倪华有了好感，不但亲自殷勤让座，还亲手帮倪华摆好餐具。

　　罗斯福总统说话了：“倪华博士，我听说你给我带来了贵国蒋介石委员长和中共领袖毛泽东的信件？”

　　倪华原本计划是在早餐会后到罗斯福总统办公室再递交信件的，罗斯福总统这一问，倪华马上就明白了，机会就在这个早餐会上，罗斯福总统没有时间在办公室接见她了。

　　倪华忙站起来，从包里取出蒋介石和毛泽东给罗斯福的信，恭恭敬敬地递给了罗斯福总统，并说：“总统先生，这是我国政府领袖蒋介石先生给你的亲笔信，我奉命亲手递交，请总统先生拆阅。”

　　罗斯福心情不错，接过信后说了句：“蒋介石先生派这么美丽的信使来送信，可见中国领导人非常重视发展与美利坚合众国的关系啊！”

　　这个早晨空气清新，总统的话又充满着愉悦，赫尔、马歇尔听了也都是一脸笑意。包括表情古板的总统夫人，脸上都露出了久违的笑容。

　　蒋介石的信很长，主要内容是通报中日战争情况，要求美国支援中国抗战。信里蒋介石提出了两个观点，一个是设若中国抗战失败，则整个东亚都会成为日本的势力范围。势力大涨的日本必然会进一步扩大侵略。第二个观点是日本现在在中国租界问题上不断压迫英美，特别是英国，很有可能与日本妥协。蒋介石恳请罗斯福总统采取措施，鼓励英国站稳立场，千万不能让英国与日本妥协。

　　罗斯福看完信后，开始详细询问中国抗战的情况，比如日军投入兵力到底有多大，中国军队现在还有多少兵力，国共两党之间的关系，八路军敌后抗战能否坚持，等等。甚至还问到了华北的粮食产量、中国女人是否还缠脚、苏联对中国的支援到底有多大规模、八路军是怎么想起来用战争罪来审判谷寿夫的、八路军的航空大队是如何炸沉日本的龙骧号航母编队的，等等。

　　罗斯福问的很细，赫尔、马歇尔也都没有动刀叉，认真在听。

　　这些问题，严格说不应该问倪华，应该问蒋介石或者何应钦，倪华一个女人家，哪里能知道那么多？埃莉诺在一边都替倪华发愁。

　　让埃莉诺想不到的是，倪华还真行，凡是总统先生问道的，她基本上回答的都很流利。当然，有些东西是中国的机密，不方便告诉美国人，比如中国到底有多少军队、苏联对中国的援助到底有多大规模等，倪华的回答是这些问题总统先生如果感兴趣，她会告诉驻美大使，由大使向国内请示，争取让总统先生满意。

　　罗斯福总统问完后，赫尔国务卿提了个问题，那就是中共根据地里是否还在实行没收地主土地分给穷人的杀富济贫政策。

　　这个问题看似简单，实际上很重要，他牵涉中共的政治走向。

　　倪华把中国自古以来因为土地问题爆发一次次农民起义的事情简单讲了一下，然后就介绍了我党现在实行的减租减息政策，又把陕西根据地、山东根据地实行县、区、村三级政权民主选举的情况介绍了一遍，还捎带着介绍了八路军根据地保护工商业、通存通兑的发展经济的举措。

　　为了说明问题，倪华重点举了八路军实行屯垦、推广一年两熟耕作法的例子，向罗斯福总统和赫尔国务卿、马歇尔将军介绍了共产党、八路军发展敌后根据地经济的情况。特别提出了刘一民在陕西讲的热诚欢迎中外企业到根据地开办企业的政策。

　　这些东西倪华在昨天的新闻发布会上没有讲，她第一次见罗斯福总统时还不知道这些事情，是这次刘一民特意告诉她、让她向美国人加以介绍的。因此，罗斯福、埃莉诺、赫尔、马歇尔都听的津津有味。

　　倪华讲完后，罗斯福总统深思了一会儿，说道：“看来，罗斯福新政需要增加一点内容，那就是鼓励外国人到美国办企业、鼓励外国的人才到美国来发展。”


第八一四章　参议院演讲

　　早餐会在继续。

　　赫尔国务卿提问后，马歇尔将军也开始提问了。他的问题不是中日问题，而是询问中国方面有无日本和苏联武装冲突的最新情报。

　　这个问题说实话，倪华根本不清楚。她不清楚的原因是因为刘一民也好、国共双方领导人也好，都不清楚。要是有一方清楚，那倪华赴美前也就清楚了。

　　马歇尔将军有点失望，手臂一张，眉头一皱，作出了一个夸张的无可奈何的动作。

　　不过，马歇尔将军接下来就惊喜莫名了，因为倪华说她的丈夫刘一民将军要他转告罗斯福总统，根据各种情况判断，现在已经处于第二次世界大战前夜，德国的野心已经被英法的绥靖政策刺激得不可遏止了，德国人应该在最近就会对波兰动手。

　　德国和波兰的纷争早已不是秘密，不光是双方使节你来我往的谈判斡旋，连英法都牵涉在其中，信誓旦旦地做波兰的后盾，要保护波兰不受德国的侵犯。在绝大多数想来，有英法保护，德国是不敢对波兰动手的。

　　马歇尔将军也有点不太相信，摇着头连说几声“NO”。

　　倪华看着一脸不可思议的马歇尔将军，说道：“马歇尔将军，我丈夫还说了，如果美国能够马上实行对日贸易禁运、大力援助中国抗日，我们可以向美方提供德国攻击波兰、发动第二次世界大战的进一步情报。”

　　赫尔插话了：“倪华博士，我想请问一下，你们的情报是从苏联人那里获得的么？”

　　倪华马上回答说不是，是刘一民将军综合各方面情报分析出来的。

　　倪华的回答让赫尔和马歇尔将信将疑。

　　罗斯福总统似乎心中已有了定论，开始招呼倪华用早餐。

　　倪华很想知道罗斯福总统会不会答应对日本实施贸易禁运，但是罗斯福总统却避而不谈，只是交待倪华告诉中国驻美大使，可以和赫尔国务卿保持联系。

　　早餐会结束的时候，罗斯福总统建议倪华安排个时间，到参议院举行一次演讲。他会和加纳副总统联系，由他负责安排。

　　早餐会结束后的第二天，倪华到美国国会参议院进行了演讲。这个演讲稿不是从国内带来的，因为倪华的身份正常情况下上升不到去参议会演讲的程度，那都是国家元首或者元首夫人的殊荣。倪华不是宋美龄，她应该享受不到这种待遇。因此，刘一民就没有提前给她准备演讲稿。

　　这一次，倪华没有让胡适这位大文豪捉刀，自己写了演讲稿。

　　美利坚合众国副总统、美国国会参议院议长约翰·南斯·加纳绰号“仙人掌杰克”，是公认的美国最有实力的政治家之一，1931年到1933年，他就是美国国会众议院议长，后来与罗斯福搭伴竞选，担任了副总统。这也是他的第二个副总统任期。

　　这是美国建国以来首位中国女性在美国国会参议院演讲，加纳先生十分重视，介绍时说的很好：“女士们、先生们：今天我很荣幸地向各位介绍来自中国的尊贵的客人、中华民国政府代表、中国政府领袖蒋介石委员长夫人的表妹、当今世界最年轻、最传奇的抗日常胜将军八路军教导师师长刘一民将军的夫人、美国教育的奇葩、哥伦比亚大学医学博士倪华博士。”

　　倪华向参议院的各位议员深深地鞠躬，现场掌声雷动。

　　等掌声停止，加纳先生继续说道：“倪华博士是我见到的最优秀、最勇敢的女性之一。当日本发动对华战争的时候，远在美利坚攻读博士学位的倪华博士当即结束学业，返回中国参加抗战，担任八路军总医院副院长、八路军教导师野战医院副院长，以自己从美利坚合众国学到的知识和医术，在战场上救死扶伤，拯救生命，八路军战士都把倪华博士叫作红菩萨。菩萨是佛教用语，就是救苦救难、有无边法力的神。我们美国民众对倪华博士也给予了极高的评价，称倪华博士是东方天使。我相信，倪华博士的演讲，一定能给我们带来来自神秘东方的神韵。”

　　加纳先生讲完后，就请倪华走上演讲台。

　　这可是当今世界最强大的国家的国会参议院的演讲台啊！听众都是议员啊！一个中国女性，能够站在这个讲台上演讲，那是一件多么了不起的事情！

　　这一刻，倪华想起了正在与日寇浴血拼杀的战友们，想起了那些倒在日寇屠刀下的同胞们，想起了自己的爱人、那个神采飞扬、眸子犹如黑宝石一样、好似天上战神下凡一样的男子，心里不由一阵激动。

　　今天的倪华，上身穿了一件天白色的丝绸短袖，下身穿的是黑色的裙子，足蹬一双黑色的皮凉鞋，长长的秀发用一个纯金的、带着祖母绿吊坠的发卡绾着，越发显得面如桃花、目如点漆、肩似削成、亭亭玉立。

　　倪华抬头向听众们扫了一眼，开口说道：“议长先生、美国参议院的各位议员、女生们、先生们：

　　受到各位所代表的美国人民的热情真诚的欢迎，我感动莫名。

　　我很小的时候就到美国留学，是在美国人民的真诚关爱中成长的。我说的是英语，吃的是美国的面包和果酱，接受的是美国的教育，思想里是科学民主和自由平等。站在这里，我觉得自己是回家了。”

　　议员们热烈鼓掌。

　　掌声似乎鼓舞了倪华，就听她继续讲道：“罗斯福总统、加纳副总统兼议长希望我和各位说几句话。我想，我不是演说家，也不是思想者，只是一个救死扶伤的中国女战士，在此，我愿意向各位介绍一下中国的抗战、介绍一下我的战友们的奋斗目标和理想，介绍一下饱受日寇侵略的中国民众对美国政府和人民站在正义一边支援我们抗战的迫切要求。”

　　倪华接着讲道：“众所周知，中国与日本一衣带水，历史上日本把中国称为上国，从文字、礼仪、风俗、建筑等各个方面都受中华文化的熏陶。这种友好关系本应该持续发展，造福两国人民，可惜的是，日本自从明治维新以后国力发展很快，野心也随之膨胀，开始制定侵略中国的扩张战略。1931年9月18日，日本军队发动了九一八事变，侵占了中国的东北。从此，中国人民开始了持久抗战。就在1937年7月7日，日本侵略者发动卢沟桥事变，开始全面侵华，狂妄叫嚣三个月灭亡中国，把战火烧到了华北、华东、华中、华南，长江两岸、黄河上下，到处都是无辜平民的哭声和日寇的狂笑声。中国有个成语，叫罄竹难书，意思是把南山的竹子砍完，也写不尽日军的罪恶。纵观人类战争史，还从没有一支军队像日军这样野蛮、如此践踏文明！”

　　倪华是标准的纽约口音，参议员们又都是文化水平很高的人，沟通起来没有问题。

　　语调一转，倪华又讲道：“面对日寇的侵略，我国人民没有屈服。在民族存亡的危急关头，国民党、共产党捐弃前嫌，建立抗日统一战线，领导中国人民开始了艰苦卓绝的抗日战争。我们的军队脚穿草鞋、身背老式步枪和最原始的大刀，与日军的飞机、军舰、坦克、大炮展开了殊死搏斗。战士们呐喊着举起手榴弹、抱着炸药包与日军同归于尽，那种惨烈场面是先生们无法想像的。”

　　似乎有点激动，倪华稍微停顿了一下，看了一眼那些表情肃穆的议员们，这才继续讲演：“我的丈夫刘一民将军曾经说过，历史都是血写成。虽然中国积弱已久，虽然我国军队装备落后，虽然我们的牺牲数倍于日军，但我们不害怕、不胆怯、不畏惧、不气馁，坚持抗战，奋斗到底，即使战至最后一兵一卒，也绝不向日寇屈服。日本国妄想凭借武力征服泱泱中华，那只是白日做梦！我们就是要用我们的鲜血、我们的牺牲来证明正义必将战胜邪恶，证明中国不可欺！正是因为我国人民的流血牺牲，才彻底粉碎了日寇速战速决的企图，使中国战场形成了正面战场和敌后战场相结合的战略相持局面，遏制住了日军的战略攻势。现在，日本国已经彻底陷进了侵华战争泥潭而不能自拔，等待他们的结果只有一个，那就是正义的审判！”

　　可能是被倪华说的中国军民誓死抗战的精神感动，参议员们再次鼓掌。

　　等掌声再次平息，倪华说道：“中美两国有着160年的历史悠久的交往和友谊，美国在现代中国的教育、文化、科技发展中曾起过很大的作用，从美国学成回国的留学生在中国政治、经济、文化等各领域都作出了杰出贡献。同样，众多的华侨也为美国的崛起尽了自己的努力。今日强大的美利坚，也有华裔民众的贡献。我觉得，中美两国有着许多的相似之处，我们的人民同样正直、善良、勤劳、勇敢。我的丈夫刘一民将军告诉我，中国和美国同样是世界上最伟大的国家，我们的奋斗目标一致，理念相同，都是为了实现人类和平发展！”

　　“哗”，掌声再次爆响。

　　“令人遗憾的是，在中国人民开展艰苦卓绝的抗日战争的时候，在中国的平民倒在日寇刺刀下的时候，在中国最需要强大的美利坚伸出援手的时候，我非常遗憾地看到，美国对中日战争采取的是不承认政策、中立政策。更为严重的是，一船船的废旧钢铁、橡胶、石油、铜、铅、锌从美国港口出发，驶往日本，然后就变成了一艘艘军舰、一架架飞机、一门门大炮、一两辆坦克，变成了屠杀中国人民的战争利器。在这里，我不得不遗憾地提醒各位议员，日本海军实力庞大，光是航空母舰的舰载机就有3000架，这些庞大的航母战斗群将指向何方呢？我的丈夫刘一民将军要我转告美国人民，必须提高警惕，战争不是遥不可及的，也不是以我们的意志为转移的，而是会在某一天早晨突然打响的。”

　　这话讲的极其沉重，大厅里鸦雀无声。

　　倪华是自己准备的讲话稿，感觉自己把从刘一民哪里学来的贩卖的差不多了，也该结束了，语气一转，说道：“议长先生、各位美国议员先生，我只是一个来自中国的女战士，不是政治家，也不是战略家，更不是演说家。我相信各位会包涵我讲的不对的东西。此时此刻，我想起了我的丈夫刘一民将军说的一段话。他说，世界局势演变到今天，大战已经不可避免。任何奉行孤立主义、中立主义的政策都会被历史证明是多么的错误，那是要用鲜血来祭奠的。被侵略的国家需要美国的支援，被奴役的民族需要美国的支援，在痛苦中煎熬的人民需要美国的支援。全世界一切爱好和平的人们都在期盼着：觉醒吧，美利坚！”

　　掌声热烈、持续，一浪盖过一浪！

　　等掌声停息，倪华抬起头，明亮的眼睛再一次扫向大厅里的美国议员们：“请允许我用我丈夫刘一民将军在纪念他的战友黄苏将军的文章中最后一段话来结束我今天的讲演：自日寇全面侵华以来，我军请缨抗战，孤悬敌后，在没有军饷、没有弹药粮草补给的前提下，与日寇浴血拼杀，连战连捷。无数英烈踏着战友的遗体向鬼子发起决死冲锋，直到倒在鬼子枪口之下为止。每当回忆起这些战友的音容笑貌，常常让我夜不成眠、泪沾衣襟。我知道，我的这些战友们都是中华好儿女，他们的死是为打败侵略者而死，是为捍卫国家领土主权而死，是为真正实现民族独立、民族解放、民族复兴而死，是为千千万万中国老百姓免遭日寇荼毒而死！死的伟大、死的光荣、死得其所！古人常说，人总有一死，可以重于泰山，可以轻于鸿毛。我觉得，黄苏同志和我所有战友们的牺牲报国精神，就像泰山顶上的青松一样，照耀后人奋斗不息、攀登不止，佑护我大中华文明灿烂、民主自由、繁荣富强。”

　　倪华悦耳的声音在大厅里回荡，回荡。

　　突然之间，“哗”，掌声响起，议员们全体起立，持久鼓掌。


第八一五章　对日贸易禁运

　　倪华在参议院的演讲是成功的，虽然和历史上宋美龄1943年在美国国会参议院演讲相比，倪华的演讲少了些文采，结构也不是那么严谨，但是多了一些振聋发聩的东西，正是罗斯福总统此刻最需要的。因此，演讲之后，真应了那句“一夜成名天下知”的老话，美国政界竟然刮起了一阵倪华热。

　　美国政府算是对倪华敞开了大门，连陆军部、海军部都发出了邀请，希望倪华博士前去参观，目的是想从倪华那里多了解一些日军的情况。用胡适发给蒋介石电报上的话说：“倪华带来了中美外交的转机，形势大好”。

　　胡适这样说是有道理的，要知道美国此时依然是孤立主义、和平主义占主流，罗斯福虽然早已明晰日本把美国当作假想敌、德国在欧洲频繁动作，想扩大美国军事力量、应对危机，但步履艰难，处处受制。而中国盼望美国加入中日战局和援助如盼甘霖，不要说让美国直接加入战局了，只要能让美国真正站在中国一边对日禁运，那作用何止是几个甲种师的作用呢？只从一个简单例子就可以看出，1937年美国出售给日本的飞机价值为248.4万美元，而在实行‘道义禁运’的1938年，美国售给日本的飞机价值却增加到1745.4万美元。这说明美国政府号召的道义禁运根本就不起作用。

　　由于有倪华强有力的宣传和影响，加上日军的配合，美国的态度已悄然改变。

　　日军的配合主要来自于与日军与英美在租界问题上发生的冲突。

　　这小日本就是那德行，陆军有陆军的计划，海军有海军的目标。就是陆军内部也分北进派、南进派。而且每个人都认为自己的策略最有利于大日本的利益，在这个旗帜下，日军内部的势力各行其是。

　　正常情况下，眼下关东军正和苏军在诺门罕对峙，日军应该集中力量确保战役胜利才是。像苏联红军，那就是全力以赴，各兵种司令都亲自到前线视察。日军不是这样，关东军打关东军的，华北方面军打华北方面军的，连华南的日军也蠢蠢欲动，准备发起新的攻势作战。

　　这也不是说日军内部就真的乱七八糟了，主要原因还是日军没有真正确定战略方向，还在消灭蒋介石政府、北上进攻苏联、南下攻击英美的三岔路口徘徊。一旦日军确定明确的战略方向，那就不会出现显著这种乱七八糟的情况了。

　　这种情况体现在对外关系上，也出了大问题。像与英美的关系，亲英美派认为日本的战略资源主要依赖美国，应该把搞好与英美的关系放在对外关系第一位。但是主张建立日满华新体系的主流意识则认为日本的根本战略就是要把英美苏势力彻底赶出东亚，也只有把英美苏势力赶出东亚，才能切断蒋介石政府的外援通道，促其尽快投降。

　　正是这种指导思想，导致日军与英法租界不断发生冲突。最具代表性的就是天津事件。

　　这天津，自从八路军攻占过之后，日资企业、日资金融体系、日租界都被八路军打扫的干干净净。八路军撤退后，华北方面军司令官寺内寿一大将到天津一看，眼睛都快滴血了。伪天津市政府的头面人物基本都被镇压了，日伪的资产都被八路军弄光了，日资企业、侨民的头面人物基本都被八路军公审枪毙了，留给寺内寿一的是一群嗷嗷叫的穷光蛋侨民，整个天津经济倒退二十年。

　　这还不算，八路军太狠了，在宣布收回日租界的同时，竟然公开拍卖日租界的房屋、土地的使用权，把偌大个日租界全部卖给了英租界、法租界和意大利租界的外国人。这样一来，就算日军收回了天津，要想再要回日租界的土地、房屋，就得和英法意三国交涉，打不完的外交官司。

　　寺内寿一回北平后，责成王克敏想法恢复天津的经济。这王克敏还真有点怪才，辗转腾挪，明枪暗夺，又是发行公债，又是增加税种，又是组织献金纳捐，把北平、天津的老百姓好一通搜刮，还真凑了不少资金，又开始扶持建立日伪企业。

　　日伪要发展天津工商业，为自己脸上贴金，再怎么搜刮筹措，资金窟窿总是越挖越大。这个时候，日伪把目光盯向了天津的英法意三国租界。因为八路军攻占天津时，考虑到国际关系，并没有进入其它国家租界，等于是这些租界没有受丝毫影响。还有一个非常关键的因素，那就是英法租界允许法币流通而禁止日伪的联合券流通，而且中国银行、交通银行有四千五百万两白银储存在英租界。

　　意大利租界日军暂时不动，原因是他们现在和德、意打得火热，不会轻易自毁长城。法国和英国就没什么顾忌了，这两个国家在欧洲与德、意扯皮，日本人怎么会对他们客气。

　　历史上天津事件的导火索是日军认为英法租界庇护抗日分子，现在这个理由成了日伪找钱和收回日租界土地、房产的借口。英国天津租界工部局不明就里，以为英日有传统友谊，根本就不理日军的茬。结果，日军在1938年12月25日，开始在英租界设卡建哨所，盘查行人，并动员英租界的其它国家的居民撤到市区来。

　　对英租界采取行动是华北方面军参谋长山下奉文下的命令，这家伙打仗有一套，捞钱更有一套。以前章节介绍他时说过，他在朝鲜驻扎时，看中了一家人的财富，干脆制造了一起无头案，将这家人从小到老杀了个干干净净。现在听说中国银行、交通银行有在华北发行法币的储备金四千五百万两白银藏在英租界，眼都绿了，直接下令对英国人不必手软，直到他们交出这笔钱、禁止法币在租界流通、准许联合券在租界流通为止。

　　但是英日毕竟不是敌对国，日伪再怎么着也不能就这样和英国撕破脸，事情一直僵持着。英国人低不下高傲的头，日本人也不敢公然杀进租界去抢。

　　到了1939年4月9日，新任伪天津海关监督兼伪联合准备银行天津分行经理程锡庚被铁血抗日团在英租界大光明影院暗杀毙命。这下日伪总算是抓到了把柄，伪代理市长温世珍第二天致函英总领事潘乐纳，提出抗议，要求英领事下令在天津英租界工部局严缉引渡暗杀案犯，并提出日方进入英租界搜查凶手的要求。这次英租界工部局妥协了，允许日本宪兵队进入租借协助破案、引渡案犯。

　　结果四名英雄来不及转移，被抓捕。在接下来的引渡问题上，英国总领事潘乐纳由于受到中国方面的压力和维护大不列颠帝国的威权，采取不合作态度与日军周旋。一会说大使不在，一会儿又说日军宪兵队的审讯存在疑点，把日伪军的火气彻底激了起来。日军天津守备队司令官宣称“英法租界是抗日共产分子阴谋活动的策源地，为各种暴力行动的避难所，庇护暗杀犯人，是对日军的间接敌对行为，是对东业新秩序建设的挑战。6月14日，日军发布隔绝英租界的布告和声明，随即派部队封锁英租界对外交通。”

　　天津事件闹的很大，日军为了赢得舆论，还组织了游行示威活动。天津的英国总领事潘乐纳到这时才明白日军的真正意图，亲自跑到日军天津守备队司令部，向日军司令官说明中国银行、交通银行储存在英租界的四七五百万两白银已被八路军教导师提走。但日军哪里会信，一心一意地封锁英租界、坐等英国人低头。

　　交通银行、中国银行存放在英租界的白银确实是被八路军提走了，考虑到是国共合作时期，这笔白银数额又特别巨大，英国人一定会通知交通银行、中国银行，刘一民撤离天津时就命令八路军航空队运往西安。后来，中共考虑到团结抗战的需要，将这笔白银转交中国银行、交通银行，用于稳定法币和大后方军事工程建设以及救助灾民。中国银行、交通银行出于感激，在西安开办了分行。

　　日军抓住天津事件大做文章，在上海、武汉、厦门、广州同时对英美法租界下手，意思就是要逼迫英美法势力退出中国。

　　此时的英国正集中精力应对欧洲局势，无力兼顾东方战线，不得不与日本谈判。于是，经过日本外相有田八郎和英国驻日大使克莱琪的几轮谈判，于7月22日，也就是倪华在美国国会参议院演讲的前一天形成了《有田—克莱琪协定》。

　　在这个协定中，英国政府承认日本在中国镇压抗日活动“有特殊需要”，保证在治安与经济方面与日本合作。等于是一个英国出卖中国利益、与日妥协的协定。

　　《有田—克莱琪协定》一公布，就引起了强烈震动。中国驻英大使郭泰琪奉命向英国政府声明：协定忽视了两个最基本的事实。第一，谈判涉及中国领土、主权和利益，但没有邀请中国政府参加；第二，日军在它作为侵略结果而占领的任何土地都不应享有任何权利。

　　对美外交刚有明显转机，就出现了英国对日妥协的危险。蒋介石急电驻美大使胡适，通知倪华，无论采取何种措施，都必须说服美国政府明确表态，制止英国与日妥协，并制裁日本。

　　胡适满头汗水找到倪华的时候，倪华正在马歇尔将军的陪同下参观陆军部。一听胡适说的情况，倪华登时就急了，转身就对马歇尔将军说：“将军，经过这两天的接触，我认为你是一个正义的人，值得我们尊重。我的爱人刘一民将军告诉我，马歇尔将军是值得信赖的人。他说对你心仪已久，将来有机会希望能与你把酒言欢。我丈夫还告诉我，我到美国来，如果安全或其它方面遇到困难，可以直接找你，你会帮助我的。”

　　倪华这丫头就是聪明，刘一民确实告诉过他，马歇尔将军比较有正义感，应该很快就要接替麦克阿瑟出任陆军参谋长，可没说让她有困难去找马歇尔。现在事情急，倪华灵机一动，就借坡下驴，往马歇尔头上戴高帽子了。

　　马歇尔想不到打得小鬼子哭爹叫娘的中国传奇英雄刘一民会如此看重他，一时间惹动了英雄情怀，告诉她应该现在就紧急约见科德尔·赫尔国务卿，最好能面见罗斯福总统。

　　胡适说赫尔国务卿今天的约会已经排满，安排不上。

　　马歇尔看了看一脸期望的倪华和忧愁的一脸郁闷的胡适，就亲自到办公室给赫尔打电话，说陆军部有紧急情况需要面见国务卿阁下，他现在就过去。

　　放下电话，马歇尔带着倪华和胡适出了办公室，坐上车直奔国务院。

　　赫尔已经知道了《有田—克莱琪协定》的内容，只不过他今天事情特别多，还没有详细思考对策。

　　马歇尔带着倪华和胡适闯进赫尔办公室时，赫尔正在与日本驻美大使永井松三交谈。

　　日本人在对美关系上确实是费尽了心思。永井松三今天来，一是抗议美国政府让倪华在国会参议院演讲，公然煽动仇日情绪。二是重申日美传统友谊，阐明天皇陛下和日本政府非常重视日美关系，保证日本绝对不会做损害美国利益的事情。

　　永井松三不愧是老牌外交官，外交辞令说完，就开始动情地回忆是美国让日本改变了闭关锁国的封建蒙蔽思想，开始了明治维新，走上了富国强兵之路。永井松三甚至说，从天皇、皇后一下，日本人都非常仰慕美利坚合众国，渴望到美国学习和工作。现在，日本和美国没有根本利益的冲突，只有共同的敌人，那就是共产党。日本愿意充当美国在亚洲的伙伴，共同遏制共产党苏联。

　　就在这时，马歇尔带着倪华、胡适，敲响了赫尔办公室的门。


第八一六章　对日贸易禁运（续）

　　永井松三正在一脸深情地对科德尔·赫尔阐述大日本帝国对美利坚合众国的深情厚谊，突然就听见了门响，抬头一看，见是一个高大的美国将军领着一男一女两个亚洲人走了进来。再一细看，那男的架着一副眼镜，脸庞清癯，文质彬彬，正是中国驻美大使胡适。不用说，那个走在美军军官身后、胡适之前的身形窈窕、眉目如画的美女不正是这几天美国报刊杂志上大展风采的刘一民的妻子倪华么？他们来干什么？难道是为了《有田—克莱琪协定》的事情么？什么时候支那人开始和美国军方搭上线了啊？

　　就在永井松三惊诧不定的时候，科德尔·赫尔已经起身快步迎向了马歇尔和倪华、胡适，和马歇尔拥抱后，赫尔用亲切的语调说道：“倪华博士，很高兴再次见到你。你看上去气色红润，越发地美丽了！”

　　倪华美目一闪，低身福了一福，嫣然一笑：“赫尔先生，你越来越有绅士风度了。见到你，我也很高兴。”

　　马歇尔不等赫尔再和胡适讲究外交礼节，直接说道：“国务卿阁下，我有重要事情和你谈。”

　　那意思就是让赫尔送客。

　　就这一会儿功夫，胡适和永井松三两个对上了。

　　仇人相见分外眼红。胡适是学贯中西的大学者，修养极高。永井松三是名满东瀛的美国通，也不是浪得虚名。本来，抗战打到这个时候，战场上早已是尸山血海、有我无你，但是在正式外交场合，双方的外交官都保持克制态度，维持各自国家的体面和尊严。但是这个时候不行了，双方在美国国务卿的办公室相遇，互相都知道对方来访的目的，直接就短兵相接了。

　　永井松三先发飙：“东亚病夫也配当外交官？还有脸走进美利坚合众国国务卿阁下的办公室？有这勇气还不如去守在南京城头、武汉城头呢！”

　　这家伙聪明，他是想主动挑衅，制造事端，意图搅局。

　　胡适也认出了永井松三，他本来不想惹事，只等赫尔赶走永井松三后，再和赫尔详谈。再说了，他那么大的学者，思想和永井松三根本就不是一个层次，犯不着现在和这小鬼子斗气。但是，永井松三主动挑衅，如果胡适默然无声的话，那岂不是做缩头乌龟了么？中国外交官缺经费，不缺一心报国的忠诚和血气！

　　胡适马上反唇相讥：“我不用去守南京城头、武汉城头，倒是为没有亲眼目睹板垣征四郎剖腹、谷寿夫被剐而遗憾。将来有机会，我一定要现场观看寺内寿一、杉山元、畑俊六、西尾寿造这些人上绞刑架的样子。贵大使到时候如果侥幸没有上绞刑架的话，我到愿意和你一起，一杯清茶、一壶浊酒，共赏胜景。”

　　板垣征四郎那是历史上当过陆相、中国派遣军总参谋长的大将，也是一力发动九一八事变、炮制满洲国的日本英雄；谷寿夫不用说也是日本人心目中的英雄。这两个日军标志性人物的死，是日本人心里永远的痛。因为他们死的都不光彩，一个是打了败仗被逼剖腹，一个是被中国人公开审判，以战争罪执行了剐刑。

　　胡适这一反唇相讥，永井松三额头上就青筋直蹦，两眼瞪得向充血的牛蛋一样，把什么外交官的礼仪全忘了，从沙发上一跃而起，扑向了胡适，嘴里还不忘恶狠狠地咒骂：“巴嘎！支那猪，统统地死啦死啦的！”

　　谁都想不到名满东瀛的日本外交三杰之一的永井松三会如此沉不住气，也可能是他特别崇拜板垣征四郎吧，或者是他见了逼死板垣、剐了谷寿夫的刘一民的夫人急怒攻心，总之，永井松三动手了，和中国驻美大使、学贯中西的胡博士扭打到了一起。

　　赫尔正在和马歇尔、倪华寒暄，听到喊声一回头，就见永井松三扑向了胡适，忍不住用英语咒骂一声“该死的”，就大步走过去抓起永井松三，一用力就扔到了沙发上。

　　赫尔身材高大，永井松三又没有防备，竟然被他一下子就抓住了，而且还扔到了沙发上。这可是奇迹，大日本帝国外交界前所未有的奇迹！

　　永井松三被扔到沙发上后，愣了一会儿，马上就明白自己的图谋破产了。本来他还想大吵大闹一下，但是稍一冷静，就知道这个办法不灵了，将来传扬出去的话，很可能会葬送自己的外交生涯，让天皇陛下蒙羞。

　　好个永井松三，还真是拿得起放得下，态度马上来了一个180度的大转弯，迅速整整衣服，站起来走到赫尔面前，低头深深鞠躬：“国务卿阁下，给你添麻烦了，请多多关照！”

　　不等赫尔回答，永井松三又转向了马歇尔：“将军阁下，给你添麻烦了，初次见面，请多多关照！”

　　行完礼后，永井松三又转向了赫尔：“国务卿阁下，我为自己刚才的莽撞向你道歉，请你原谅！”

　　赫尔此时已经没心情再和永井松三闲扯淡了，不过他是美利坚合众国的国务卿，代表的是当今世界最富强的美利坚，风度还是要有的，外交礼仪还是要讲的。因此，赫尔也不为难永井松三，说是贵大使客气了，贵国的态度我已知道，我会向总统阁下转达的。美利坚合众国愿意保持与发展和日本国的友好关系。大使先生请回，有什么问题请及时联系。

　　永井松三确实是个出色的外交官，刚才那是他有心捣乱，现在一计不成又生一计，就听他说道：“国务卿阁下，大日本帝国珍惜与美利坚合众国的关系，也真诚地盼望美利坚合众国珍视与大日本帝国的友谊和关系。今天晚上日本国驻美使馆举行宴会，庆祝天皇陛下和良子皇后相识纪念日。请国务卿阁下务必赏光，我国人民无不感激莫名！”

　　见他的大头鬼，什么天皇陛下与良子皇后相识纪念日，那玩意儿，鬼才知道呢！还不是他两嘴冒白沫、顺嘴瞎咧咧的么？

　　不管他是不是胡说，牵涉国与国之间的关系，赫尔又没有得到总统任何谴责日本或者是警告日本的明确指令，还得照过去的不刺激日本的政策办理，不得不答应说，如没有特殊事情一定准时赴约。如果去不了，将派人参加。

　　永井松三见赫尔答应，脸上又生动起来，进而说道：“国务卿阁下，大日本帝国和中华民国目前处于交战状态。作为长期与日本国保持友好关系的美利坚合众国，敝国认为不应该和中国有不当的交往。我代表大日本帝国郑重要求，请国务卿阁下拒绝接见中华民国大使。特别要求国务卿阁下拒绝接见犯有破坏社会治安罪、破坏交通设施罪、破坏金融秩序罪、违犯国际公约罪、屠杀伤员罪、奸淫妇女罪等六项大罪的惯匪、流氓、卑鄙的撒谎者、小偷的刘一民的夫人。如果国务卿阁下接见他们，我国将视为美利坚合众国对大日本帝国不友好的举动，提出强烈抗议！”

　　倪华忍不住了，咯咯直笑，指着永井松三的鼻子说道：“你竟然说我丈夫是什么犯有破坏社会治安罪、破坏交通设施罪、破坏金融秩序罪、违犯国际公约罪、屠杀伤员罪、奸淫妇女罪等六项大罪的惯匪、流氓、卑鄙的撒谎者、小偷，放你娘的狗屁！小鬼子，我告诉你，我丈夫是光明磊落的奇男子、伟丈夫，是杀敌报国的大英雄。你给他提鞋都不配！要是他在这里，吓也把你吓死了。还会容你在这里颠倒黑白、胡说八道？”

　　倪华从小到大都没有说过粗话，让永井松三这小鬼子给气的，竟然说出了“放你娘的狗屁”，可见，兔子急了也咬人，这话是不错的。

　　一见倪华还嘴，永井松三也不客气了。这小鬼子，见了美国人低头哈腰，见了中国人就觉得自己长高了二尺。他马上狞笑道：“什么东方仙子、东方天使，你不就是大日本帝国青年才俊山田俊的情人么？山田俊现在还在监狱里望眼欲穿，等着你去救他呢！”

　　倪华再也保持不住雍容花鼓、仪态万方的气度了，花容变色，柳眉倒竖，指着永井松三，气得半天说不出话来。

　　一旁的胡适忍不住了，抢上一步，冷笑道：“想不到堂堂日本国大使竟然是个造谣惑众、恶语中伤、污人清白的无耻小人！小丑！我呸！”

　　马歇尔是军人，作风很严禁。眼前的情景看在他眼里，简直就像闹剧一样，忍不住想笑。想了想不能笑，就强忍住笑意，催促赫尔快点送客。

　　赫尔此时已经把永井松三的心思看得透亮透亮，但是因为没有明确授权，还不愿意刺激日本人，就制止了倪华、胡适和永井松三的争吵，摆出一副外交面孔，重申美利坚合众国重视发展与日本国的关系，但是，美利坚合众国和中华民国同样有外交关系。这一点，务必请日本国大使阁下明白。

　　然后就不再听永井松三啰嗦，送客了。


第八一七章　对日贸易禁运（再续）

　　倪华气得手足都是颤的，坐下来歇了一会儿，心情才恢复平静，这才开始和赫尔对话。

　　倪华从胡适手上接过外交部发来的英日《有田—克莱琪协定》稿子，递给赫尔，轻声说道：“赫尔先生，日本人的目的很明确，就是要逼英国低头让步。我国政府分析，英国目前主要精力放在欧洲，正忙着与德国、波兰、苏联谈判，没有力量来和日本抗衡。按照目前的发展态势，英日之间在第二轮谈判中必然涉及禁止我国法币在租界流通的问题，如果没有强有力的力量干涉此事，阻止英国进一步向日本妥协、退让的话，我国政府在租界里的对外贸易、金融业务就将全部丧失，遭受重大损失，抗战局面将会越来越困难。一旦中国的抗日陷入困境，日军主力就会北上攻击苏联或者南下攻击东南亚，横扫英美在东南亚的势力。那样对于整个东亚来说，都是一场天大的灾难。因此，我国政府恳请美国政府采取强硬行动，制止英国向日本进一步妥协，对日本实施经济制裁措施，避免局势进一步恶化。”

　　离开双沟前，刘一民曾仔细地给倪华讲解战争未来走向，给她分析到美国后可能会遇到什么情况，应该采取什么对策。除了到参议院演讲这一点没有料到外，其它的事情还真没有出刘一民画的圈。倪华每每想到这一点，就感觉骄傲。想想吧，刘一民无论哪一条，都是这个时代的翘楚。而这个优秀的男人，就是自己的丈夫，倪华想不骄傲都不行啊！

　　倪华说完，赫尔并没有马上回答，而是手里拿这一支钢笔在不停地把玩。

　　实际上，自从1933年罗斯福总统从美国驻日大使那里得知日本军力强大、且把美国作为假想敌后，美国对日本一直存有戒心。只不过二、三十年代美国孤立主义思想盛行，认为美国不必关注美洲大陆以外的事情，不必卷入欧洲纠纷，更不必卷入欧洲战争。造成孤立主义思潮泛滥的原因，从根子上说是空前严重的经济危机让美国人产生了恐惧感，自己的事情都处理不好，哪里还能管得了他人死活？美国地理位置得天独厚，远离旧大陆，与其关注欧洲，还不如关注国内的就业问题和经济复兴。支持孤立主义的现实依据就是美国在拒绝了威尔逊的“国际主义”后，在二十年代依然取得了经济空前繁荣、外交一系列成功。因此，不但报纸上电台上经常宣传，连国会议员们都坚持美国不理会欧洲的事情也可以发挥大国作用，维护美国利益。一些亲纳粹的财团不敢露出本来面目，对孤立主义推波助澜，帮助希特勒发展扩张。孤立主义思潮盛行的结果，是导致美国在1934年通过了规定不付战争债的国家不得在美国举债的约翰逊法，接着又否决了参加国际法庭的议案，1935年8月31日又通过了中立法案。罗斯福总统在第一个任期内处处受孤立主义牵制，不得不公开声明：不要也不应该将美国拖进欧洲或任何地方的政治争论中。

　　1937年1月罗斯福蝉联总统后，由于国际形势急变，战争危险增大，美国在各地利益受到挑战，罗斯福开始挑战孤立主义，认为只有联合世界上其它民主力量，才能制止冲突扩大，这也是使美国避免战争的唯一办法。

　　日本全面侵华后，倪华在纽约举办新闻发布会，揭露日军的暴行，总算惊醒了一部分美国民众，孤立主义情绪消失了许多。纳粹德国灭亡捷克后，美国进步力量开始拾起国际主义同孤立主义作斗争。今年春夏之际，国会内的国际主义派别提出修改中立法，并同孤立主义展开了激烈争论。很不幸，这次孤立主义仍然占了上风，中立法没有被修改。

　　倪华这次到美国来的正是时候，召开的新闻发布会取得了空间成功，又在参议院进行了演讲，对于美国的进步力量是一个极大的推动，对罗斯福扩军备战也是一个推动。

　　赫尔半天不说话，实际上是在认真思考倪华的话，盘算着是不是真的该对日本人出手了。

　　赫尔不说话，胡适和马歇尔都急的不得了，因为国务卿就是对外关系政策的主要制定人和执行人，在一定程度上，国务卿对总统的外交政策有重大影响。

　　马歇尔是军人，是陆军部的副部长，眼见美国在华利益屡次遭到日本人的侵犯，心里的火早就很盛了。见赫尔玩深沉，马歇尔忍不住说道：“国务卿先生，坐视日本不断扩大侵略，与美国利益不符。美国不应该离开中国、离开东南亚。不能捍卫美国在华利益、捍卫美国在太平洋、东南亚利益，是美军的耻辱。请国务卿尽快与总统先生会商，制裁日本。”

　　胡适比马歇尔着急的多了，趋前一步，恳切地说道：“国务卿阁下，我国政府之所以请求贵国出面制止英国与日本进一步妥协、制裁日本，是因为放眼当今世界，也只有贵国能做到这一点。刚才倪华博士把道理说的很清楚，如果我国无力支持抗战，日本的势力必然大涨，到时候就会再现英法对德绥靖造成的恶果。请国务卿阁下三思。”

　　胡适和马歇尔急，不等于倪华和赫尔也急。倪华心里有底，美国人必然会制裁日本，这是刘一民告诉他的。刘一民还说，美国虽然现在孤立主义、保守主义、和平主义占上风，但是不等于主张孤立主义的议员和资本垄断集团不想参战。美国人从第一次世界大战中捞足了好处，他们不会错过第二次世界大战的机会的。没有大战，美国的军火卖给谁啊？没有大战，美国如何实现进一步崛起啊？所以，美国人根子里是想控制战争节奏，什么时候打、打到什么程度，他们都想由他们决定。何时参战才能捞取最大的好处，才是美国垄断集团关心的事情。包括中立法，那也是为了给美国争取扩军备战时间才产生的。将来，美国会修改中立法、出台租借法，先是卖武器让别国打，接着是租借武器让别国打，最后等其它国家打得精疲力竭的时候，美国人自然会赤膊上阵，把政治利益、军事利益、经济利益最大化。

　　最后，刘一民告诉倪华：“没有美国的中立法，就没有英法的绥靖政策；没有美国的不管不问，就没有日本、德国的扩张野心。当然，绥靖和中立的结果是他们自己也要付出血的代价，搬起石头砸自己的脚。和美国人打交道，不用慌不用忙，号准他们的脉。美国人要以自己的意志掌控战争，我们的目的是要早早地把他们拖下水，减轻我国军民的损失，早日赢得抗战胜利。因此，不用担心美国不会援助中国，那只是时间早晚问题。一旦他们认识到中国的作用，什么飞机啊、大炮啊，要什么有什么，可着劲地要。美国佬的算盘打得那么精，他们会给的。再说了，罗斯福总统是美国历史上最伟大的总统之一，有正义之心。美国民众大多数人也同情中国、支持中国。这些正义力量会推动美国给中国提供无私援助的。”

　　倪华虽然不是什么战略家、外交家，但她是博士，综合素质高，一点即透。刘一民的分析研判合情合理，她心里知道实际上就是那么回事儿。现在马歇尔一开口，倪华马上就知道刘一民说的太对了，美军是想打仗的！心里也就越发地笃定了。

　　赫尔心里也不急，制裁日本，延缓日本的侵略步伐那是必须的。现在的问题是制裁到什么程度，不能刺激得日本人狗急跳墙。美国还没有准备好，需要时间。

　　见马歇尔和胡适都按耐不住了，赫尔才说：“我的朋友，少安毋躁。中国不是有句古话叫性急吃不了热豆腐么？事情总要理出个头绪才行么！”

　　说完，赫尔要通了罗斯福的电话。放下电话，赫尔让马歇尔、倪华、胡适陪他去见总统先生，当面报告。

　　倪华一行见到罗斯福总统的时候，总统阁下穿着一件海军衫，正在兴致勃勃地和几个智囊探讨什么问题。

　　一见倪华，罗斯福总统在椅子上伸出手来，笑着说：“哈哈，东方仙子又来看望我了，欢迎、欢迎！”

　　倪华问好后，把刚才对赫尔说的一番话对罗斯福总统又说了一遍。罗斯福总统听完，轻轻地说道：“日本人迫不及待了啊！”

　　说完，罗斯福对赫尔说道：“是不是需要给日本人个警告啊！”

　　赫尔点点头，语气有点凝重：“总统先生，倪华博士说的对。英国人看样子顾不上自己的在华利益了，如果我们不采取措施，英日谈判很可能就会形成一边倒的局面。日本人的胃口会越来越大的。”

　　罗斯福听后沉默不语。

　　这时，在座的一个共和党的议员开口了：“总统先生，我还是坚持我的观点，美国不需要卷入战争，既不需要卷入欧洲纷争，也不需要卷入亚洲纷争。日本人也好，中国人也好，朝鲜人也罢，他们的纷争都是为了争夺黄种人的领导权，与美利坚没有任何关系。”

　　倪华毕竟是个年龄不大的女人，一听这位先生的话就沉不住气了，当即反驳道：“这位先生的话我不敢苟同。正义和邪恶不是以人种为标准来区分的。按照这位先生说的，日本侵略朝鲜、中国可以说成是黄种人内部争夺领导权，那美国的独立战争又该如何定义？第一次世界大战又该如何定义？我们总不能说第一次世界大战是白种人之间的自相残杀吧？”

　　一席话说得那个议员张口结舌。

　　过了片刻，那个议员反应了过来，也不客气了，直接对着倪华说：“倪华博士，我看过你的新闻发布会的报道，也听了你的演讲。你讲的日本人的暴行，我都相信。我对中国人民很同情。但是你想过没有，鼓动美国对日本实施经济制裁，会把美国拖入战争的深渊的，会让美国小伙子流血牺牲的。”

　　倪华这人从小受美式教育，对挑战从不畏惧。这一点从她和刘一民相爱时的表现都能看出来。

　　倪华又一次反驳道：“这位先生，我感觉你的逻辑不通。制裁日本，是为了遏制他们的侵略野心，也是为了让美国避免战争。你怎么能认为会把美国拖入战争深渊呢？你想过没有，就是因为日美商约，才使日本源源不断地从美国得到飞机、舰艇和钢铁、石油、橡胶、铜等战略物资，日本人就用这些东西建成了庞大的战争机器。美国从对日贸易中赚到的是金钱，中国人从日美贸易中遭受的是被侵略和几百万人、上千万人的生命消失。你口口声声担心怕把美国拖入战争、怕美国小伙子牺牲，难道我们中国人的命就不是命？难道我们天生就应该当美日贸易的牺牲品？”

　　倪华不给那个议员反驳的机会，樱唇轻启，大珠小珠落玉盘：“作为民主国家的政治家，最基本的要求就是顺从民意。抛开我刚才说的，就拿美国民意来说，据六月份美国的民意调查，同情中国者占74％，同情日本者占2％。赞同不买日货者66％，反对者34％。赞同对日禁运军用品达72％，反对者28％。这位先生，你说美国政府能违背民意么？”

　　胡适心里直叫好，眼睛里都是赞赏，对素未谋面的刘一民也起了敬仰之心。老婆都这么能干，丈夫华能差了么？中国人常说要想会和师傅睡，八成倪华的话都是刘一民教给他的。万里之外，就能把事情料理到如此程度，这刘一民看起来真的是中国的绝世名将啊！

　　稍停一下，可能感觉自己的语言太激动了，让在场的人都下不来台了，倪华伸手捋了一下秀发，缓和一下语气，曼声说道：“总统先生，我来的时候，我的丈夫刘一民将军要我转告总统先生和美国人民，看事情眼光要长远。我国现在是处于危难之中，是需要美利坚伸出援助之手。但是，离了美国的援助，我们照样可以取得抗战的胜利，只不过时间可能会长一点，死的人可能会多一点，受的损失会更大一点。但是我们不怕，我们有四亿人口，有一千多万平方公里的国土，日本人杀不光我们，战争的结局必然是以我们的胜利而告终。这一点，从我八路军辉煌的战绩中就可以看出端倪。一旦我们赢得战争胜利，建立新中国，那我国就是世界上人口最多、百废待兴的国家，将会成为世界上最大的市场、最大的进口国、最大的世界工厂、最大的出口国，在全世界占有重要一席。到时候，我国政府和人民必然会想起在战争时期帮助过我们的朋友。当然，那些隔岸观火的、落井下石的、无动于衷的、资助我们的敌人的，我们也不会忘记。子子孙孙不会忘记！”

　　倪华本来是想用平缓的语气说的，说着说着就又激动了，俏脸通红，眼窝里也憋满了泪水。

　　这个时候哪里有世界市场、世界工厂这样的概念，好在这些人都是杰出之士，一听就明白了倪华的意思。

　　满室皆惊！

　　过了一会儿，罗斯福让倪华先去找埃莉诺夫人，说是夫人想找倪华谈谈中国的幼童保育机构建设情况。

　　倪华和胡适走后，罗斯福总统又是半天不语。屋子里沉寂了约十几分钟，罗斯福才淡淡地说道：“倪华只是个信使，她说的话一定是别人教给她的。蒋介石没有这种胸怀气度，要是有这种胸怀气度，也不会把中国弄成这样子。中共不简单啊，藏龙卧虎！”

　　没有人接总统先生的话，大家都还没有从震惊中清醒过来。

　　7月26日，美国国务卿科德尔·赫尔针对英日《有田—克莱琪协定》发表声明，称“如果日本欠斟酌的行动继续下去，那么不可避免发生某种严重事件。”

　　不等日本政府有何反应，7月27日，美国国务卿科德尔·赫尔紧急召见日本驻美大使永井松三，当面告知美利坚合众国决定废除《日美通商航海条约》，六个月后执行。

　　由于美国态度的转变，谈判桌上的英国驻日大使态度随即转变，英日关于租界问题的谈判陷入了对立僵局。

　　8月初，美国驻中国大使詹森奉命通知中华民国政府，美国政府继从1937年7月到1938年7月美国分六批购买中国价值13800万美圆的31200万盎司白银之后，决定再次购买2500万美元中国白银，同时美国政府决定，对进出口银行增资，贷给中国政府2500万美元桐油追加借款，年息4%，用于中国政府从美国购买工业产品和农业产品。

　　倪华激动之下，再次给刘一民发报，详细报告赴美后取得的成果，重诉思念之情，并要刘一民指示在美国购买物资的运输办法和路线。

　　这个时候，刘一民刚刚从抗日山烈士陵园赶到羽山，正准备筹划对日军实施报复性打击呢！


第八一八章　火箭炮登场

　　刘一民接到倪华的第二封电报后，把第一封电报也拿出来，翻来覆去，连看三遍。琢磨了半天，觉得效果很好，美国人总算开始制裁日本了。虽说美国政府现在只是宣布废除《日美通商航海条约》，并没有立即废除，更没有全面禁运，给小日本留下了活动空间，不断地去与美国人谈判，但熟悉历史走向的刘一民知道，日美之间的矛盾不可调和，接下来随着战争形势的发展，美国会一步步勒紧小日本脖子上的绳索，逐步全面禁运，逼得小日本不得不冒险南进，与美国开战，直至把他们那么强大的海军全部葬送进太平洋喂鱼。

　　有一点不爽，那就是美国的贷款都给了国民政府，购买中国多余的白银的钱也给了国民政府，蒋介石是不可能把这些钱分给共产党、八路军一点的。自己辛辛苦苦从头到尾谋划，又让老婆冒着生命危险飞到美国去，结果只能得一点民间捐款，这哪能行啊？无论如何也得给我党我军争取一点资金、物资。不然的话，蒋介石有钱了，法币币值和外汇信誉稳定了，日子好过了，有力气了，说不定掉头就和我们搞摩擦。

　　万一蒋介石像历史上那样，一见美援就觉得抗战胜利在望，采取保存实力、坐等美国参战的办法，把汤恩伯部、胡宗南部等国军精锐都调到大后方雪藏起来，那就糟了。

　　思来想去，觉得应该变变思路，国民政府是中国合法政府，再多的美援最终绝大部分都会落到蒋介石手里。等将来抗战后期蒋介石的主力美式化了，老蒋的心也就野了。说不定还得再打一次解放战争。看来，得做点技术处理。能不能让蒋介石要钱要装备、我们要人才、要设备呢？

　　这可是蛋和鸡的关系！

　　算了，还是快点让倪华回来吧，美援都给蒋介石也无所谓，反正都是支援中国抗战了。美援美国的人才和设备也无所谓，当年中共不照样打天下？倪华呆在美国，怀着身孕，吃不好睡不好。那丫头又痴情，你想我我想你的，两头牵挂，可不如呆在自己身边安全。

　　一想到这里，刘一民心里就针扎一样疼，脑海里就出现了晶晶在牛山镇街口俏生生地等他的模样和见面时那充满欣喜之情的低低的问候：“你回来了？”

　　刘一民心里那个后悔啊，直想把头往墙上撞！

　　呆在自己身边也未必就安全啊，该死的战争！该死的小鬼子！

　　正在想呢，炮兵旅长李昌、政委王山柱走了进来，见刘一民抽着烟在屋子里踱步，知道他在思考问题，也不打扰他。

　　李昌顺手拿起放在桌上的倪华的电报看了起来，看着看着就笑了，忍不住摇头晃脑地撇着浓重的湖南腔读开了：“亲爱的民我的爱人，这段时间由于怀孕的原因，我没有胃口，吃不好饭，腰都瘦了一圈，好想让你下厨给我做点好吃的。上次你做的生汆西施舌就很好，我一想起来就想吃。我回去了，你得好好待我，天天给我做好吃的，还得天天不重样。不然的话，我要是太瘦了，肚子里的宝宝会营养不良的。你还得陪我去看扬州的瘦西湖，我听说那里的风景很美，可惜一直没去过。你不准带别人去，要是我回去发现你带别人去了，我不准你碰我。我不在的时候，你得像你唱的小曲里说的那样，一天十七八遍想我，想着怎么对我好，让我高兴。”

　　李昌的湖南腔阴阳怪气的，一下子就把那些正忙着图上作业的参谋和滴滴答答收发电报的机要员们逗笑了，指挥部里一时间欢声笑语，把几天来的悲伤全部扫光了。

　　刘一民正在后悔和伤感呢，就被指挥部里的笑声惊醒了，抬头一看，就见李昌拿着倪华的电报在耍宝。

　　不等刘一民发作，随李昌进来的炮兵旅政委王山柱已经不愿意了，紧绷着脸吼道：“老李，师长的电报是你应该看的？倪院长远在美国，电报上有多少绝密的事情，你怎么敢随随便便就拿起来读了？这么大一个旅长，怎么连保密常识都不懂？我建议你给师党委写检查。”

　　李昌慌忙把电报放到桌上，做了个鬼脸，说道：“政委，你可别吓唬咱老李。我可是该看的地方看，不该看的地方一个字都不看。你看看，我不是怕师长忙，顾不上看倪院长的电报，辜负了倪院长的一片相思情，这才读给他听的么？要说，师长得给我发工钱才对。过去大户人家的公子读书，都是有书童的。我老李就算是个书童，师长也得给打赏点小钱吧？”

　　说完，一扭头，就见刘一民右手食指和中指夹着烟站在一边，正静静地看着他。李昌一激灵，马上就“啪”地一个立正：“报告师长，第十八集团军教导师炮兵司令兼炮兵旅长李昌向你报告，请指示！”

　　正黑着脸吼李昌的王山柱也赶紧敬礼报告，请师长指示。

　　这一刻，刘一民忽然心生感动。偌大个教导师，也只有李昌、胡老虎敢在自己跟前耍笑逗乐。这两个人，那可不是不懂规矩放肆，而是想方设法替自己开解忧伤呢！这中间的情意深着呢！

　　刘一民脸上露出一丝苦笑，淡淡地说了声：“你们两个来了？倒点水，坐下慢慢说！”

　　一见刘一民没有发火，王山柱总算松了口气，瞪了李昌一眼：“便宜你了。还不快去倒水？难道还想让师长给我们两个倒水么？”

　　李昌眼睛往王山柱脸上乱瞅。瞅了一会儿，见王山柱根本就不理他，只好咕哝了几句“咱老李的命咋就这么苦呢？好不容易混上旅长了，还得给政委倒水。这世事，越来越搞不懂了”，就老老实实地跑去提来个水壶，拿了三个大碗，倒了三碗水，给刘一民端了一碗，给王山柱一碗，自己端起一碗咕咕嘟嘟就喝开了。

　　喝完，抹抹嘴，李昌就说：“师长，我想起个问题，这人比人差距咋就那么大呢？你看看人家倪院长，正牌的美国博士，手术水平高得不得了。长的还像天上的仙女一样，平常人看一眼心脏都会砰砰乱跳。你看人家咋就那么会说话呢？你听听，你听听，‘你不准带别人去，要是我回去发现你带别人去了，我不准你碰我’。说得多好啊，小夫妻之间打情骂俏里还带着一股老陈醋的味，听得人心里火热火热的。我家柳叶咋就没这水平呢？柳叶也是大学生啊，她咋就说不出这种让俺老李心里甜丝丝、火辣辣的话呢？还有，‘我不在的时候，你得像你唱的小曲里说的那样，一天十七八遍想我，想着怎么对我好，让我高兴’。听听，听听，这可比戏文里唱的那些才子佳人的甜言蜜语好听多了，得劲多了。师长，你说是倪院长天生就会这么说话呢，还是你教她的啊？老百姓常说要想会得给师傅睡，我看八成倪院长这么会说话都是和师傅睡出来的！”

　　王山柱一口茶水全喷了出去，笑得差点岔气。

　　刘一民被李昌逗的也是莞儿一笑：“别胡说了，这么大个旅长，还是当老哥的，这样说话，也不怕你弟妹回来撕你的嘴！说吧，有什么事！”

　　还别说，让李昌这一搅和，刘一民的情绪还真好起来了，脸上也生动了许多。

　　李昌这才又站起来敬了个礼，报告说有新宝贝了，曾照他们按照师长画的图纸，鼓捣了这么久，把火箭炮给搞成了。试射了三次，效果特别好。请师长去看看。

　　刘一民一听，登时就来劲了，也顾不得给倪华发报了，转身噔噔噔就出了指挥部。慌得李昌和王山柱一溜小跑跟着出了指挥部，往炮兵旅旅部所在地走去。

　　曾照和比尔·克莱门也随李昌赶到了抗日山参加了追悼会。当时刘一民忙，没有见他们。这一见面，曾照激动地拉着刘一民的手不丢，嘴里直嚷嚷：“师长，我搞成功了！我们搞成功了！”

　　刘一民笑着说：“曾厂长，还记得在通道我动员你加入红军的往事么？怎么样，你那漂亮媳妇还好吧，没有人打她的主意吧？”

　　曾照嘿嘿一笑：“师长说笑了，我那时是被气昏头了么。对了，师长，这次比尔可是立大功了。你得给他记功！”

　　比尔·克莱门来中国几年了，又娶了中国媳妇，已经能用汉语比较流利地交流了。这一听曾厂长说要给他记功，羞得脸都红了。

　　刘一民打趣说想不到麻省理工的高材生还这么害羞，怎么样，婚后生活幸福吧？刘倩倩呢，来了没有？

　　比尔·克莱门越发地羞涩了，有点不好意思地告诉刘一民，他已经当爸爸了，刘倩倩带着女儿留在基地呢！

　　刘一民哈哈大笑，说道：“中美友谊在齐鲁大地开花结果了，比尔以后不用再回美国了，就留在中国生活、工作。现在就可以选人组建八路军教导师兵器研究所，比尔·克莱门任所长，八路军兵工厂厂长曾照兼任政委，任命文件随后下达。亲爱的比尔，我的朋友，我和战友们期待着和你一起创造奇迹！”

　　比尔·克莱门激动的一下就抱住了刘一民，张开大嘴，在刘一民额头上、脸上狂吻。弄得刘一民赶忙推开他，说是有激情回家找刘倩倩去，不就是当个兵器研究所所长么？用不着这么激动的。

　　比尔·克莱门认真地对刘一民说：“亲爱的刘，你不知道，我是多么的激动。以前我是你们雇来的工程师，以后我就和你们一样了，也是八路军了。我美丽的妻子如果知道了，一定会为我骄傲的！”

　　刘一民满脸笑意，挥手打断了比尔，说道：“火箭炮在哪里？快让我看看！”

　　曾照和比尔·克莱门赶紧领着刘一民来到院子里，解开伪装网，一门12管火箭炮就出现在刘一民眼前。

　　就听曾照背书一样介绍道：“口径：107毫米；行军状态全重：385千克；战斗状态全重：613千克；行军状态长：2600毫米；行军状态宽：1400毫米；行军状态高：1100毫米；定向器长：900毫米；全弹重：18.8千克；初速：31.4米/秒；最大飞行速度：372米/秒；最大射程：8500米；发射间隔0.6-0.8秒；高低射界：0度-60度；方向射界：左右各15度；炮班人数：5人。”

　　刘一民一个一个检查发射管、定向器，又拿起火箭弹试试重量，不错，确实是常规武器中的三大名牌之一、后世我军著名的63式107mm火箭炮提前登场了。小鬼子，看看老子会给你们什么样的惊喜吧！

　　见刘一民爱不释手、又沉默不语，曾照就说：“师长，这种炮还没有名字呢，请你给起个名吧！”

　　刘一民沉浸在惊喜之中，闻言就说：“就叫八一107mm火箭炮吧。”说完，刘一民想了想，又补充道：“暂时对外高度保密，先不起名，等经过战斗检验后，请主席和老总他们定名。”

　　曾照又介绍说，这种火箭炮有12个发射管，7－9秒内可完成一个齐放，火力极为猛烈。由于体积和外形尺寸小，重量轻，机动性好，可以由汽车牵引或骡马拖曳，也可由人力分解搬运，适于戈壁、山地、丛林和水网地区作战。而且，大多数部件不需要工具就可以分解结合，操作、维修十分容易。拆开后的单个部件重量不超过30公斤。为满足人背的要求，分解部件在结构尺寸上具备如下特点：上不过颈（便于抬头），下不过臀（便于跨步），宽不过肩（便于通过），重心贴身（防止扭腰）。特殊情况下，还可以使用单管、两管、四管或八管简易发射。配用火箭弹为107mm火箭杀伤爆破榴弹和107mm火箭磷铝燃烧榴弹。

　　刘一民听后，告诉曾照，这种火箭炮除了作为战场火力使用外，可以生产单管火箭炮，用三角架支撑，射程远，精度高、威力大，最适合游击战和特种部队使用，比原来的火箭筒安全系数高多了。回去后要首先研制15门单管火箭炮，配备三角架，保证每个战士可以携带一门单管火箭炮外带两发火箭弹，交给特战司令部，保证三个特战中队15个小队每队一门。

　　李昌说现在只有这一门炮，没法列装，成立了个火箭炮班，随旅部行动。

　　刘一民当即指示李昌，迅速抽调人员，组建火箭炮营。对外暂称炮兵旅特务营，抓紧训练，掌握技术。然后又指示曾照、克莱门，向吴征传达他的指示，成立专门的火箭炮生产工厂，尽快加大产量，目标是至少装备3个以上的火箭炮师。

　　听的李昌、王山柱和曾照、比尔都是直吐舌头。

　　其实，此时苏联也已经研制成功了喀秋莎火箭炮，年底前就要列装部队了，只不过此时出于保密需要不叫喀秋莎。刘一民知道，苏军最早只成立了个喀秋莎火箭炮连，而且在与德国鬼子战斗中全连大部阵亡。以后由于该炮火力强大，苏军不断加强，到而战结束时，苏军已拥有7个火箭炮师、11个火箭炮旅以及38个独立火箭炮营，拥有11000门各种类型的火箭炮，是苏军炮兵中最具威力的部分。

　　比尔·克莱门提出，现在由于鬼子飞机猖狂，无法建立批量生产线，产量上不去。最好能在美国定制一批火箭弹发动机，那样的话，回来组装就快了。

　　这一说，就让刘一民想起了半自动步枪的事情，忙问曾照搞得怎么样了。

　　曾照报告说，样枪已经出来，试射后效果也比较理想，还需要进一步测试。这段时间力量都集中在研制火箭炮上，半自动步枪项目只能缓一缓了。

　　刘一民知道影响半自动步枪和火箭炮批量生产的关键因素是枪管、炮管和火箭弹发射机，原来已经给倪华列有单子，不知道她能不能在美国联系企业定做了。

　　看完火箭炮后，刘一民回到师部，马上就给倪华发报，先把老婆结结实实地夸奖了一把，然后就告诉她，下一步工作重点有两个，一个是招商，争取征得美国商务部同意，以合作办厂形式，给予充分的优惠条件，吸引美国的大企业到中国开办中美合资公司，公司地点一律定在陕西。另一个是采购物资，一定要把能够控制的资金全部用在采购上，重点购买采购单子中的枪管、炮管、火箭弹发动机、雷达设备、通讯设备。注意规避美国的限制性政策，按照事先说的办法，分散采购，运回国内组装。

　　至于运输办法和运输路线，刘一民指示倪华，原则上运往青岛港，具体办法随后电告。

　　刘一民告诉倪华，一旦完成任务，就迅速回国，仍乘飞机到渝城，不必与货船同行。

　　电报结尾，刘一民说他无时无刻不在想念妻子，期盼尽快重逢。


第八一九章　假象

　　突破陇海路之战结束后，华北方面军司令官杉山元定下了毒计，准备以青岛为饵，吸引八路军教导师主力袭占青岛，将教导师全歼于青岛城下。

　　为了实现这一作战目标，华北方面军参谋长山下奉文、副参谋长武藤章直接操刀，指挥日军作出了一系列佯动动作，从冀中、冀南、冀鲁边、鲁西到济南、鲁中、鲁南、泰安地区，日军各路大军齐出，实施疯狂扫荡。滞留在徐州之连云港地区的日军也不甘落后，分几路向苏北、皖东北扑去。加上日军在山西的大扫荡，整个华北战场战火四起，警报不停地向教导师师部传来。

　　日军电台、报纸也不消停，连篇累牍地宣传他们所谓的牛山镇大捷。这次，日军是决心要将谎言制造到底了。杉山元的情妇、美女作家林芙美子和笔部队的骨干作家长谷川伸、中村武罗夫、北条秀司全体出动，炮制假新闻、撰写颠倒黑白的文学作品，肆意欺骗读者听众，混淆大众视听。

　　林芙美子这女的确实有才，你看她编的多像！

　　林芙美子在纪实散文《牛山镇记事》中写道，她到牛山镇采访，入眼一片断垣残璧，昔日繁华的交通要道、商贸大集市牛山镇已经不存在，村民们只好编织苇席、搭建棚子遮身。据村民们讲，战斗开始的时候，八路军向蚂蚁一样，密密麻麻地朝牛山镇扑来。据守牛山镇的独立混成第二十二旅团的勇士们依据工事猛烈开火，机枪喷吐着火舌，炮弹在八路军进攻队伍中爆炸，腾起的烟柱把太阳都遮住了。由于来的是八路军教导师主力，炮火异常强大，远远超过了守军的火力，镇子还是被八路军突破了，防守牛山镇的一个中队的大和勇士安替玉碎，鲜血染红了原本美丽富裕的牛山镇。紧接着，八路军大部队开始穿过陇海路，载满粮食、物资的汽车、胶轮马车、牛车、独轮车、肩挑背扛的民夫队伍，源源不断地沿着公路、大道、小路向牛山镇到洪庄之间的陇海路涌来，企图以最快速度穿越陇海路。就在这时，天空中出现了成群的皇军战机，扑向了正在行进中的八路军。徐州机场的战机来了，济南的战机来了，青岛的战机来了、天津的战机来了、北平的战机来了，石家庄、保定的战机来了，连华中派遣军的蚌埠机场、合肥机场、安庆机场战机都赶来了，成群的炸弹呼啸着落向八路军的头顶，机载机枪随着战机俯冲的姿势开火。霎时间，东到牛山镇、西到洪庄，成了八路军的死亡地带。汽车在燃烧，驮马在哀鸣，突遭打击的八路军乱了建制，开始四散奔逃，上演了一幕可耻的溃逃大剧。

　　林芙美子写道：“八路军的乱像还在继续。随着精锐的第六师团、第九师团、第一一四师团、近卫师团、重炮旅团的突然出现，并实施东西快速对进、迂回夹击战术，八路军彻底乱了。炮弹在爆炸，机枪在怒吼，教导师，这支号称中国最最精锐的八路军部队，这支曾经给皇军制造许多麻烦的部队，这支由华北治安毒瘤刘一民统帅的部队，暴露出了土匪本色。将找不到兵，兵找不到将，扔下满地的尸体、伤兵和辎重，向北仓皇溃逃”。

　　林芙美子以充满怜悯的口气写道：“在古老的海州城，我参观了第六师团、第九师团的战俘营。那些昔日凶残无比、肆意杀戮皇军士兵、皇协军士兵的八路军士兵，此刻都穿着号服，瞪着一双双迷惘浑浊的眼睛，排成长长的队伍，在皇军的指挥下，老老实实地排队吃饭、排队冲凉、排队做工。

　　我问过一个看上去只有十五六岁的小俘虏为什么要当八路军？这个小俘虏告诉我，为了混口饭吃。在家种地靠收成吃饭，还天天喝高粱糊糊。当八路军不用干活出力，抢老财们的粮食就行了，可以隔三岔五吃白面。

　　问他为什么被俘？他说是皇军的飞机大炮太厉害了，队伍都打散了，他掉队了，人地两生，不知道往哪里跑，就举手投降了。

　　再问他想不想参加华北治安军？他的回答让我很吃惊。说是不想，治安军虽说有军饷，但不如八路军可以没收老财们的钱财和粮食逍遥自在，伙食也比不上八路军。而且，他当上八路军以后，他爹在村子里有了面子，农活都有村里的老百姓替他家耕种，他爹就像原来的老财一样，每天背着手在村子里瞎转悠。还经常可以到老财家里讹酒喝、讹烟抽、讹饭吃。就算把老财家的女人睡了，老财也不敢放个屁。

　　我又问他将来释放后还当不当八路军？小俘虏说，完了，想当也当不成了。八路军的政策很残酷，只要被俘，回去就是没完没了的审查。他的班长上次被俘逃回去后，就没能熬过审查时候的大刑，死在了老虎凳上。他以后只能逃回家去，躲一天算一天。

　　问完话，我有点同情这个小士兵。好好一个孩子，正是读书受教育的年龄，却被八路军裹挟参军，变成了一个好逸恶劳、向往抢劫的土匪、流氓。我忍不住想帮这个小俘虏一把，就向部队长求情，让把这个小俘虏释放了。结果这个小俘虏死都不愿离开俘虏营，说是在这里有饭吃，安全。

　　我的眼角湿润了。”

　　刘一民看完火箭炮回到师部，刚给倪华发完电报，打开收音机，里面就开始播送林芙美子的文章了。

　　李凌风听完林芙美子后，一改温文尔雅的作风，破口大骂：“这个日本娘们，还号称美女作家呢，纯粹是一个嘴长在屁股上的骚货。老子要是抓住她，非操死她不可！让她再造谣污蔑！”

　　罗荣桓正好听到，当即就批评李凌风说话粗鲁，思想一点都不健康，一点都不纯洁。

　　一边的刘一民不同意罗荣桓的观点，说是纯洁不能当饭吃，没见过历史上哪一个开国皇帝是纯洁的，也没有见过外国哪一个总统是纯洁的，更没有听说过古今中外哪一个有成就的政治家、军事家、企业家是纯洁的。要是企业家真的纯洁，他就会破产跳楼；要是军事家真的纯洁，就没有那些兵法谋略和经典战例；要是政治家真的纯洁，世界上就没有那么多谎言！都要纯洁的话，不但不会有什么皇帝、官员、富商，也没有什么这制度那理论，社会也不会进步，大家都去当原始野人！

　　罗荣桓想不到他批评了李凌风几句，就招来了刘一民一箩筐歪理邪说，当即反问道：“师长的意思是李凌风这么粗鲁的话也说对了？”

　　刘一民接下来的话就更加没营养、更加恶狠狠了：“李凌风说的没错，像林芙美子这种甘愿充当法西斯吹鼓手的破女人，操死了更好！不过，不用李凌风亲自去干那种破事，免得污了一世英名、坏了八路军的名头。将来抓住林芙美子，就把她放到鬼子战俘中间去，让小鬼子战俘把她操死！”

　　刘一民想不到，他这段话不知道怎么就传了出去，最后落到了林芙美子耳中，吓得她仓皇逃回日本，再也不敢到中国来了，再也不敢胡写八写了，洗心改面，后来竟然还小有成就。

　　罗荣桓气的直笑，手指着刘一民的鼻子，说道：“你这么大一个领导，不但张嘴就是谬论，而且开口就是粗话。这要是让战士们知道了，跟着神汉学跳神，你看看吧，将来不知道多少干部会以说粗话为荣呢！到时候开作战会议，满会议室里都是格老子的、王八盖子地、奶奶的，那可是成了八路军一大风景了！”

　　刘一民一听，也笑了：“政委，我的意思是说对于罪大恶极的日本鬼子，不用讲这纪律、那纪律，要把他们杀得后悔来这世上才行。至于刚才说的纯洁不纯洁那段话，虽然有狡辩嫌疑，但也符合事实。衡量一个干部，看的是忠诚不忠诚、公道不公道、正派不正派、能力强不强。在现在，以对党忠诚、不怕牺牲、能打胜仗为标准。至于纯洁不纯洁，那是和平年代青年男女谈恋爱时候的标准，现在不适应。水至清则无鱼，人至察则无朋，太纯洁了没有什么意思。”

　　罗荣桓一听，就知道这天纵奇才的老伙计是因为晶晶之死受刺激过度了，说不定他心里正后悔某些事情呢！一想到这里，罗荣桓忍不住就往刘一民脸上直瞅。打量了一会儿，看不出什么，罗荣桓就不再理会刘一民，出门去野战医院看望伤员去了。

　　日军的电台在继续聒噪，报纸也在继续造谣。

　　虽然八路军已经开始揭露日军的谎言，公布突破陇海路之战牛山镇大捷的战果，但这是战争年代，普通读者听众不可能也没办法去认真考究双方谁说的是事实。加上刘一民准备在临沭、赣榆、郯城、东海之间持续作战，八路军总部和教导师都没有公布晶晶牺牲的消息，也没有公布突破陇海路之战中我军伤亡人数和辎重损失。这样一来，越发地显得日军说的是实话、八路军在隐瞒战斗失利真相了。

　　到最后，日军电台和报纸上甚至爆出了八路军教导师师长刘一民在战斗中坠马受伤的新闻。说是据情报人员报告，刘一民受伤后昏迷不醒，八路军北返部队在增援部队接应下仓皇撤退。目前，山东八路军官兵士气低迷，一些受八路军蛊惑、胁迫加入八路军地方武装和民兵的青壮年已经开始悄悄离队，逃回老家隐匿不出。

　　一时间，搞的沸沸扬扬的，连几个战区的司令长官都给八路军总部发报，询问突破陇海路之战的实情。

　　假象！假象！全他娘的是假象！

　　但是，日军为什么制造这些假象呢？难道杉山元脑子进水了，真的把自己当成了可以随便欺骗的善男信女了么？

　　假象背后必然厉害杀着，就像日军重兵集团合击冀鲁边时那样，说不定小鬼子又挖了坑等自己去跳呢！

　　刘一民一时半会儿想不通小鬼子到底要干什么，只好命令各地、各部队在反扫荡的同时，注意紧盯日军动向，不放过任何蛛丝马迹。一发现异常，务必立即报告师部。

　　这次，刘一民给钱壮飞下了死命令，要他通过秘密渠道，紧紧盯住青岛、连云港、济南、天津日军动向，一有情况立即上报。

　　钱壮飞报告说，近段时间。日军加强了中国驻屯宪兵队司令部，新调北野宪造担任中国驻屯宪兵队中将司令官，司令部设在北平。北野宪造到任后，大量补充各宪兵队，以原来残存的宪兵队为基础，重新建起了10支宪兵队、38个分队、一个宪兵教练所，分别驻守北平、天津、济南、青岛、石家庄、太原、临汾、张家口、徐州、开封等地。中国驻屯宪兵队司令部内设总务部、警务部。其中总务部仍由大野广一大佐任部长，下设总务、会计、第一课；警务部仍由石田乙五郎大佐任部长，下设第二课、第三课。第二课负责军事警察、外事防谍、经济警察、不良日人管理等业务；第三课负责灭共、谋略防卫和政治警察等业务。后来，中国驻屯宪兵队司令部又成立了“华北灭共委员会”，总部设在北平黄城，专门研究第三国际、国共关系、以及满洲剿共经验。这些日军宪兵队，现在非常疯狂，采取秘密检查邮政、跟踪可疑对象、突然搜查居民家庭、有线无线窃听四大手段，每月都要抓捕几千名嫌疑人进行审查。我们在连云港的地下情报机构就被日军宪兵彻底破坏，牺牲了7名同志。天津、沧县、济南、青岛、泰安、徐州也有同志被捕。因为这个原因，影响了收集、分析情报。

　　看完钱壮飞的电报，刘一民心里当即回电，要求钱壮飞加强情报工作，特别要注意在伪政府、伪警察、伪特务机关中发展情报关系，采取最严格的安全措施，确保能从日伪内部得到高价值的情报。

　　发完电报，刘一民就坐到地图跟前，继续审视开了。


第八二0章　大刀向鬼子们头上砍去（上）

　　8月份的天气正是大热的时候，太阳火辣辣的，晒的树叶子都卷了起来。知了的叫声吱哩哇啦的，好像是老娘们不如意时在瞌睡得要死的男人耳旁聒噪，烦得人只想给她一嘴巴子。

　　八路军教导师参谋处副处长、侦察科长兼侦察营营长罗延，穿着一件白色细布汗褂、黑色细布大裆裤子，脚穿千层底布鞋，打扮成了生意铺子掌柜的模样，坐在海州古城一家饭馆临近窗户的桌子旁，桌上放着一碟五香花生、一碟凉拌海带丝、一碟凉拌黄瓜、一碟干炸虾米，一小壶高粱烧。

　　桌子上坐着的另外三个侦察员打扮成了伙计的模样，边吃边向窗外张望。

　　这个时候多田骏还没有到华北来，日军也没有实行良民证，虽然鬼子的封锁线盘查很严，但是八路军侦察员想混进东海城，那也不是难事。因为小鬼子时刻不忘往他们脸上抹粉，粉饰他们的统治，不禁止正常的商贸活动，只不过不能让鬼子看到值钱的商品，别让他们抢就是了。

　　这家饭馆是八路军苏北支队的一个联络点，罗延已经从老板那里知道驻扎东海城的是日军第六师团、第九师团、近卫师团的部队。这一段时间，鬼子向苏北扫荡，大部队都出发了，城内的鬼子警惕性极高，晚上天一黑就戒严了。

　　鬼子扫荡苏北的情报不用侦察罗延都知道，听了老板介绍的情况，罗延也没有感到有什么大的出入，就想着天黑后在城内好好侦察一番，把小鬼子的城防工事搞清楚。

　　这一次，罗延无论如何是要抓一个鬼子军官做舌头，好好审问清楚，免得再上小鬼子的当。

　　突破陇海路之战的时候，罗延的侦察员们曾经做了认真细致的侦察，确认敌情没有变化，这才通知大部队过路的。结果，日军在这里设置了个大大的陷阱。要不是刘一民统帅大军数年，实战经验极为丰富，发觉不对当即采取行动，那后果就不堪设想，很可能日军的图谋就能得逞。就这，日军的飞机、大炮和迂回夹击地面部队还是给教导师造成了重大伤亡，光是牺牲的烈士就高达一千二百三十一名，伤员多达四千多名。

　　让罗延感到最不能原谅自己的是，晶晶竟然在此战中牺牲。看着师长一路上抱着晶晶的遗体连让人换换都不让的样子，罗延觉得自己简直就是罪人。安晶晶啊，那可是我军最有名的才女，笔下写过多少鼓舞人心的文章啊！像公审谷寿夫那么大的事，就是她和师长搭档进行现场直播的。文化水平不是很高的罗延，到现在都想不明白，师长和晶晶两个到底喝过多少墨水，怎么能做到出口成章、珠联璧合呢？现在好了，这么优秀的人才、这么高级别的新闻宣传领导就牺牲在了日军的炮火之下。这损失，怎么能够弥补啊？

　　不能原谅自己的罗延，一到宿营地，就自己关了自己的禁闭，不愿见人。

　　还是刘一民、罗荣桓把他叫去谈话，告诉他此战侦察上确实有失误，侦察兵撒的范围还不够大，距离不够远，没有能及早发现日军企图。要是提前能把侦察兵派往连云港、徐州侦察，就可能发现日军秘密集结部队的蛛丝马迹。这也给我们提了个醒，华北的小鬼子是越来越狡猾了，仗越来越不好打了。再想像以前那样随随便便就能偷袭鬼子、伏击鬼子，已经不可能了。小鬼子这次虽然没有捞到好处，但也证明了他们也是可以设圈套诱骗八路军的，恐怕以后他们的野心更大，会越来越多地挖陷阱让我军跳。因此，接下来侦察营要考虑把全营都撒出去，长期监视山东各地日军，特别要注意青岛、连云港日军的变化情况。日本海运发达，习惯用船队运兵，而我们又缺乏空中侦察手段，往往不能发现日军突然增兵的迹象。

　　和罗延谈话的时候，刘一民当着罗荣桓的面也做了深刻的自我批评，说是他对情报战线斗争重视不够，青岛、连云港都是我军曾经占领过的地方，也都安排有地下工作者，但是日军上次在青岛秘密登陆、这次在连云港秘密登陆，发现的都比较晚。上次日军重兵集团在青岛登陆还好一点，虽然发现略晚，但情报还比较准确，没有误事。这次日军在连云港登陆，由于情报站被日伪军破坏，事先没有接到一点报告。还有，日军和苏联红军在诺门罕对峙，打了这么久了，现在到底是个什么情况，我党我军竟然一无所知。看来啊，得加强在日伪内部建立情报系统问题。要是我军能够在连云港、徐州、海州、邳县城内日伪内部建立情报站，日军这次再隐蔽作战意图，也不可能没有蛛丝马迹，就可以避免被动。单靠侦察兵侦察，只能从表像上判断，像这次，谁能想到日军会采取远距离运兵夹击的战术呢？

　　谈话结束的时候，刘一民命令罗延立即挑选侦察员，进入海州、邳县侦察，一定要搞清日军主力的动向，以准确的情报为师首长下战役决心提供支持。

　　这不，八路军百战侦察英雄罗延就化装进了海州城，他要亲自看看，海州城的日军到底是哪一部分、兵力多少、有无新动向！

　　大中午的，太阳把地皮都快晒破了，街上的行人并不多，日军的巡逻队倒是不少，每队都是五个人，打头的枪上挑着膏药旗，除了能看清是第九师团或第六师团、近卫师团某某部队的番号外，其它的根本看不出什么。

　　正是吃饭时候，饭馆里倒是很热闹，几张桌子坐的满当当的，猜拳行令的，嘻嘻哈话的，哧哧溜溜吃个不停的，罗延冷眼一瞧，就知道都不是什么好东西。不是维持会的汉奸，就是局子里的伪警察，全都是跟着小鬼子混饭的。这些都是小虾米，问不出什么有用的情报，罗延懒得理他们。

　　罗延用筷子捡起一个花生米，扔进嘴里，又美美地喝了一口，这才喊道：“伙计，上饭！”

　　饭馆跑堂的伙计答应一声，进去收拾饭去了。这个时候，罗延耳边传来了皮鞋声。

　　一听皮鞋声，罗延心里就激动了，准是小鬼子无疑！

　　果然，三个小鬼子和一个翻译官走进了饭馆。伙计慌忙迎上去，刚说了句“太君请”，那翻译官就一把把伙计推开，呵斥道：“好狗不挡道！去去去，快点给太君上酒上菜，想法搞点牛肉、驴肉、鸡肉，太君要是满意了，大大有赏！”

　　伙计哭丧着脸说：“翻译官，小店没有牛肉、驴肉、鸡肉，只有鱼、虾米和素菜！”

　　那翻译官勃然大怒，抬手一个耳刮子就打了过去：“妈了个逼的，太君来吃就没有，八路军来了就有了？我看你就是个八路军探子，老子毙了你！”

　　说着，那翻译官就掏出了手枪。

　　老板赶紧跑过来，说伙计不会说话。牛肉确实没有，但后院有只老公鸡，养的肥肥壮壮的，正好杀了炖上，一会儿就好，包太君满意。

　　那翻译官这才说了声“快快收拾，得罪皇军要你全家小命”，收起手枪，领着三个鬼子走进了饭馆。

　　饭馆里正吃饭的汉奸、警察全部站了起来，点头哈腰的，有一个家伙献殷勤，还敬了个礼。

　　装啥像啥，罗延他们也站了起来，装着很恭敬的样子，也是点头哈腰的。

　　翻译官领着三个鬼子在一张桌子旁坐了下来。

　　等鬼子坐好，老板把酒、四个小菜端上来，小鬼子开口一说话，罗延就知道有问题了。

　　因为这三个鬼子虽然身上的标识分别是第六师团、第九师团、进为第一师团的，但他们却对翻译官说想吃饺子，好久没有吃家乡的饺子了，让老板包饺子，可惜现在没有韭菜，就用青菜做馅，弄点醋、酱油、辣子油做蘸料。

　　罗延是侦察科长兼侦察营长，是全军的耳目和眼睛，刘一民在他身上用心不少，日本各地的风俗文化、物产地里，基本上都给他讲过。这一听想吃家乡的饺子，罗延就知道这三个鬼子来自于东京北面的宇都宫。

　　稍一思索，罗延就断定这三个鬼子有可能是第一一四师团的，因为第九师团是金泽师团，第六师团熊本师团，只有近卫师团是天皇的御亲兵，从日本各地征召，有可能也从宇都宫征兵。

　　罗延支楞起了耳朵，开始了偷听。

　　要说起来，穿越者的优势就是大，刘一民早早地就在部队开展日语教育，换换这个时代的其他将领，谁能有这眼光啊！

　　就听一个小鬼子说，他妈妈最擅长包饺子了，韭菜馅、白菜馅、萝卜馅、青菜馅、油菜馅、蘑菇馅，等等。凡是蔬菜，都可以包饺子。小时候常听邻居们说，桥本家娶了个好媳妇，包的饺子味道鲜，饺子皮也酥脆酥脆的。每当这时，爸爸总是要合上一壶清酒，哼一段小曲。

　　那小鬼子说话的时候，脸上竟然挂上了幸福的微笑，看样子是想家了。

　　另一个鬼子说他家的饺子包的才好呢，开着饺子店，一年四季卖饺子，不但有大肉馅，还有鱼肉馅、虾仁馅。每年11月宇都宫饺子节的时候，他家饺子店的肉汤香飘十里，品尝的人都排着长队。要不是来支那参战，他现在就是自家饺子店的小老板了。

　　第三个鬼子说，快了，快回家了。听说第一一四师团该复员了，马上就可以回日本去见妈妈和老婆、孩子了。真想他们啊！

　　姓桥本的那个鬼子说，别做梦了。天皇陛下早就有令，不消灭八路军教导师，在华各师团不准回日本休整，也不准复员。

　　第三个鬼子就说天皇陛下的命令是以前的，前一段近卫师团还回国休整了。说不定下个月本师团就能复员回国。

　　第二个鬼子支持第三个鬼子的说法，说是他听说杉山元大将、冈村宁次中将都对特设师团不感冒，认为士兵年龄偏大，恋家，军纪不好，打仗战斗力不行，还不如那些全部是青年组成的警备师团。按照司令官的意见，一一四师团、一0九师团都应该复员。空出番号，需要的时候可以组建新的师团。

　　那个叫桥本的鬼子说道：“不管能不能复员，我们总算还活着。可怜第一0八师团的那些倒霉鬼了，全都到神社去报到了。他们的妈妈、老婆要想见他们，就只能去神社参拜了！”

　　这下，三个鬼子都有点伤感，喝着酒，呜呜咽咽地唱开了小调。

　　听到这里，罗延没有心思再听了，他已经确定这三个佩戴第六师团、第九师团、近卫第一师团标识的鬼子都是第一一四师团的。这几个师团中，也只有第一一四师团全部是预备役征召的，士兵年龄偏大，有家室，和这三个鬼子说话的口吻吻合。

　　小鬼子葫芦里这是卖的什么药呢？

　　警觉了的罗延，晚上在海州城里抓了翻译官、一个伪军营长仔细审问了一下，又抓了个鬼子少尉，弄到城外，狠狠地折腾了一阵，总算弄清了情况。

　　原来，向苏北、皖东北扫荡的，是第九师团以及指挥的从豫东抽调的日军，近卫第一师团第二旅团已经秘密返回青岛，第六师团已经赶往连云港集结。从邳县到东海，整个防线由第一一四师团防守。

　　罗延马上用电台向刘一民报告，并发电向前往其它地方侦察的侦察兵们求证，要他们彻底搞清情况。

　　1939年8月15日夜，就在突破津浦路之战后的第七天，也是晶晶牺牲后的头七纪念日，刘一民挥动教一旅、新一旅、教四旅、教五旅、新五旅、鲁东南支队、骑兵旅、炮兵旅、防空旅、特战司令部、师警卫团、工兵二团，对陇海路之敌发动了石破天惊的一击。

　　这一次，八路军是衔恨而来，光是炮火就集中了炮兵旅的野炮一团、山炮团、飞雷炮团、中型迫击炮团、教一旅炮兵团、教四旅炮兵团、教五旅炮兵团和三个防空团，那架势，是要一举将小鬼子笼罩在火力网中，将他们彻底撕碎，埋葬在东海大地，为突破陇海路之战中的烈士们报仇。


第八二一章　大刀向鬼子们头上砍去（中）

　　接到罗延的报告后，刘一民豁然开朗，狗日的小鬼子，果然是在给老子下套，用第一一四师团伪装第六师团、第九师团、近卫第一师团第二旅团，想让老子以为这几个师团都在苏北、皖东北扫荡，悄悄地却把近卫第一师团第二旅团运回了青岛，第六师团也已向连云港集结，不用说，小鬼子也看出了青岛空虚，想用青岛钓鱼。好，既然要玩，老子就陪你们好好玩玩！不把你们玩惨，老子就不是刘一民！

　　等到侦察营的详细情报报上来后，刘一民心里已有成算，领着参谋处很快就制定好了作战计划，随即就在羽山脚下大沈埠召开作战会议，进行战斗部署。

　　自从刘一民南下以来，这还是第一次召开这么大规模的作战会议。几个旅的旅长、政委和各团团长、政委一见面，都热乎开了，互相询问部队情况。

　　教四旅旅长雷鸣好久没见刘一民了，知道刘一民这几天心情不好，想安慰刘一民一下，憋了半天，脸憋的通红，也不知道怎么说好。干脆也不和刘一民说话了，跑去找张林风询问教四旅的任务去了。

　　刘一民没有给干部们留太多的会前交流时间，很快就宣布开会，先由罗荣桓作战前动员。

　　罗荣桓说，突破陇海路之战，我军取得了歼敌一万人的巨大胜利。小鬼子不但没能实现夹击我军的阴谋，反而损失惨重，等于是瞎忙活一场。当然，这场战斗由于是日军提前布设陷阱，我军伤亡也较大，牺牲了1231名战士，受伤的有4000多人，可以说是血流遍地、伤兵满营。特别是我们山东日报社社长安晶晶同志牺牲在牛山镇，给我们的新闻宣传事业造成了重大损失。将来这个消息一公布，日伪必然弹冠相庆，还会造谣污蔑。怎么办？只有一个办法，那就是报仇，把小鬼子彻底打残，让他们记住胆敢设陷阱伏击我军的后果。因此，此战我军必打，不得不打，不打就对不起牺牲的烈士，不打就可能影响士气，不打就会让全国的老百姓认为我军主力真的是被小鬼子击溃，会影响全国人民的抗日信心。一句话，此战必打，此战比胜。各参战部队要充分动员，认真侦察部署，务必做到攻势凶猛，一击得手。

　　罗荣桓讲完后，刘一民开始做具体部署。

　　现在的刘一民，说话办事少了几分原先的意气飞扬，脸上不冷不热的，语调也显得不温不火。

　　只听刘一民说道：“刚才政委做了战前动员，该说的话都说了。我不多啰嗦。补充一点，现在鬼子正在四处进行大扫荡，苏皖边区、鲁南、泰西、济南、鲁中、鲁西、冀鲁边、冀中、冀南到处都是枪声，似乎小鬼子发疯了。但是，这都是假象，是小鬼子又在玩阴谋诡计了。大家想想，正常情况下，我南下部队北返，小鬼子在牛山镇又吃了那么大的亏，还敢如此大张旗鼓地分兵四处扫荡么？难道他们不怕我军集中主力干掉它一路么？小鬼子这是想干什么呢？从目前情况看，小鬼子产生了错觉，很可能是认为牛山镇之战他们虽然没达到目的，但是他们的计划是可行的，我军确实是没有发现他们的阴谋，他们还可以继续布置陷阱。杉山元这老鬼子，把老子当成瘟猪了！那么这个陷阱在哪里呢？初步判断应该是青岛。因为驻守青岛的第五师团调往东北去了，近卫第一师团第二旅团南下牛山镇参战了，青岛只留下了一个垃圾部队青岛守备队。小鬼子知道我军一定掌握这些情报，也一定会打青岛的主意。毕竟青岛是日军补给基地，有港口、有机场，还有火车站，那里的物资是我军急需的。现在我可以告诉大家，我军原计划返回山东后第一仗就是重占青岛，主席也是这样命令的。但是，现在情况变了，小鬼子耍花招了。罗延已经侦察清楚，近卫第一师团第二旅团已经秘密返回青岛了，第六师团也已经在连云港集结了。南下扫荡苏皖边区的是第九师团和从豫东抽调来的日军。从东海到邳县，只有第一一四师团指挥着伪满洲国防军余部摆了一个长蛇阵。为了迷惑我们，第一一四师团一部分部队伪装第六师团、第九师团、近卫师团。针对这种情况，我们决心给小鬼子来一个回马枪，强攻陇海路，腰斩第一一四师团。大家都明白了吧！”

　　干部们回答后，刘一民这才说道：“根据敌情，做如下部署：王南湖指挥鲁东南支队向海州与连云港之间发起攻击，洪超远指挥教五旅、新五旅出马陵山，向新安古镇与邳县之间发起攻击，刘、罗首长亲率教一旅、新一旅、教四旅、骑兵旅、工兵二团、警卫团向海州至新安镇之间发起攻击。李昌统一指挥炮兵旅、防空旅和各旅炮团，组成三个大型炮群，为各攻击部队提供火力支援。具体各部队进军路线、攻击路线、攻击要点、撤退路线按作战计划执行。”

　　讲完大致部署，刘一民最后说道：“此战，我军不攻占海州城、邳县县城，更不攻击徐州和连云港。集中力量围歼海州与邳县之间的第一一四师团主力。今天晚上运动部队，秘密接敌，实施抵近侦察。明天晚上8点，全线发起攻击。各部队不得恋战，攻击时间限时一晚上。凌晨五点，停止攻击，各部队撤回出发阵地，隐蔽休整。防空旅做地空作战准备，争取诱歼日机一部分。李昌要特别注意，攻击前炮火准备要充分、要猛、持续时间要长，彻底砸烂鬼子的防御工事。各部队要大胆穿插、分割鬼子。凡是遇到顽抗的鬼子，一律集中炮火送他们上西天。野炮、山炮、迫击炮、飞雷炮、火箭筒、高射炮统统上阵，要打出我军的威风，吓破鬼子的狗胆！”

　　刘一民说的是打出全军威风，到了高原、雷鸣、洪超远几个旅长的口中就变成了“一个字，杀！”

　　8月15日晚上8点，随着刘一民一声令下，八路军炮群开始炮。霎时间，地动山摇，天地为之色变。

　　就在炮群开炮的同时，八路军教一旅装甲集团驶出了隐蔽集结地，大开车灯，以最快速度，分成几支箭头，向陇海路射去。

　　紧随装甲集团之后的，是胡老虎的骑兵旅骑兵旅、工兵二团、警卫团和提供直射火力掩护的防空旅部队。那阵势如海啸一般。

　　担负中间突破任务的教一旅、教四旅、新一旅、担负西向攻击邳县和切断徐州与邳县联系的教五旅、新五旅、担负东向切断连云港与海州之间联系的鲁东南支队，已经于昨天晚上运动到位、秘密接敌。各旅侦察连配合师侦察营为炮兵指示目标，引导部队发起攻击。

　　考虑到东向连云港方向除了有连云港守备队外，还有正在连云港集结待命的第六师团，一旦打响，第六师团很可能向西增援，而鲁东南支队单独阻击第六师团任务过重，刘一民命令李凌风、王同生率领特战三中队、狙击一中队、二中队加强鲁东南支队，并调教一旅工兵营、教四旅工兵营配属鲁东南支队指挥，准备让第六师团好好体会体会什么是坐土飞机的滋味。

　　教一团的攻击目标是牛山镇。

　　炮击开始的时候，教一团没动，炮击持续十分钟的时候，教一团还未动。等到装甲集团呼啸而至的时候，教一团发力了。

　　教一团团长王大湖看着滚滚而来的装甲铁流，心里感慨不已。当年苏区的时候，自己只是红军战士、班长、排长，听都没听说过坦克、装甲车。想不到短短几年时间，我军竟然拥有了如此强大的装甲突击力量。这才一个装甲团和几百辆汽车，就有如此威势，那要是拥有几个装甲团、几十个装甲团又该是什么情景呢？不行，得给师长建议建议，还得多缴获坦克，把教一旅整个变成装甲旅。那仗，就好打的多了。

　　一想到这支强大的装甲力量里，也凝聚着自己和战友们的贡献，王大湖心里就涌起一种自豪感。再一想有朝一日教一旅可能变成装甲旅，王大湖就不光是自豪了，连下命令的语气都变了：“我命令，全团以一连为箭头，向牛山镇发起攻击，让小鬼子们睁开眼看看，他们的八路爷爷回来了！”

　　王大湖的命令到最后变成了呐喊，教一团随着团长的命令，跃出隐蔽地点，也当面被炸得支离破碎的日军防线扑去。

　　夜色中，那一道道身影就像一支支利箭，嗖嗖响着，瞄着在炮火下挣扎的小鬼子射去！

　　牛山镇，八路军来了！

　　日军第一一四师团长末松茂治做梦都想不到，八路军这么快就开始发动报复性攻击。这天下午，末松茂治得到了一个令他既激动又难过的消息，那就是大本营已经决定让他转入预备役，另派第二野战铁道司令官沼田德重前来接任第一一四师团长。

　　历史上末松茂治2月底就转入预备役了。现在由于历史发生变化，八路军在山东打的风生水起的，日军压力很大，熟悉山东情况的末松茂治就多干了半年。

　　自从谷寿夫、下元熊弥等人出事后，末松茂治就非常期盼转入预备役。原因很简单，他不想做第一0八师团长下元熊弥第二。但是，他心里非常矛盾，因为转入预备役就等于军事生涯结束，就意味着再也不能在中国掠夺财产、淫辱妇女了。

　　第一一四师团进入中国时间比第一0八师团、一0九师团略晚，除了参加攻占南京作战外，就长期驻守济南、徐州，一直充当山东地面的守备任务。这帮老鬼子，全部是征召的预备役士兵，祸害老百姓个个是好手，除了杀人放火外，最擅长的就是抢劫财产，每个人身上都沾满了中国人的血和泪。

　　既然知道自己要转入预备役了，末松茂治就忙乎开了。他知道，沼田德重那色鬼很快就要到任，留给他的时间不多了，要办的事情又那么多，不抓紧怎么行？

　　末松茂治年龄大，是个标准的日本小老头，他眼里的侵华战争不是什么日满华一体，也不是什么大东亚共荣，而是捞钱、耍女人。因此，自从踏上中国土地，末松茂治就一门心思可劲地掠夺。

　　和别的日军将领不同，那些人一般只要钱和文物字画，末松茂治是啥都要，据说，他还在徐州街上霸占了一批房产，派了一个副官专门给他收房租。

　　因为这个原因，末松茂治这天下午在司令部里根本坐不住，不停地往徐州打电话，不是安排部下变卖房产，就是安排部下出售粮食，再不就是赶紧把金银细软打包，忙了个不亦乐乎。

　　晚上吃过饭，末松茂治想想该安排的都安排了，不包括以前运回日本的，光是现在这些财产，就足以保证几个孩子、孙子一生衣食无忧了。末松茂治登时得意起来，想想很快就要走了，必须得在这邳县留点纪念，不然将来会后悔的，就叫来师团部警卫队长，嘀咕了一番，那小鬼子就哈伊一声，出门去为师团长阁下寻找花姑娘去了。

　　等待的时间是漫长的。末松茂治心里大骂卫队长不会办事，找两个花姑娘都这么麻烦，要是上了战场，那还不是攻不动、撤不出，活活的一个窝囊废么？

　　末松茂治确实该走了，也确实是要回日本了，不过不一定是回日本的家里，也可能去靖国神社。这不，就在末松茂治心里暗骂师团部卫队长窝囊废的时候，八路军的大炮发言了。

　　隆隆的炮声，一下就把末松茂治震懵了，刚才还在一门心思等花姑娘的末松茂治，一屁股坐到了地上。


第八二二章　大刀向鬼子们的头上砍去（下）

　　末松茂治毕竟是久经战阵的日军师团长，一阵惊慌失措后，很快就恢复了镇定。

　　恢复了镇定的末松茂治，喊来参谋长矶田三郎大佐，要他立即向各部队了解情况，命令部队投入战斗，坚决打退八路军的进攻。

　　末松茂治之所以下这样的命令，是因为第一一四师团处于防守状态，有防线可以凭借。末松茂治坚信，他的第一一四师团训练有素，装备精良，完全可以打退八路军进攻。

　　让末松茂治感到遗憾的是，原来配属他指挥的重炮旅团奉命随近卫第一师团第二旅团调往青岛了。不然的话，末松茂治就更有把握打退八路军进攻了。就这，末松茂治也不怕，他的师团本身就有野炮兵联队，完全可以给各部队提供炮火支援。

　　事情并不像末松茂治想的那么美好，不等参谋长矶田三郎大佐向各部队了解情况，师团部的电话就不停地响开了，参谋们抓起电话来不及喊“莫西、莫西”，话筒里就传来了日军各部队报告阵地遭到八路军炮火猛烈轰击的声音。

　　矶田三郎前几天刚刚晋升少将，眼见还要得到进一步重用，报效天皇的心思正旺呢！这一见参谋们接电话时声音里有惊慌的意思，马上就咆哮开了：“巴嘎！惊慌的不要！命令大冢升大佐立即指挥第120野炮兵联队开炮，压制八路军炮火！命令各部队投入战斗，就地反击！”

　　矶田三郎声音刚落地，那参谋就报告说：“报告参谋长阁下，大冢升大佐报告，各炮兵阵地统统遭到八路军优势炮火覆盖，损失惨重，要求退出战斗。”

　　矶田三郎一下就呆住了。

　　战场上最耀眼的，是拉上来接受实战检验的火箭炮。

　　八路军教导师炮兵司令兼炮兵旅长李昌、政委王山柱，八路军兵工厂长兼教导师兵器研究所政委曾照、新任八路军教导师兵器研究所所长比尔克莱门，全部站在火箭炮后面，眼睛里盛满了兴奋。他们要亲自观察火箭炮发射时的壮观场面，评估新武器的作战效能。

　　火箭炮对准的是牛山镇方向日军的一个炮兵大队的阵地。侦察员们事先已经将方位坐标报告的清清楚楚，就等着炮群摧毁它们了。

　　火箭炮炮击开始前，李昌还是老一套，嘴里念念有词，说的是什么小鬼子别怪李爷爷心狠、你们就不应该托生到这世上来之类的话，最后结束语依旧是“师长师长我爱你”。唠叨完，李昌这才下令火箭炮班开炮。

　　随着李昌一声令下，十二发火箭弹从火箭炮管中喷射而出，在夜空中划出了十二道明亮的光线，朝着日军炮兵阵地扑去。

　　火箭弹划出的弧线太漂亮了，漂亮得就像天上的流星划过一样，战士们忍不住欢呼起来。

　　火箭弹爆炸了，火光把夜色映照得分外灿烂。第二次齐射完成后，火箭炮班班长的小旗刚刚举起，正要下达第三次齐射口令，李昌就不干了，跳脚大喊：“停！停！你们个败家子，当火箭弹真的是过年放的爆竹呢？不要钱了不是？小鬼子炮兵阵地早他娘的完蛋了！”

　　果然，李昌的吼声一落地，侦察兵就发回了目标被摧毁、停止炮击的信号。

　　李昌转身就对王山柱说：“政委，你亲自带着火箭炮班，进行机动作战，哪里鬼子多，就往哪里去！这家伙小巧，不要汽车拖了，用战马拉，小沟小河都能过去。小鬼子这次要开眼界了！”

　　就这样，堂堂八路军教导师炮兵司令部政委兼炮兵旅政委王山柱，成了火箭炮班的指挥员，亲自指挥八路军第一门火箭炮开始了战场上的传奇生涯。

　　日军的第一线阵地，在八路军炮群的猛烈炮击下，已经支离破碎。打击来的太突然、太猛烈，日军根本没有想到八路军会集中重兵杀一个回马枪，在第一波打击中就损失惨重。

　　这一次，八路军准备的极为充分，各炮群提前锁定目标，先是集中炮火打击日军的炮兵阵地，接着就是覆盖日军陇海路防线工事。用刘一民后来评价此战时说的话来说，就是“此战我军炮群建了首功，第一波炮击就打烂了日军陇海路防线的防御体系，为战斗进一步发展扫清了障碍。”

　　不光是炮兵集群准备充分，八路军装甲集团同样准备充分。为了确保火力优势、一击凑效，刘一民集中能够调用的所有汽车，让重机枪团的重机枪和防空旅的高射炮、高射机枪以及各部队的火箭筒全部上了汽车，跟在坦克、装甲车后面快速推进，形成了一个宽幅火力面。

　　这下，沿途的鬼子小据点算是倒霉了。八路军炮群可能顾不上招呼他们，但呼啸而来的装甲集团没有放过他们，二话不说，对着小鬼子的炮楼、碉堡、机枪掩体，不是坦克炮猛揍，就是坦克后面汽车上的高射炮、火箭筒招呼，打的这些小据点里的鬼子连搞个自杀式攻击的机会都没有。

　　第一一四师团师团长末松茂治哪里能想到八路军采取的是这种战法，还以为他的一一四师团装备精良、又有阵地依托、可以打退八路军进攻呢，要是他到八路军中间突破的战场上来看看，估计吓不死也吓晕了！八路军这哪里是打仗，简直是在拿着水瓢把子弹、炮弹当水一样哗哗地往外泼！

　　炮击在持续，装甲集团突击在持续，日军的惊恐在持续！

　　战火中的青春是美丽的！

　　教一连连长张光明率领全连，像一把尖刀一样，跟着赶上来的装甲集团向牛山镇猛扑。

　　八路军炮群集中炮击的是日军的野外工事，像牛山镇这样的村镇，八路军炮群是绝对不会打的。这样一来，驻守牛山镇的日伪军虽然被八路军炮群的赫赫威势吓得目瞪口呆，但是他们也庆幸自己的幸运，避免了被八路军炮群炸成碎片的命运。

　　但是小鬼子的幸运很快就到头了，八路军最精锐的教一团在坦克、装甲车和汽车火力的掩护下杀到牛山镇了。

　　这牛山镇本来是一个美丽繁荣的大集市，日本人一来，美丽不存在了，繁荣也不存在了。特别是几天前八路军突破陇海路时，日军飞机和重炮旅团对牛山镇狂轰滥炸，把牛山镇炸的千疮百孔。日军重占牛山镇后，抢修了防御工事，把围墙的缺口基本堵上了。

　　镇子北面陇海路防线的工事不用说，工事里的小鬼子也不用说了，他们都被淹没在八路军猛烈的炮火下了。就是侥幸活着的、奋起顽抗的那些日伪军，也都淹没在了八路军装甲集团和教一团强横的火网下。只有这牛山镇，因为八路军炮群没有实施火力覆盖，日伪军有时间进入工事，负隅顽抗。

　　日伪军开始还击了，不但机枪、步枪开火，连步兵炮也开炮了，企图阻击八路军对牛山镇的攻击。还别说，一一四师团虽然都是征召的预备役士兵，战斗意志比不上常设师团那些年轻士兵那么狂热，但是战斗技术一点都不差，全部是老兵，枪法很好，机枪打得又准又刁，子弹打在大日本帝国制造出来的坦克、装甲车上，叮叮咚咚直响，封锁了八路军步兵的攻击通道。这要是搁在没有坦克的时候，恐怕八路军就要用尸体铺满攻进牛山镇的通道了。

　　八路军的坦克炮对着牛山镇北门开炮了。轰轰轰，嗵嗵嗵，一发发炮弹带着仇恨在牛山镇围墙上爆炸，特别是汽车上平置的高射炮和火箭筒，打的稳、准、狠，很快就把牛山镇北门一带的围墙给摧毁了。八路军坦克从缺口处轰轰隆隆驶进了牛山镇。

　　张光明头戴钢盔，手里端着八一自动步枪，带着战士们随着坦克冲进了镇子。

　　小鬼子确实有种，一见八路军攻进镇子，不退反进，竟然发动了反冲击，企图把八路军赶出镇子。小鬼子的掷弹筒隐蔽在院落里开火，掩护鬼子步兵反击。

　　张光明一见鬼子反冲击，嘴里大叫一声“来得好”，指挥教一连集中火力，配合坦克、装甲车上机枪，对小鬼子展开了屠戮。

　　教一营是教导师的尖刀、王牌，全部装备的是八一自动步枪、八一机枪，火力持续、绵密，小鬼子的三八大盖根本就不是对手。鬼子的反冲击没有持续多久，随着八路军坦克一辆接一辆涌进镇子，随着跟在教一连后面是教一营全部杀进镇子，小鬼子的反冲击很快就夭折了，开始躲进院落里，与八路军展开逐院争夺。一些小鬼子还玩开了自杀式攻击，抱着炸药包、举着手雷偷袭八路军的坦克、装甲车，甚至还玩开了燃烧瓶攻击坦克的游戏。

　　原来华北的日军没有使用燃烧瓶的，自从第九师团师团长樋口季一郎借鉴第二十三师团在诺门罕战场上用燃烧瓶对付苏军坦克的做法后，不光是第九师团的小鬼子使用开了燃烧瓶，第一一四师团的小鬼子也学会了。这不，冲在最前面的八路军坦克刚刚一炮把一个趴在房顶上的鬼子机枪组干掉，路边一个院子里就飞出了十几只燃烧瓶，落在坦克上爆炸起火，把坦克裹进了熊熊大火中。

　　张光明一见坦克起火，眼睛都要流血了，手一挥，跟在他身后的十几个战士把手雷就往院子里扔，不等爆炸的烟尘消散，张光明就率先杀进了院子。

　　刚冲进院子，耳边就传来一声“呀”，张光明赶紧扑倒在地，就地一滚，眼睛一扫，他奶奶的，院墙后面横七竖八地躺着十来具鬼子尸体，不用说被刚才八路军扔进来的手雷给炸死了。一个小鬼子挺着刺刀在偷袭他，那鬼子一脸狰狞。

　　好个张光明，躺在地上就举枪开火，把突袭他的小鬼子打翻在地。刚想来一个鲤鱼打挺跃起身来，就见院子里正房的窗户上伸出一支机枪，嘎嘎叫着，对着院子缺口处扫射，把正从缺口处扑进院子的几个战士打翻在地。

　　张光明顾不得鲤鱼打挺了，又是一个翻滚，举枪对着鬼子的机枪“哒哒哒”就是一阵扫射，把小鬼子机枪打哑火了。

　　干掉鬼子机枪，张光明一跃而起。就在这时，地上的一具鬼子尸体活了，一把抱住了张光明的腿。

　　张光明低头一看，他妈的，原来地上躺着的这个小鬼子没死，刚才可能是被手雷爆炸给震晕了，现在醒过来了，朝自己下手了。

　　不等张光明调转枪托朝小鬼子头上砸去，那鬼子嘴里发出“嗨”的一声，双手用力，把张光明掀翻在地。这下坏了，两个挺着刺刀的小鬼子扑了上来，“呀”、“呀”两声狂叫，两把刺刀同时向被掀翻在地的张光明刺来。扑哧一下，一把刺刀扎进了张光明的肚子。

　　不等小鬼子继续动作，刚冲进院子的战士就开火了，把两个小鬼子打翻在地。

　　这事都是电光石火之间发生的，那个死死抱着张光明的双腿的鬼子来不及进一步动作，就被冲进院子的战士们击毙了。

　　张光明牙一咬，伸手拔出了肚子上的刺刀，鲜血一下就喷洒了一地。

　　张光明嘴一咧，苦笑了一声：“他娘的，想不到老子堂堂的一连长，也会受伤！”

　　牛山镇的战斗持续时间不长，驻守牛山镇的是鬼子一个大队和一个营的伪军，其中两个鬼子中队和伪军在镇子东西两翼布防，早已经被八路军炮群和装甲火力淹没了。镇子里只有鬼子大队部和两个中队，兵力不多，在八路军坦克、装甲车和攻进镇子的教一营的打击下，伤亡惨重。到最后，鬼子大队长带着残兵败将固守在镇子南门口的两个院子里，被八路军集中火力埋葬在炮火和手雷下面。

　　八路军攻占牛山镇，等于是从中间把第一一四师团腰斩了，末松茂治很快就明白了，他的第一一四师团遇到前所未有的危机了。


第八二三章　用肩膀搭建的浮桥

　　邳县自古以来就是征战地。最有名的自然是三国时期曹操集团、刘备集团和吕布集团的征战厮杀了。现在的情况也差不多，日本鬼子占领着县城和陇海路、公路沿线的村镇，建立有伪政权，国民党的县政府撤到陇海路西南打游击，交通线南北都有八路军的根据地。这样一来，邳县境内就有三方政权。

　　八路军根据地的老百姓日子好过，除了交公粮、支前外，不用交钱，也没有其它的事情。八路军的政策好，参军的予以优待，当民兵的能参加训练、学文化，其它老乡只要参与支前、为抗日做贡献，都能被人看得起，受尊重。有时还能分上八路军缴获日军的战利品。如果部队住在老百姓家里，那这家老百姓就有福了，最起码院子有人扫了，水缸总是满满的，有时还能帮助干农活。

　　日伪占领区的老百姓那就不用提了，日伪军也要吃饭，逮住机会就出来扫荡，抢粮、抢钱。经常有一、两个小鬼子扛着枪到村里找花姑娘。找不到就开枪杀人、放火烧房子。特别日伪军据点驻扎的村镇，小鬼子经常会把村子里的维持会长叫去，让他给皇军找花姑娘、找粮食。鸡鸭鱼肉不用说了，皇军是大大的喜欢。哪个维持会长缴的粮食少，就会被日伪军叫进据点训话，轻则挨顿臭骂，重则被狂揍一通。弄得那些维持会长们都叫苦连天，更别提老百姓了。

　　国民党县政府游击根据地的老百姓也不好过，得缴粮、交钱，毕竟政府机关也好、军、民团也罢，都得吃饭。

　　最难过的自然是伪军占领区、和国民党政权交叉的地方，粮食缴了一遍又一遍，日军收过是伪军收，国军收过是常备队、民团收，反正谁要都的给，不给就不行，除非不想活了。

　　8月15这天吃过晌午饭，邹七嫂就牵出骡子，套到石磨上，用眼罩把骡子的眼睛蒙上，就开始吆喝牲口磨面了。

　　这石磨是邹七嫂结婚的时候婆婆请村里的王石匠给錾的，上下两片磨盘，上面的磨盘中间有三个石洞，中间的石洞插入一根铁棒，起固定作用，以便让两片圆形的石头能够相对转动。其它两个洞叫磨眼，粮食倒在上面的磨盘上，通过磨眼进入石磨中，经过上下两个磨盘上錾的沟槽磨合，小麦啊、玉米、高粱就变成面粉了。

　　邹七嫂吆喝骡子开始磨面后自己没有闲着，把大簸箩拿来，又把擀面杖拿来放在簸箩中，开始用箩箩面。这活邹七嫂当姑娘时就经常干。这一带的女人一天到晚两件事，一是磨面，二是摊煎饼。

　　这个时候邳县一带还没有水浇地，都是旱地，粮食主要是小麦、玉米、高粱、红薯。小麦是经济作物，主要用来换钱。高粱虽然产量不高，营养也不行，难吃，但是长势好，这个时候已经一丈多高了，宛如青纱帐。最主要的是高粱秆收割后还能解决农民的烧柴问题，因此种的很普遍。

　　过去土匪多，因为没有山区可以凭仗，土匪们都藏身在高粱地里，搭个窝棚就可以四下出击，拦路抢劫，什么事情都干。当然，以高粱窝棚为基地的土匪也不同于山东响马、东北胡子、河南刀客，他们似乎没有那么强悍，胆子也小，往往是到外面作案，回到本地还得装的给真的一样，和善的很，就是老百姓说的不吃窝边草。手段也基本上局限于绑票所要赎金之类小打小闹范畴，像山东土匪那种绑架外国人、和正规军开战的事情，这地方的土匪是没胆量做的。

　　邹七嫂磨完面，把骡子卸了，牵到牲口棚里喂上，就去舀水洗手，开始摊煎饼。她今天磨的是小麦，雪白雪白的白面，平时都舍不得吃的，只有过年的时候才吃一点。但是，区上的干部通知了，八路军有伤员，动员老乡们摊煎饼，慰问伤员同志们。邹七嫂是女民兵队长，就带头烙白面煎饼了。

　　邹七嫂的公公婆婆在日军发动徐州会战时被小鬼子杀害了，八路军来到鲁南后，邹七嫂二话不说，送男人去当了八路军，就在八路军鲁南军区洪司令手下当兵，是教五旅旅部侦察连的。前两天执行任务路过村里，还回家了一趟，把结余的津贴和作战立功后的奖励送了回来，贴补家用。

　　一想起男人，邹七嫂脸上就挂上了一丝羞涩。这都结婚七、八年了，娃都能给骡子添料了，男人也当八路军了，见了自己还是像个毛头小伙子一样，毛手毛脚、心急火燎的。就那一会儿功夫，男人还把孩子哄出去玩，硬是把自己抱到床上亲热了一次。羞得邹七嫂脸都火烧火烧的，硬是咬着牙不敢出声，生怕有人听见了丢死人。

　　男人走了，把邹七嫂的魂也带走了。她觉得这八路军就是好，会调教人。自己男人原来可是个老实疙瘩，三鞭子打不出一个响屁来。这一当八路军，就像变了一个人似的，穿着军装，看上去好看了许多，也有精神头了。最让邹七嫂满意的是，男人竟然识字了，会算账了，说话办事讲理了。每一次回家都叮嘱她照顾好孩子、当民兵，参加抗日工作。这不，邹七嫂不但当了女民兵，还当了女民兵队长。

　　这一想男人，邹七嫂就操心开了。不知道部队最近会不会打仗，男人会不会有危险。想着想着，脑子就乱了，干不成活了，干脆起身去看了看在村头拿着红缨枪查路条的儿子，这才回家开始摊煎饼。

　　邹七嫂先把面兑水搅成面糊糊，然后取来一个中间凸起、四周下垂、有三条腿、直径约半米的生铁铸的鏊子，生上火。待鏊子热了的时候，用勺子舀上一勺白面糊糊，倒在鏊子上，拿出“劈子”，就是竹子做的拨片，在鏊子上轻轻一个旋转，就把面糊糊摊匀了。也就仅仅一分钟时间，鏊子上的煎饼就熟了。

　　邹七嫂揭下煎饼，接着就一手不断地添柴火加热，一只手不断地舀糊糊、摊煎饼、揭煎饼，动作熟练的很。

　　晚饭前，邹七嫂终于烙完煎饼，喊儿子回来吃了饭，让孩子睡觉，又给骡子添了草料，就出门集合女民兵们准备往区上送煎饼。

　　一群姑娘媳妇集合到一起，虽说是民兵，有一定纪律观念，但是集合前都是叽叽喳喳说个不停。

　　邹七嫂能当女民兵队长，主要是两个原因，一个是她男人是村子里第一个当八路军的，另一个原因是她爹原来是猎户，枪法好，她也会打枪，据说打的很准。

　　邹七嫂让女民兵们站好队，开始报数。总共23个女民兵，一个不少。人人手里都提着一个煎饼篮子，有的背上背着步枪，有的拿着红缨枪。

　　邹七嫂刚要领着姐妹妹们出发，就见区小队进村了。区委书记老武一看见邹七嫂就喊：“邹七嫂，任务变了，煎饼不往村上送了。村长呢？赶紧准备，男的架浮桥，女的组织担架队，部队要打仗。”

　　邹七嫂问道：“武书记，那这煎饼咋办？”

　　老武手一挥：“带上，让部队撤下来时吃！”

　　邹七嫂一听，转身就对姐妹妹喊道：“都听清楚了？回去告诉家里，部队要打仗，男人们扛上木板、椽子、绳索，去架浮桥，女人们扎担架，跟着区小队走！”

　　说完，邹七嫂领着老武去找村长大柱。

　　时间不长，整个村子都动员起来了，男人们扛着椽子、木板，女人们带着担架、煎饼，跟在区小队后面就出发了。

　　一上路，邹七嫂才发现，好多的人啊，就像唱大戏一样，附近各村的人都来了，敢情是要打大仗了。

　　邹七嫂的惊喜还在后面，她们走了大约一顿饭的功夫，天就完全黑透了。突然之间，打雷一样，响起了猛烈的炮声，大地都在震颤。

　　邹七嫂忍不住喃喃自语：“天神啊，啥时候这里来了八路军大部队啊，怎么一点风声都没有啊？”

　　就在这时，一支八路军增援部队从斜刺里冲了出来，一看臂章，就知道是洪司令的队伍，也是自己男人所在的队伍。

　　邹七嫂慌忙跑过去，拉着一个连长就问：“见邹七没有？他是俺男人。”

　　那连长一看邹七嫂，就笑着说：“你就是大名鼎鼎的女民兵队长邹七嫂？邹七现在不叫邹七了，叫邹新生。他是侦察连的，一定在执行任务。我见了他就告诉他，他婆娘想他了，来找他了。”

　　这一下把邹七嫂说的脸上红扑扑的，赶紧从煎饼篮子里拿出煎饼往那连长手里塞。那连长笑着说：“嫂子你先拿着，等俺打完鬼子回来再吃。”

　　邹七嫂只好站到一边给部队让路，看着战士们向响炮的地方跑步前进。

　　突然，队伍在前方停了下来。邹七嫂领着自己的女民兵队就跑了过去，想看看咋回事儿。

　　到跟前一看才发现，这地方是条河，部队搭建的浮桥上正在过八路军运炮弹的车，部队不得不停下来给弹药车让路。

　　前边的炮声轰隆隆的，那些八路军战士都急的直跳脚。

　　邹七嫂一看，就对老武说，这河水不深，也就能到胸口。可以再搭建一条可以走人的浮桥，让部队快速通过。

　　老武说行是行，关键是来不及了。

　　一旁的八路军已经派人下水了，看样子是想试探徒步涉水。

　　邹七嫂牙一咬，把煎饼篮子往地上一放，大声喊道：“姐妹们，不能让战士们穿着湿衣裳冲锋，那会跑不动的。我们下水，用肩膀抬起木板，给部队搭桥！”

　　说完，就跳进了水里！

　　老武一见，喊了声“邹七嫂，好样的”，就下令区小队和各村民兵下水，把木板抬起来，用肩膀抬起木板做浮桥，让部队通过。

　　苏北的河都不宽，区小队和民兵们就在河里站成两排，用肩膀扛起木板，架起了一座人力浮桥。

　　一道道矫健的身影踏上了浮桥，脚步声敲在水中抬木板的民兵们的心里，也敲在通过通过浮桥的八路军战士们的心里。八路军战士们感动得人人都是两眼生泪，喊着“老乡们，等着胜利的消息”，沿着浮桥，过河朝前线冲去。

　　邹七嫂她们毕竟是女人，开始只是感觉到肩膀上每踏上一只脚，身体都会震一下。到后来，就感觉到钻心的疼，越来越疼，疼的两眼生泪。邹七嫂不停地给姐妹们打气：“忍住，快过完了。”

　　等到一个营500多人的八路军踏在邹七嫂她们的肩膀上踏上对岸的土地，邹七嫂身影一晃，就摔倒在水里。紧接着，女民兵们扑扑通通都往水里倒。老武他们赶紧过来救人，把邹七嫂和女民兵们抬上岸，让她们躺在担架上歇一会儿，缓缓神。

　　等邹七嫂缓过劲来，老武已经领着区小队和别的担架队过河上前线了。区长正指挥着男人搭建浮桥，看样子是要同时搭建五座浮桥，都在同时施工。

　　邹七嫂看了看姐妹们，身上都是湿的，人人都显得无精打采的。看着看着，邹七嫂就笑了：“姐妹们，我们也像男人一样，下河洗澡了！”

　　这一说，女民兵都低着头，扑哧扑哧偷着笑开了。

　　笑完了，邹七嫂又领着姐妹们出发了。她们是担架队，还得去上前线抬伤员。要知道，多一副担架说不定就可以多救一条命，那可都是汉子啊，所不定家里也有个多情的女人像自己一样在牵肠挂肚呢！

　　邹七嫂没有想到，她的举动后来传遍了整个八路军部队，刘一民师长、罗荣桓政委亲自给她颁发奖章，同她亲切交谈、合影留念。在以后的日子里，从沂蒙山区到华北平原、苏皖平原，发生过多起人力浮桥的故事。根据地的人民用肩膀抬起了人民军队前进的通道，用独轮车推出了人民战争的胜利。


第八二四章　原来如此

　　这天晚上，夜色出奇的好，除了装甲集团外，八路军担任穿插分割任务的其它部队连火把都不用打，像暗夜觅食的下山猛虎，又像庖丁解牛时的尖刀，在日伪军防线的空隙处穿插迂回，将小鬼子分割成一块块小蛋糕，然后再呼叫炮火，定点清除。

　　刘一民和罗荣桓亲自指挥教一旅、新一旅、教四旅、骑兵旅，实施中间突破战术。等到教一营攻占牛山镇，刘一民就严令各部队扩大战果，向东西两向发展，抓住鬼子、分割鬼子，就像喝汤一样，以强大的攻击力量将当面之敌彻底撕碎。

　　罗荣桓见刘一民下命令时的雄姿就像沂蒙山区夜色中黑黝黝的山峰，任凭罡风激荡，兀自巍峨挺拔，心里激赏，就想喊人通知晶晶过来给刘一民想法照张相，留个纪念。

　　刚要喊，就想起晶晶已经牺牲。就算不牺牲，这晚上也不能照相。再一看刘一民，脸上刚毅中透出几分冷峻，就觉得自己和刘一民搭档这么久，对他的了解还远远不够。别的人不说，像晶晶和李成毅，一个是对他有着深深的爱慕之情，一个是长期在他身边负责生活、警卫，这两个人都是一路追随他的，他们的牺牲，恐怕对刘一民的伤害最深。

　　罗荣桓没有时间多想，这是大战时期，虽然我军打小鬼子了个出其不意，但毕竟连云港有日军第六师团，苏皖地区有日军第九师团。这两支日军如果增援的话，随时都可能对我军形成夹击。当然，罗荣桓心里有数，以现在的实力，日军来夹击也不怕。但是胜仗就要胜得干脆利索，不能再造成大的伤亡，那样恐怕会让刘一民的脸色更冷的。

　　现在的刘一民，指挥打仗如行云流水一般，每个环节都环环相扣。

　　装甲集团讲究的是压倒一切气势和突击速度，他们就是整个中间突破攻势的浪头，紧随其后的各攻击部队就是推动浪头的海潮，一波一波朝着鬼子防线涌去。用刘一民的话说，那就是要彻底淹没小鬼子，打得他们站不住脚、提不起裤子，跑都跑不及，只能举起双手、跪地求饶。

　　战斗打到这个时候，战役的突然性目的达到了，中间突破撕裂鬼子防线的目的达到了，接下来就要看分割包围邳县与海州之间的鬼子的目标能否顺利实现。要是实现的话，第一一四师团就被打残了，不死也得脱层皮。看眼前的战况，这个目的应该很快就能实现。

　　罗荣桓提醒刘一民，一定要按作战计划执行，不能向南过度深入，避免遭遇日军第九师团的的反击。

　　刘一民淡淡地说：“他们最好有胆反击，老子等着他们呢！”

　　罗荣桓又说，还得防着第六师团，那是一只野兽，会咬人的。

　　这些情况刘一民自然知道，他已经加强了鲁东南支队的火力，特别加强了反坦克能力。这又是晚上，第六师团就是想增援，恐怕也得思量一下晚上增援的风险。就算它真的向西增援，没有鬼子飞机捣乱，刘一民哪里会怕它一个刚刚受过重创的第六师团么！

　　刘一民和罗荣桓在预测第六师团、第九师团的行动，第一一四师团长末松茂治却是在向这两个常设师团求救了。

　　意识到危急的末松茂治，在师团部坐不住了，赶紧上了邳县城墙，亲自观察战场情况。

　　现在是晚上，别说是晚上，就算是白天，末松茂治也不可能从邳县县城看到海州。不过，登上城墙的末松茂治，看到了教五旅、新五旅向新安镇和邳县之间发动攻击时炮群不断怒吼的情况。光是听炮声，末松茂治就知道自己的一一四师团布设的长蛇阵根本就挡不住八路军的攻势。

　　下了城墙，回到师团司令部，末松茂治一刻都没有停留，向坐镇徐州的山下奉文发报请求紧急战术指导，恳求参谋长阁下准许第一一四师团收缩防线，向徐州和连云港方向撤退。

　　山下奉文不同意末松茂治向徐州和连云港撤退，自信满满地告诉末松茂治，八路军的反击可怕的没有，只要第一一四师团坚守到天明，陇海路东段就是刘一民的葬身场，他将向大本营报告，调动所有能调动的战机赶赴战场，同时将向司令官阁下和大本营报告，调动第六师团、第九师团全力增援，夹击八路军。

　　末松茂治到了此时，原来那种对山下奉文的欣赏和尊重算是荡然无存了，他知道这家伙根本就不了解刘一民和他的教导师。第一一四师团要是能坚持到天明，那就不会有第八师团、第十师团、第十四师团和那几个集体玉碎的警备师团的悲剧了。

　　连骂几声巴嘎后，末松茂治给杉山元发去了十万火急的电报，请求紧急战术指导，恳求司令官阁下批准第一一四师团向徐州和连云港方向撤退，迟了就来不及了，很可能会发生类似于第八师团那样的悲剧。因为第九师团在皖东北和苏北扫荡，一时半会儿集结不起部队。第六师团在连云港待命，倒是可以迅速东援，令人担心的是万一八路军故技重施，再上演一出伏击第六师团的大戏呢？

　　杉山元接到电报时正带着武藤章在司令部了斟酌实施青岛钓鱼的作战计划呢！一看电报，这老鬼子就大惊失色，连声惊呼“刘一民要干什么？”

　　惊呼不解决问题，杉山元赶紧和武藤章两个对着地图商议。议了一会儿，杉山元就下达命令，准许第一一四师团向海州、邳县县城收缩部队，务必构筑坚固工事，死守这两个县城；又命令第六师团向海州攻击前进，增援第一一四师团；命令第九师团连夜收拢集结部队，做好增援准备。

　　之所以会这样部署，主要是杉山元和武藤章都判断，八路军发动如此大规模的进攻，兵力分散的第一一四师团绝对挡不住。但是邳县和海州战略地位又十分重要，不能随意丢弃。只要能守住这两个要点，就可以为加强徐州守备力量赢得宝贵时间。只要第一一四师团在这两个要点上坚守到天明，第一一四师团就能得到航空兵的大力支援。

　　至于第六师团会不会陷入八路军伏击圈，杉山元和武藤章两个自信不会，原因是连云港距离海州城太近，刘一民不可能在这里设伏。

　　也还真难为杉山元和武藤章了，这两个家伙竟然判断八路军这次攻击第一一四师团，很可能是得到了第九师团南下扫荡、第六师团东调的绝密情报。否则的话，刘一民不会采取这种强攻战术。这不是刘一民打仗的风格！再说了，要是第六师团、第九师团没有调走，刘一民也没有一举吞下三个精锐师团的胃口。

　　在杉山元看来，不光刘一民没有这种胃口，世界上任何一支军队都没有这种胃口。那可是三个精锐师团！

　　虽然杉山元没有批准一一四师团向徐州、连云港撤退，但是末松茂治已经很感激了，他赶紧下令牛山镇以西各部队向邳县集中、牛山镇以东部队向海州城集中，务必死守这两个要点。

　　这个时候想跑，恐怕有点晚了，八路军可是动员了五个步兵旅、一个步兵支队、一个骑兵旅一个炮兵旅、一个防空旅这样强大的部队，总兵力都超过10万人了，再要是让邳县以东、海州以西一字长蛇阵防线上的鬼子能够逃回邳县和海州，那刘一民就不是刘一民了，说不定应该改名叫汤恩伯或者是阎锡山了。

　　小鬼子这一跑，省了八路军多少事。装甲集团在追击，骑兵旅在追击，各部队都在追击。子弹要命，炮弹要命，马刀同样要命，连坦克的履带都需要小鬼子的鲜血去染红。到后来，八路军吹响了冲锋号，滴滴答答的号声催促着战士们，快点快点再快点，小鬼子就在前面！

　　日军确实是一支训练有素的军队。第六师团接到命令后，整个连云港上空就响起了凄厉的哨子声。一个小时后，第六师团的搜索部队就开始以战斗姿态向海州城攻击前进，主力也开始陆续完成集结，开始陆续上路。

　　第六师团一西进增援，就把八路军的作战意图打出来了，原来八路军竟然切断了连云港与海州之间的联系，这不是要企图全歼第一一四师团么？

　　看着第六师团师团长稻叶四郎关于搜索中队玉碎、战车被击毁、八路军切断连云港与海州城之间联系的电报，杉山元似乎看到了第一一四师团被全歼的情景，严令第六师团坚决攻击前进，务必打通于海洲的联系。

　　等到第六师团费尽九牛二虎之力与海州城的日军会师后，稻叶四郎才发现八路军竟然停止了攻击，撤了！而且是撤的干净利落，战场也被打扫的干干净净。

　　第二天一大早，八路军就以通电形式向全国发了战报，宣布教导师再战陇海路东段取得的战果，同时也宣告了晶晶牺牲的消息，开始发布刘一民的纪念文章、中央的题词。

　　听了新闻广播，日军华北方面军司令官杉山元才恍然大悟，说出了“原来如此”的感叹。


第六卷　风云激荡


第八二五章　锋芒啊锋芒（上）

　　清晨，阳光透过树的枝丫叶片间的缝隙，照进大店八路军教导师师部刘一民办公室的窗户，在这个正埋头伏案工作的年轻将军的身上投下斑斑驳驳的光影。

　　陇海路东段反击战胜利结束后，刘一民留下洪超远统一指挥教六旅、新六旅、鲁东南支队负责鲁南战事，自己和罗荣桓率领师部及教一旅、新一旅、骑兵旅、炮兵旅、防空旅返回鲁东南根据地和泰沂中心根据地腹地休整。

　　返回途中，刘一民与罗荣桓并马而驰，走的不疾不徐，一路走、一路看，详细检查了鲁东南根据地建设情况，等回到大店的时候，已经是8月下旬了。

　　回到大店的刘一民，没有时间休息，有太多的事情等着决断。一大早，他就披衣起床，洗脸刷牙后，就开始工作了。

　　刘一民正在看的是山东省抗日民主参议会送来的几份报告，有关于筹建山东大学进展情况的报告、有鲁东南、泰沂中心根据地道路桥梁设施建设的报告，有根据地建设中落实“三三制”原则情况的报告，有根据地内中小学建设情况报告，有医疗问题报告，等等。

　　刘一民拿起了关于山东大学建设情况的报告。报告上说，自从刘一民同志提出筹建山东大学的要求后，山东抗日民主参议会当即抽调人员组织筹建。截至目前为止，山东大学筹建工作进展顺利，已经聘请原山东大学、原燕京大学、原清华大学、原南开大学部分没有来得及南撤的教职员工，基本上搭建起了各系架构，准备开始招生。现在需要一号决策几个问题：一是选定校址，建议校址暂设莒县县城，教学区设在莒县老县衙、文庙，师生宿舍征用部分民房解决。二是选聘校长。鉴于山东大学是我党我军创办的第一所综合性大学，影响大，需要在海内外有名望的人士担任校长，建议刘一民同志兼任山东大学校长。三是确定院系专业设置，根据现有师资力量，拟设置数学系、物理系、化学系、国学系。四是确定开学时间，拟定每年秋收后开学。五是增拨教学经费，计划每年拨付壹佰万元，主要用于支付教师工资和购买教学仪器，食宿一律供给制。

　　山东大学这几个问题，都是马上就要解决的，罗荣桓在返回大店的路上也给刘一民讲过。

　　看完报告，刘一民抬头喊李小帅进来，去请黎玉同志过来，他有事找他谈。

　　喊过以后，门口响起了报告声，刘一民说了声进来，谁知道进来的竟然是从西安跟着他来山东的主席的老警卫班长胡昌宝，这才想起李小帅还在医院里躺着呢，黄文虎又被留在洪泽湖当洪泽湖管理局局长了。这胡昌宝可能是从抗大一分校毕业了，回警卫团了。

　　看见胡昌宝，刘一民脑子里就出现了李成毅在韩信岭上牺牲的情景，似乎李成毅从血泊中爬了起来，向他走来，咧着大嘴憨憨地笑着，还是那一副任刘一民怎么批评都笑眯眯的样子。

　　刘一民差一点喊出“李成毅”三个字了，但脑子一激灵，知道自己眼花了，赶紧摇摇头，让脑子清醒一会儿。

　　谁知一摇头，晶晶那张似喜似嗔的俏脸就又出现在了脑海里，似乎晶晶还在说“你是个傻瓜”！片刻间，就是漫天炮火，晶晶跑去救落马的黄薇，一颗炸弹在她身边爆炸，晶晶软软地倒在了地上，那最后看他一眼的情景就又出现了。

　　刘一民知道自己跑神了，这是大早上，不是晚上做梦的时候，怎么就突然想起李成毅和晶晶呢？他使劲摇摇头，想让脑子清醒过来，谁知道警卫二连那活着的九个战士放声痛哭的样子和满地的烈士的遗体又涌进了脑海，竟然挥之不去。

　　刘一民叹息一声，站起身，使劲揉揉太阳穴，这才对胡昌宝说：“去叫小曼过来，让她带上古筝，我要听。然后去请黎玉同志。”

　　胡昌宝敬礼后快步走了出去，刘一民转身坐到椅子上，闭上眼，静静养神，想把情绪稳定下来。谁知竟然平静不下来，黄苏、李亦默、李东海、郭征、陈瑶光、一排排烈士的形象都向刘一民脑海中涌来，放电影一样不停地在刘一民脑海中闪现。

　　刘一民干脆放开心神，静静地回忆着那一张张熟悉的面孔。

　　赵小曼捧着古筝进来的时候，见刘一民闭目坐在椅子上，一副梦游的样子，赶紧把古筝放到一边的一个条桌上，自己拉了把椅子坐下，叮叮咚咚弹了起来。

　　高山流水、平沙落雁、春江花月夜，连续三支曲子弹完，刘一民才睁开眼睛，看了一眼赵小曼和听到古筝声走进来的罗荣桓，这才说道：“谢谢你，小曼。不用弹了！”

　　罗荣桓走上前伸手摸了摸刘一民的额头，说道：“去野战医院看看吧，检查一下，看是不是有什么问题。”

　　刘一民苦笑一下：“没什么，是看见胡昌宝就想起了李成毅，一激动就控制不住思绪了。唉，转眼之间就是生死相隔，一寸山河一寸血啊！对了，政委，等将来有条件了，要把李成毅他们几个的遗体运回山东重新安葬。还有，你派人去济南侦察没有？也不知道黄苏的墓地被日军破坏没有？”

　　罗荣桓说已经派人去济南看过了，济南警备旅事先做了伪装，扒掉了碑楼，把墓碑也藏了起来，鬼子可能是找不到，并没有破坏。

　　刘一民听后，想了想说：“暂时间我军不会攻占济南，只能在伪装和保密上下工夫，一定不能让日伪军找到烈士墓地进行破坏。否则的话，我们就愧对烈士们了。”

　　罗荣桓最近看刘一民时，总有一种心疼的感觉。因为自从他在抗日山见到刘一民至今，刘一民的脸上都没有出现过一丝笑容。似乎昔日那个神采飞扬的刘一民不见了，代之而起的是一个坚毅、冷峻、深不可测的刘一民。

　　罗荣桓告诉刘一民，这些事情不用他考虑，赶紧集中精力思考根据地建设的大事和作战问题，得想法研判清楚小鬼子的动向，主席那里还在催问什么时候攻占青岛的问题呢。

　　黎玉来时，见师长、政委正在说话，也没有插言。等刘一民和罗荣桓说完话，黎玉才走上一步，和刘一民握手问好。

　　刘一民自从泰西战役结束南下后，一直没有见过黎玉。战友见面，格外亲切。刘一民握着黎玉的手使劲地摇了摇，简单询问了一下别后的情况，然后就问洪涛身体怎么样，恢复没有？

　　刘一民之所以问黎玉，是因为他原来指定黎玉多照顾洪涛。

　　黎玉眼睛一黯，看了看罗荣桓，这才报告说洪涛已经去世两个月了。

　　刘一民惊的眼睛瞪着黎玉，半天都说不出话来。

　　罗荣桓解释说，洪涛是积劳成疾，虽然野战医院给他很成功地做了手术，取出了弹片，但是洪涛的身体已经不行了，修养了这么久还是去世了。当时，本应报告师长，但是考虑到师长远在皖东北，知道后徒增感伤，就没有报告。

　　刘一民回过神后，没有责怪罗荣桓、黎玉，走到窗前，脱下军帽，默默地向远处凝望了一会儿，这才转身说道：“洪涛是徂徕山起义的主要组织者之一，是原四支队司令员、泰安支队政委，对革命、抗战有大功。原想着通过治疗能够尽快返回工作岗位，没想到最后还是英年早逝。要对外宣传洪涛同志的业绩，纪念规格与李亦默相同。回头我要到洪涛同志墓地扫墓祭奠，栽植树木，还要撰文纪念。”

　　黎玉和洪涛共事时间较长，洪涛去世时由于刘一民不在山东，后事安排比较简单，听刘一民这样说，黎玉心里感动，忙说谢谢师长！

　　刘一民心情极为落寞，只是淡淡地说：“为什么谢我？洪涛是你的战友，也是我和罗政委的战友，是八路军干部战士共同的战友！说什么都晚了，都没用了！再多的荣誉，也不过是为了激励后人，而后人也不见得就能感念先烈奋斗不易、牺牲之悲。”

　　罗荣桓知道刘一民最近心情不好，也知道都是由于晶晶牺牲的缘故。赶紧插话说：“师长，洪涛同志的事情已经报告了中央。当时纯粹是因为你不在山东，向你报告怕引起你情绪反弹，万一导致决策失误，那牺牲的人就不是洪涛一个了，很可能是成千上万的烈士。”

　　刘一民冷冷地说：“就是因为这些原因，八路军牺牲一个旅级单位的政委就不用报告我了？我还是不是他们的首长？我还是不是他们依为靠山的领导？我还是不是山东局、山东军区、山东行政的一号首长？我还是不是我党我军军事工作的主要领导人之一？我还是不是主政山东根据地的中央委员？”

　　罗荣桓、黎玉都目瞪口呆。

　　刘一民脸色没有变化，语气也没有变化：“我军损失连以上单位就必须报告我知道。不要说教导师了，就是八路军一一五师、一二0师、一二九师、独立师，损失连以上单位都必须通报我，目的是便于我掌握敌情。就是新四军，如果成建制地损失营以上单位，也必须通报我。你们是资格老，贡献大，但是你们的资格和贡献能高过林彪、聂荣臻、徐向前、刘伯承么？能高过叶挺、项英么？”

　　罗荣桓心里直纳闷，这都是哪和哪么？怎么越扯越多。再扯一会儿，自己这个政委就明显失职了！

　　罗荣桓马上反驳道：“洪涛牺牲的情况是我批准不向你报告的。目的刚才已经说了，是为了不影响你开辟苏皖边区的作战行动。如果你对这个事情有不同意见，我可以向山东局作检讨，向中央作检讨。”

　　刘一民不依不饶：“需要检讨的不光是你，还有我。我只是写了一篇论党内民主，就引起了党内一些自命不凡的理论家的反弹，骂声如潮。政委可以以山东局的名义给中央发封电报，问问康生到底要干什么？问问党内需要不需要正常的理论研讨氛围？问问我们是要长治久安还是只需要夺取江山？问问是要刘一民还是要康生，请中央一言断之。不要以为读了一点马克思、恩格斯、列宁的著作就觉得了不起，这些书老子倒背如流！老子不光懂日语、英语，就是把德文原著重新默写下来都没有什么了不起的。你问问中央，纵容康生在党校对我的论党内民主横加指责、批判是何道理？难道我倡导的扩大党内民主有什么不对么？难道党内需要树立个人权威来压制党内民主么？”

　　罗荣桓这才明白八成是唐星樱给师长发回了电报，报告了康生在中央党校发起的名为讨论、实为批判的扩大党内民主大讨论的情况，这才让刘一民悲上加悲、怒不可遏了！

　　这事实际上罗荣桓早就知道，只不过他以为没有什么，就没有告诉刘一民，目的还是不想影响刘一民指挥打仗！

　　见刘一民如此震怒，罗荣桓马上也意识到了问题的严重性。是啊，教导师在前线与日寇浴血拼杀，缴获的财物、装备源源不断地运回山西、陕西，要钱给钱，要粮给粮，要装备给装备，要兵员给兵员。都做到这种程度了，康生那厮还在不停地喋喋不休，指手画脚，鸡蛋里挑骨头，这家伙到底想要干什么？有本事自己到前线来，给他发支步枪或手枪，看他遇到鬼子时，能不能逃出来！

　　罗荣桓马上说：“师长，请你不要把个人感情掺杂到工作中来。中央党校对《论党内民主》一文的探讨不一定正确，但是它毕竟只是一种探讨研究，不是中央文件，我们不好横加反驳的。再说了，康生也不能代表中央，他是中央委员，你和我也是中央委员。不见得康生的意见就能在中央占上风吧？”

　　黎玉原来从事的一直是地下工作，什么时候见识过这种丝毫不留情面的党内斗争？吓得在一边老老实实地呆着，一声都不敢吭。

　　赵小曼和黎玉差不多，从没有见过师长、政委之间发生争吵，也是吓的一声不吭，默默地去给刘一民、罗荣桓倒水。

　　最后，还是罗荣桓作出让步，说是马上给中央发报，问问党校发动的针对论党内民主的讨论到底是什么意思？是不是针对刘一民同志开展的新的一次思想理论的批判？

　　罗荣桓表态后，因为事情多，不能和黎玉长谈，刘一民只是告诉他，山东大学的校址要在沂蒙山区里选，不能选在莒县县城。最好是选一个小镇，边办学边建设，以便于防空、便于疏散为主。校长拟请黄炎培先生担任，如果他来不了，再定校长人选。院系专业设置，原则上参照北大、清华院系设置，不过要比它们更超前一点。可以考虑分文、理、工、医四科，文科下面设中文、外语、法学、新闻、经济、历史、哲学、美术、音乐九个系，理科主要分物理、化学、数学、地质四大类，工科分航空、海洋、建筑、材料、水利、交通、冶炼、环保、制药、机械、电力、仪表等。医科根据临床医学和医学技术分类。师资力量上，要想办法大量聘请国内外知名学者、专家前来任教。开学时间今年可以暂定秋收后，明年开始改为9月1号开学。经费问题列入财政预算正常列支，特别是要保证名学者、名教授、名专家的生活水平与战前落差不能太大。

　　说完这个问题，刘一民交待黎玉，要好好准备，最近准备召开一次山东局全会，专门听取政府工作汇报。汇报重点是政权建设、财税体系建设、文教卫建设。

　　黎玉请刘一民为山东大学题写校名、校训。

　　刘一民想了一会儿说：“校名还是请主席题写吧！给唐星樱发个电报，她正在西安，让她去见主席，请主席题写山东大学校名，回来时带回来。”

　　说完，刘一民就在桌子上摊开纸，倒上墨汁，拿起毛笔，略一思索，提笔写道：“气有浩然，学无止境”。然后又换了一张纸，再次写道：“以开放的眼光看世界，以开放的心态看世界，以开放的胸怀看世界，以开放的气度看世界。”

　　写完，刘一民似乎意犹未尽，重换一张纸，继续写道：“实行教授治校制度，营造百家争鸣氛围，瞄准世界进步潮流，立足未来创新发展，弘扬科学民主精神，培养自强不息人才。”

　　黎玉的眼睛随着刘一民的笔触移动，看的不住声地称奇。等刘一民写完，黎玉忍不住说道：“师长，我看由你来当山东大学校长最合适。一般的知名学者可能在学识上比师长的功底深厚，但是这眼光、胸怀、气度恐怕差的就远了。师长要的是世界一流名校，我担心一般的学者办不出这样的学校。”

　　刘一民写完，放下笔，让赵小曼过来把桌子收拾整齐，这才说道：“人上有人，天上有天，可别一叶障目。黄炎培先生不是一般的学者，是忧国忧民的教育大家，只要他能来，山东大学绝对会成为名满天下的名校的。”


第八二六章　锋芒啊锋芒（下）

　　罗荣桓猜的对，确实是唐星樱给刘一民发了密电，才让刘一民有点急怒攻心。

　　唐星樱在密电中说，她已经见了主席、陈云、张闻天，汇报了山东的妇女工作，受到了领导们的表扬。见贺大姐的时候，贺大姐情绪不好。刘英大姐告诉她，鲁艺有个女教员叫江青，原来是上海的电影明星，最近经常去见主席。据说，是康生邀请主席看江青主演的《打渔杀家》，才使江青有机会接触主席。张闻天在主席处遇见江青，批评了她，让她以后不要找主席，结果主席对张闻天大发雷霆。

　　唐星樱报告的第二件事是中央党校在组织讨论刘一民写的《论党内民主》，是从制止冀中肃托扩大化后开始进行讨论的。她去中央党校看了看，墙上贴有讨论文章，基本上都属于批判性质的。有的文章甚至说《论党内民主》与托洛茨基的主张有相通之处，说明党内必须开展肃清托派流毒的肃托斗争。还有一篇讨论文章写的更不客气，说是有的高级领导嘴上讲马克思主义，实际上却是却是装了一肚子个人享乐主义，美色面前经不起诱惑，与女特务勾勾搭搭，和蒋介石夫妻认亲戚、攀交情，既严重败坏党的形象，个人立场也存在极大危险。

　　刘一民看完电报，登时就气的想回西安去和康生理论，这才有了他冲罗荣桓发无名火。

　　后世历史上有许多悲剧，多少战功赫赫的名将都败在了康生之流的阴谋构陷之下。倒是康生、陈伯达、张春桥、姚文元、王洪文之流，一个个窃据高位。刘一民是个穿越者，对这些事情虽然没有亲身经历过，但那都是白纸黑字写的清清楚楚的。他想不到，自己自以为神不知鬼不觉地改变了历史，到头来康生还是把江青推了出来。要是这样发展下去的话，不说别人了，自己可能就会成为康生手下的蒙冤受屈者。

　　要是换换其他人，面对康生布置的名为讨论、实为批判的辩论，可能会写篇文章说明自己的观点，受了冤屈最多也就是写信向中央申诉，等待组织裁定。但刘一民不是一般人，他是一个穿越者，行事风格是后世带来的，绝不可能老老实实地坐等康生给他罗织罪名。因此，借着罗荣桓、黎玉没有及时向他报告洪涛之死一事开始发难了，目的就是要罗荣桓把他的态度、把山东局和教导师的态度向中央报告，让中央明白，康生的这种做法不得人心，很危险，必须予以坚决制止。

　　给山东大学题写好校训后，黎玉喜滋滋地拿着走了。

　　刘一民这才对罗荣桓说：“政委，刚才我的态度不对，向你道歉！”

　　罗荣桓这人，出了名的宽厚，但也是出了名的原则性强。不然的话，历史上他在山东也建立不了那么大的功绩，也不可能成为我军的政工元帅。

　　这一见刘一民道歉，罗荣桓就说：“心里有火，发出来就好了。康生确实是做的不对，应该向中央和主席报告，声明我们的看法。但是也不应该把康生想的太坏，他个人可能也是为了工作，只不过对一些问题的看法和你有分歧而已。我考虑，向中央的报告中不要说过头话，说明我们的看法就行。”

　　刘一民恨不得回到西安揍康生一顿，但他心里明白，这种事情是秀才之间的斗争，不是打架骂仗能解决的。因此，他叫来钱壮飞，要他报告隐蔽战线工作。

　　钱壮飞一听刘一民要听隐蔽战线工作开展情况，马上就猜到这次突破陇海路之战提醒了刘一民，引起了他的重视，当即把山东局的隐蔽战线工作作了详细报告。

　　听完钱壮飞的报告后，刘一民指示钱壮飞，一个是要迅速恢复被日伪破坏的地下情报机构，完善情报网络。二是集中精力破译日军密码，监视华北方面军动向。三是要向日伪高层渗透，力争掌握日军核心机密。

　　说完这三点后，刘一民想了想，又说了个问题，那就是要好好利用日军俘虏。这些日军俘虏，中间不乏日军的中、下级军官，如果转化思想后把他们释放，能不能起到一点作用呢？值得尝试和探讨。

　　说到这里，刘一民想起了唐秀儿，就问钱壮飞唐秀儿现在态度怎么样？

　　唐秀儿被俘后，刘一民派部队把她送回了山东，交给钱壮飞和保卫部长胡底负责审讯、监管。

　　钱壮飞报告说唐秀儿态度没有变化，养好伤后一直被关押。由于一号交待要善待她，审讯就不能上手段，她又闭口不言，审讯没有什么大的进展。

　　这种结果刘一民早已想到，唐秀儿是货真价实的日本公主，一身本事，以后可能还有大用，对她采取王老虎审讯日军俘虏那一套办法有点不合适。可是不采取那种办法，又不能撬开她的嘴。这事儿也确实为难钱壮飞和胡底了。

　　想了想，刘一民告诉钱壮飞，他要亲自审问唐秀儿，要钱壮飞通知胡底准备。

　　钱壮飞走的时候，刘一民看了一眼罗荣桓，字斟句酌地交待道：“原来上海滩有个女明星，叫蓝苹，现在在西安鲁艺任教，改名叫江青。想法迅速查清楚她的一切经历，同时向主席、周副主席、朱总司令报告。”

　　刘一民这样交待，是有道理的，历史上项英就曾经让杨帆整理过江青的材料，并向中央报告。结果是报告落到了康生手里。文革时期，杨帆因此被逼疯在劳改农场。

　　当然，刘一民知道江青这个人只是被国民党逮捕过，并不是什么叛徒。但是，能把江青的经历查清楚，让毛泽东明白这个人根本无法与杨开慧、贺子珍相提并论、不给康生可乘之机就行了。

　　罗荣桓自从北上以后，就再也没有回过西安，也不知道有江青这档子事，对刘一民安排钱壮飞调查江青也就没有表态。再说了，刘一民也没让他表态。

　　钱壮飞走后，刘一民又接到了唐星樱的第二封电报，这下把刘一民彻底气晕了。

　　唐星樱的电报上说，蔡大姐要到苏联去访问，顺道还要看望在苏联学习的同志和子弟。贺大姐想跟着去苏联看看，她也想去。蔡大姐说中央已经批准了，由蔡畅、贺子珍、唐星樱组成妇联代表团，访问苏联。计划乘飞机到迪化，从迪化飞往苏联。

　　现在是什么时候？二战前夜！唐星樱不用说了，那是标准的情场失意人。难道贺大姐现在的心情也糟糕到了这种地步？这两个人和蔡畅不同，万一到苏联后想不开不回来了，那她们的命运岂不是要非常凄惨么？

　　刘一民也当即给唐星樱回电：“不同意你去苏联，立即结束西安之行，返回山东。尽量说服动员贺大姐不去苏联，留在西安，留在主席身边。否则，将会终生后悔。”

　　电报发出后，想想还不放心，刘一民又给唐星樱发报：“山东的工作需要你迅速返回，我也需要你回来。想想你和两个儿子跟在我身边我有多幸福，打仗时浑身都是劲。看不到你和和儿、平儿，我会吃饭不香、夜不成眠的。请立即返回山东！切切！务必去见贺大姐，告诉她，就说我说的，坚决不能离开西安。如果心情不好，可以和你一起到山东来小住。坚决不能去苏联！”

　　谁知仅仅过了一天，刘一民就接到了中央通知，由蔡畅、贺子珍、唐星樱组成的中国妇女代表团访问苏联。

　　刘一民急电中央，询问贺子珍和唐星樱带孩子没有？

　　中央回电说贺子珍的孩子到苏联治病，唐星樱带着两个儿子，母亲李韵随行。并且说只是访问，完成任务就会立即返回。

　　刘一民这个时候恨的牙都咬的直响，像一只困兽一样在办公室里转个不停。

　　想来想去没有办法，只能以情动人，让唐星樱改变心意。因为他知道，这丫头早已伤透了心，这次晶晶的牺牲可能对她刺激很大，说不定还有在中央党校看那些文章后受刺激的影响。这丫头，性格刚强，她一定是故意要走，要离开是非漩涡，让康生之流对自己彻底无话可说。

　　唐星樱去苏联和倪华去美国不同，倪华是一定要回来的，而且会迫不及待想回来。因为她现在是自己名正言顺的妻子，心里正美呢！唐星樱就不同了，离婚了，而且是出于保护自己无奈离婚。这丫头的心里比黄连还苦呢！这一到苏联，很可能就会留下学习。说不定还想和倪华在学历上比个高低呢！可怜这丫头不知道苏联要不了多久也会陷入战争之中，以她的性格，只要留在苏联不回来，那是一定会参加苏联的卫国战争的，说不定还会牺牲在战场。两个宝贝疙瘩儿子能不能毫发无损地回到自己身边也很难说。

　　困兽一样的刘一民提笔写道：“亲爱的星樱我的爱人我的妻子我的生死与共的战友我的亲亲宝贝老婆：我知道我对不起你，知道你为我作出了巨大的牺牲，知道你心里苦。但是我得告诉你，自从在苗岭雪夜遇见你，我的心就怦然心动。你是这个世界上第一个走进我心里的女人，是我的初恋，是我一生一世都钟情都爱怜都要保护的女人。我喜欢看你的笑容，喜欢听你的声音，喜欢摸你的头发，喜欢搂着你听你低声呢喃，喜欢爱你、亲你、吃你。我是专吃你的老虎！你给我生了两个儿子，让我在这世上不再孤单，有了一个幸福温暖的家。在我心里，你的父母就是我的亲爹娘，你就是我最亲最亲的亲人。将来我老了，死了，也要让儿子们把我和你合葬在一起。你生是我的夫人，就是死了也是我的夫人。我给你保证，所有刘一民夫人应该拥有的一切，你都会拥有。生生世世，我们的子子孙孙，都会把你作为我的夫人对待。”

　　写到这里，刘一民差一点掉泪，眼前都是唐星樱母子的形象，似乎和儿正张开小手臂喊“爸爸抱”呢！

　　刘一民继续写道：“和儿正是练功打基础的时候，没有我的保护，很容易出差错。就算我有千不是、万不是，就算我一千个、一万个对不起你，请看在两个儿子需要我，看在我需要你、需要两个儿子的份上，中止去苏联行程，返回山东。我再次向你保证，永远把你带在身边，决不让你感觉到一丝委屈。我要让你一生一世都生活在幸福之中。”

　　想了想，觉得唐星樱不是一个不明事理的人，还得从大事上给她说，就又写道：“贺大姐是主席的夫人，纵使和主席之间有一些小矛盾、不愉快，那都是夫妻之间的生活小事，只能小事化了。要是她去苏联不回来，就容易让别的女人钻空子。要是主席遇到一个心地不好的女人，就会给全党全军造成重大损失，也影响主席的声望和形象。请你无论如何重视此事，和蔡大姐好好商量，做贺大姐的工作，返回西安。万万不可意气用事，后悔终生！”

　　最后，刘一民写道：“亲爱的星樱我的宝贝老婆，你是红军女英雄，是全军将士都敬重的小唐政委、小唐主任，你忍心和战友们分离么？忍心让我和两个儿子分离么？忍心我们家庭破碎、夫妻天各一方么？回到我身边吧，我离不开你。要是你不回来，我也要到苏联去，抢也要把你和儿子抢回来。”

　　写完，叫来贺兴华，要他立即拍发，并给中央注明即到即转、立等回音。

　　贺兴华把电报拿去拍发了，刘一民专门找罗荣桓，对他说：“政委，山东现在的形势比山西要好。最好向中央报告一下，再派一批干部过来。特别是女干部，晶晶牺牲了，唐星樱要去苏联访问，倪华在美国，赵小曼因为晶晶的事情心情不好，影响工作。鲁艺的江青同志是大演员、大明星，又是山东人。我建议向中央报告，调江青同志到山东来，协助赵小曼开展工作。这样做，有利于山东抗战文艺事业发展。”


第八二七章　该来的都来了

　　既然是中央正式通知蔡畅、贺子珍、唐星樱赴苏访问，罗荣桓也就知道了。不过，罗荣桓不知道江青的事情，也不知道这中间有什么曲曲拐拐，还觉得是中央重用唐星樱，让她随蔡畅去历练历练。因为去苏联访问可以亲身感受社会主义苏联的成就，开阔眼界，对唐星樱将来的工作有帮助。

　　见刘一民失魂落魄地关着门亲自给唐星樱起草电报，罗荣桓懒得理他，觉得刘一民过分。唐星樱已经和他离婚，是自由身，不要说是去苏联学习，就算是再找对象结婚，刘一民也不应该干涉。刘一民既然选择了同意和唐星樱离婚娶了倪华，就应该一心一意对倪华，老把唐星樱母子带在身边也不是个事，这是典型的藕断丝连、多吃多占。时间长了不说同志们有看法，就是倪华将来回来了能愿意？从这个意义上看，唐星樱去苏联访问倒是一个很不错的选择。

　　罗荣桓觉得唐星樱唯一一点不对的是，不应该把两个孩子和母亲都带去，这么远，那么受罪，也不知道这个小唐是怎么想的。

　　因为有这个想法，加上不了解内情，罗荣桓没有理会刘一民，在办公室忙着处理问题，没有搭理刘一民。

　　等刘一民过来找他指名道姓要求中央调江青来山东工作，罗荣桓不明就里，皱了皱眉头，用警惕的口气说道：“用不着给中央报告吧？江青这个人我原来都没有听说过。你不是交待钱壮飞调查她么？既然她是上海有名的电影明星，留在西安比来山东好。将来说不定还能拍一部反映抗战的好电影呢！要她来山东干什么？你不会是嫌麻烦还不够多吧？山东的文艺工作有赵小曼就足够了，我不同意让江青到山东来，更不会同意为了一个鲁艺的普通女教员就给中央打报告。主席那么忙，这不是添乱么？”

　　刘一民这才想起罗荣桓对江青一无所知。历史上毛泽东和江青刚结婚时，许多人都不知道。贺龙就曾经指着从毛泽东住室里走出来的江青问这女人是谁？惹得毛泽东很不高兴。

　　但是这个事情也不能和罗荣桓说透，因为除了唐星樱向他悄悄报告外，正常渠道没有一点关于江青的消息，罗荣桓原则性那么强，说了他也未必相信。

　　刘一民想来想去，对罗荣桓说道：“政委，你给张闻天同志发个电报，了解一下江青的情况。就说如有可能，把江青派到山东来。征求一下他的意见和看法。”

　　罗荣桓将信将疑，但还是去给张闻天发了个电报。第二天，见到刘一民时，罗荣桓阴沉着脸，拿着给中央的要求调江青来山东协助赵小曼工作的电报稿叫他签字。刘一民二话不说，就在电报稿上签下了自己的名字。

　　可能是刘一民的真情打动了唐星樱，这丫头在迪化接到了八路军办事处紧急转送的刘一民的电报，看完，抱着儿子和母亲痛哭了一场，然后就给刘一民回电：“你就是专门欺负我们娘们三个的坏蛋！等着从苏联回来让儿子给你算账！”

　　收到唐星樱的回电后，刘一民总算放心了，知道唐星樱结束访问后一定会回来的。她有这个态度，就能把贺子珍给动员回来。只要贺子珍自己不赌气主动离开西安，事情就好办。要是再把江青弄到山东来，看康生还怎么兴风作浪！

　　处理完这些事情，刘一民就开始琢磨怎么样才能让小鬼子再挨上一刀了。

　　就在此时，第二次世界大战的正戏开幕了。

　　这个时代就是一个弱肉强食的时代，不但充斥着暴力，也充斥着阴谋。

　　随着德国侵略扩张步伐的加快，从1939年4月到8月，英法开始与苏联在莫斯科谈判，但谈来谈去竟然没有达成协议，英法执行绥靖政策，同意德国在东欧和中南欧自由行动，拒绝了苏联提出的保护中欧和东欧安全的建议，这就被希特勒钻了空子。

　　虽然此时德意日早已签订了共同防共协定，里面规定的清清楚楚，任何一国要与苏联签订新政治协定必须征得另两国同意，但是豺狼之间有什么道义可言，希特勒为了侵略波兰，准备出卖正在和苏军发生冲突的小日本了。从五月份开始，德国外交部长里宾特洛甫频频向苏联示好，表示德国无意与苏联为敌，双方关系应该进一步改善。到了8月2日，希特勒直接给斯大林打电报，提出双方谈判签约问题。于是，担心受德日两线夹击、又想对外扩张的斯大林答应了这个要求，德国外长里宾特洛甫带着希特勒亲笔签署的授权委托证书，飞往莫斯科，与苏联外长莫洛托夫谈判。全世界都被蒙在了鼓里。

　　由于与德国开始谈判，苏军可以集中精力收拾诺门罕的日军了。这一次，苏军是要以倾国之力把日军彻底打怕，铁路线上昼夜不停地向前线运输各类装备和物资。而日军却没有意识到这一点，大本营虽然成立了第六军，但是只不过是在参战的第二十三师团、第八国境守备队、第七师团上面又安了个婆婆，至于汽车啊、坦克啊，那就少的可怜了。

　　朱可夫算的很准，选在8月20日凌晨动手。这一天正好是星期天，由于日军大本营严令关东军在诺门罕一线构筑阵地、采取守势，日军第六军放松了警惕，不但防御工事只完成了三分之一，半数军官也都到海拉尔去度假了。

　　早上5点45分，苏军全线开火，150架轰炸机、100架战斗机在四十里长的防线上对日军展开了狂轰滥炸，一下子就把日军前沿阵地的通讯联络、哨所和炮兵阵地给全部摧毁了。紧接着，苏蒙军分为三个集群，从南路、北路和中央三个方向发起大规模攻击。

　　接到报告的第六军司令官荻洲立兵中将表现的倒是一点都不慌张，只是催促参谋长藤本铁雄少将命令正在海拉尔休假的军官返回部队，组织部队打退苏军进攻。

　　不光是荻洲立兵，整个关东军都没有想到苏军会在这个时候发起决战。关东军参谋迁正信的判断是苏军不可能在26号以前发动大规模进攻，荻洲立兵就决心提前一天发动反击，先发制人。现在好了，不用让他费事了，苏军提前打响了，而且打在了他最虚弱的时候。

　　苏军的炮火太猛了，一公里见方的阵地上每分钟落下来120发炮弹，小鬼子哪能承受得起么。日军前线士兵只能眼睁睁地看着苏军以不可思议的速度在哈拉哈河上架起五座浮桥，渡河攻击。到了上午九点，日军左翼的第71联队第一大队的几个中队长全部死啦死啦的了，弹药库也被苏军摧毁了。

　　这一次，日军的燃烧瓶不起作用了。因为苏军的坦克全部是柴油发动机的重型和中型坦克，燃烧瓶扔上去没有一点动静。

　　激战到晚上，第二十三师团师团长小松原道太郎中将眼见71联队被苏军包围，就命令第26联队向苏军实施侧击，救出被围的71联队。结果第26联队联队长告诉他，第26联队只有两个中队的兵力了。

　　战斗惨烈到这种程度，第六军司令官荻洲立兵在次日却向关东军司令部报告：“1：敌军的进攻没有什么气力，马上就要过去了。我军除在右翼略有退却外，其余阵地固若金汤。2：我军预定24日开始进攻。3：敌军对我军后方的搅乱工作没有效果，不足为虑。4：我军将士斗志旺盛。5：20日以后的战场指挥非常顺利”。

　　屋漏偏逢下雨，21日晚上，德国外长里宾特洛甫打电话给日本驻德国大使大岛浩，由于欧洲局势变化的原因，德国要和苏联签订互不侵犯条约了。

　　这个大岛浩外号希特勒的日本心腹，就是他瞒着日本内阁与德国签订共同同盟协定的。这家伙，一力主张搞军部外交，是日本外交界最富有代表性的主张与德国结盟的中将外交官。

　　这一听里宾特洛甫的话，大岛浩就知道日本被德国卖了，赶紧抗议。但是抗议无效，里宾特洛甫很绅士地挂断了电话。

　　大岛浩放下电话，差一点气晕。这一次他不敢再隐瞒了，赶紧报告了国内。

　　关东军还不知道大本营已经为苏德即将签订苏德互不侵犯条约吵成了一团，也顾不上，诺门罕无时无刻不在死人，得先过了眼前这关再说。

　　关东军司令官植田谦吉和参谋长矶谷廉介看了荻洲立兵的报告就知道这家伙在胡说，赶紧派副参谋长矢野音三郎和参谋迁正信赶到第六军司令部去。

　　等到矢野音三郎和迁正信赶到第六军司令部，眼前的情景让人匪夷所思，荻洲立兵竟然给他们准备了威士忌，并说明天就可以彻底解决老毛子。

　　荻洲立兵的计划是用第64联队在中央拖住苏军，其余步兵主力后撤三公里左右再重新汇合沿着哈拉哈河往北攻击，“全歼苏蒙联军”。

　　这都什么时候了，荻洲立兵还在做梦呢！

　　迁正信觉得荻洲立兵的计划可行，因为日军就是这传统，不擅长守备，擅长进攻。一遇到攻击，马上就会发起反攻击作战。如果失败了，就只能玉碎。

　　荻洲立兵是从第十三师团师团长任上调来第六军任司令官的。他一定会坚持自己的战法的，第十三师团就是用这种战法参加了淞沪会战、攻占南京、徐州会战、武汉会战等一系列大战。

　　矢野音三郎却看出了危机，他马上给植田谦吉和矶谷廉介发报，报告说诺门罕前线部队损失过大，必须采取措施，出动第一师团、第二师团、第五师团、第十一师团和装甲旅团，否则不能挽救战局。

　　事实证明矢野音三郎的担心是正确的，荻洲立兵指挥部队在23号这天展开了反击，结果不但没有把苏联红军打退，反而被苏军从左右两翼包围了。

　　植田谦吉他们怎么都想不到，就在23号这天中午，里宾特洛甫率领的德国代表团乘飞机到了莫斯科，和斯大林两次会谈后，当晚就与莫洛托夫签署了苏德互不侵犯条约，并签署了附加秘密协定，开始了瓜分波兰乃至欧洲的丑陋交易。

　　斯大林的笑声是爽朗的，莫洛托夫的笑声是爽朗的，里宾特洛甫的笑声也是爽朗的，几个人笑声里的含义只有鬼知道。双方到底是在互相施展缓兵计，还是互相配合，都成了历史悬案。但有一点是清楚的。条约一签订，苏联开始备战，忙着把工厂设备向大后方转移。

　　苏德互不侵犯条约签订的消息一公布，首先被打懵的是英法两国，接着是日本。因此，当植田谦吉向大本营报告动用第一师团、第二师团、第五师团、第十一师团和装甲旅团对苏反击时，大本营越发想通过谈判解决对苏争端了。

　　关东军这些骄兵悍将都是不碰个头破血流就不回头的主儿。这一次，还是副参谋长矢野音三郎和参谋迁正信运作，秘密集结的第一师团、第二师团、第五师团、装甲旅团开始冒险了，他们还真的像《文汇报·军事论坛》上的文章里探讨的那样，开始向海参崴发起攻击了。

　　海参崴来自古老的肃慎（满洲）原住民语言，汉译为“海边的渔村”或“海边的晒网场”。清朝时闯关东的直鲁两省人把这里叫做“崴子”，山东人的“跑崴子”指的就是这里。以其误认当地盛产海参，所以汉译最后定名为“海参崴”或“海参崴子”。

　　8月24日，就在苏联、德国双双公布签订苏德互不侵犯条约时，就在苏蒙军从两翼包围第二十三师团、第七师团时，日军装甲旅团的战车首先向苏联红军远东地区部队发起了突然攻击。

　　这样一来，彻底热闹了，刘一民先前的心血总算没有白费！至于能不能达到刘一民内心的目的，那还要看事情怎么发展了。


第八二八章　该来的都来了（续）

　　受命指挥日军第一师团、第二师团、第五师团、装甲旅团的，是日军第一师团长岗部直三郎中将。

　　自从在宿县被八路军狙击手刘斌一枪打掉小鸡鸡后，岗部直三郎性情变得越来越阴郁了，看人特别是看女人的眼神变了，总是给人一种厌恶的感觉。

　　阴郁的岗部直三郎现在活在世上的唯一乐趣就是打仗，别的乐趣因为没有了小鸡鸡而统统荡然无存。

　　这一次，岗部直三郎再次施展阴谋，决心用手里控制的三个大日本帝国最精锐的师团和装甲旅团，攻占苏联远东地区的中心城市海参崴。

　　岗部直三郎的计划是依托绥芬河和东宁要塞群，将远东苏联红军吸引到要塞群阵地面前予以歼灭，以第二师团、第五师团、装甲旅团组成左右两翼迂回大军，包抄远东红军主力并歼灭之，尔后夺取海参崴。第一师团担任总预备队。

　　这岗部直三郎也不想想，苏日两国在诺门罕地区打成那样子，远东红军会没有防备？他们恐怕早已枕戈待旦，随时等候着日军呢！

　　岗部直三郎所依仗的要塞群，是关东军1934年下令修建的。按照关东军司令部的计划，在南起吉林珲春、北至内蒙海拉尔近五千公里的“满苏”、“满蒙”国境线上，一共修筑14处军事筑垒阵地，也就是永久性要塞防御工程。第一期工程完工1937年底完成，第二期工程计划在今年刚刚完成。

　　永久性要塞工程开始修建时，关东军建立了14支国境守备队，每队编制1500人左右，14支国境守备队总编制为22781人，相当于日军一个野战师团。

　　这14处国境军事筑垒阵地中，10处分布在“满苏”东部边境，其中有5处集中在珲春、东宁、绥芬河300公里长的边境一线，仅绥芬河市就有绥芬河、鹿鸣台、观月台三处军事筑垒阵地，分别由关东军第2、第10和第11国境守备队驻防。

　　驻守绥芬河国境军事筑垒阵地的第2国境守备队由工兵和炮兵组成，其中工兵中队6个、炮兵中队2个，轻炮18门，重炮4门，高射炮8门；驻守鹿鸣台的第10国境守备队和驻守观月台的第11国境守备队编制、装备一样，各有工兵中队5个，炮兵中队约1.5个。

　　这三处要塞群，各阵地兵力不尽相同，主要根据阵地重要程度、规模大小、地形优劣等因素决定兵力配置。火力支撑点及火力网的设置，均以控制和扼守国境交通枢纽和山间开阔地带为目的。阵地之间相互交叉，火力密布，核心阵地居高临下，无论是高山还是开阔地带，战壕、反坦克壕、铁丝网纵横交错，重点防区战壕大都依山势呈Ｖ型、Ｓ型、Ｚ型上下三重构筑而成，其深度为80cm至100cm，阻击一面用石块、沙土筑成。永备炮兵阵地之间有通轻轨铁路的隧道相连。共有永备火力点295个，土木质火力点145个，指挥所和观察所29个。地下永备工事有士兵宿舍、军官寝室、指挥室、通讯室、弹药库等，均由1.8米高，1.2米宽的甬道连通，少则一层，一般为二层，个别有三层的。

　　可以说，绥芬河三个要塞群是关东军14个国境筑垒阵地中分布最密集、派驻兵力最集中、配备兵种最齐全，具有进攻、防守双重军事功能的国境筑垒要塞群。既是准备进攻苏联的前哨阵地，又是进兵苏联滨海边区的桥头堡和调集兵力、军需补给的国境基地。

　　关东军时刻不忘对苏备战，让满铁在东北大修铁路，小小的绥芬河市，由于地处边界，战略位置重要，关东军为了加强对东部国境的军事运输能力，建设了哈尔滨―牡丹江―绥阳的铁路复线，并连接了绥宁、兴宁两条铁路，沟通了哈绥、图佳两线，构成了以牡丹江为中心的东部国境铁路网。就这还不算，关东军还在东部地区修建了40多出机场，仅绥芬河区域内就有三处机场。其中规模最大的绥芬河机场，除了军用外，每周有两次班机往返牡丹江、通化、东宁、穆棱、珲春等地。

　　部队行动前，岗部直三郎领着第二师团长安井藤治、第五师团长今村均、装甲旅团旅团长星野利元及三个师团的参谋长、旅团长化装成皮货商，秘密视察了绥芬河。

　　岗部直三郎可能是受即将发生的大战的刺激，阴郁的脸上呈现出了一丝潮红，看着绥芬河的市容对围在身边的将领们卖弄道：“这绥芬河唐代称率宾水，金代称苏滨水、恤品水，到了明代称速频江、恤品河，清代始称绥芬河。绥芬，满语是锥子的意思，因为绥芬河里生长着一种尖锐如锥的钉螺，满族人因此而称它为绥芬河。实际上绥芬河只是一条发源于长白山麓并注入日本海的中等河流，但就是这条不大的河，从万山丛中蜿蜒而出，冲积成了眼前的东宁平原。诸位，看到这美丽的山河，有何感想啊？”

　　第二师团长安井藤治也是个战争狂人，看着绥芬河市容和美丽的山河，忍不住伸出舌头尖舔了一下上唇，激动地说道：“真美啊！这里幸亏由大日本陆军负责保护。否则的话，以支那人的孱弱和腐败，早晚会被俄国人霸占的。大家想想，那乌苏里江原本是中国的内河，俄国人逼着腐败的支那满清政府签署《燕京条约》，一下子就割走了40万平方公里土地。那可是美丽富饶的平原和蕴藏着矿藏、原始森林的群山啊！想想都让人忍不住想吟诵诗篇啊！叫我说啊，这支那好比一头肥猪，谁杀了肉就归谁。干脆把满洲国取消，直接变成大日本帝国满蒙特别州。”

　　第五师团师团长今村均一听就咧着嘴傻笑：“哟西，哟西！”

　　岗部直三郎看见今村均的傻样，阴郁的脸上也浮现出了一丝笑容，打趣道：“今村君，你的哟西哟西是什么意思啊？”

　　今村均一脸傻笑：“我的意思是很好、很有意思。岗部君，你想想，这绥芬河修中东路铁路的时候才划成铁路专属区，小小一个镇子上竟然飘着十八个国家的国旗，号称旗镇，简直就是一个袖珍小国。就是1926年成立绥芬河市后，满大街还是旗帜飘扬，商贾云集，各色人种随处可见。可惜我们来晚了，要是那个时候来，不出小小的绥芬河，就可以品尝欧洲各色美女的风味了。”

　　这一说，一群日军将领都是哈哈大笑。

　　岗部直三郎拍拍今村均的肩膀：“今村君，这绥芬河有白俄美女、混血美女，就看你的胃口好不好了。而且，知道吧，海参崴可是苏俄的远东中心城市，美丽的苏俄美女都在眼巴巴地盼望着大日本帝国勇士的临幸呢。请你牢记，谁先攻击城里就放假三天！这里距离海参崴可只有210公里的路程啊！”

　　岗部直三郎这家伙，自己不能人道了，见了女人都恨，这一会儿为了鼓舞士气，竟然拿俄罗斯美女来诱惑今村均了！

　　今村均满脸都是傻笑：“我听说俄罗斯花姑娘身材高、奶子大，像牛奶一样雪白的胸脯。岗部君，你放心，第五师团绝对首先冲进海参崴。”

　　装甲旅团旅团长星野利元提出了不同意见，那就是与其攻击海参崴，不如去增援第六军。两线作战是兵家大忌，万一第六军支持不住，苏蒙军就可能长驱直入满洲腹地。那才是应了中国老话丢了西瓜捡了芝麻呢！

　　岗部直三郎自信满满地说：“不用担心，第六军如果支持不住，还有第三军、第五军支援呢。关东军几十万大军，兵力充足的很。”

　　星野利元还是有点不放心，再次提出，这次战役并没有得到大本营的明确授权，这可是深入苏联国境作战，牵涉国与国关系，如此莽撞行动，将来恐怕会受到大本营追究。

　　今村均不愿听这样的话，他的第五师团早已补充整训完毕，这绥芬河地区又不比诺门罕，那里是鸟不拉屎的地方，这里却是背靠铁路线和众多的机场，后勤支援有保障。只要冲过苏联国境线，以第五师团、第二师团、装甲旅团和第一师团的战斗力，大清洗过的远东红军绝对不是日军的对手。因此，今村均马上反驳星野利元：“星野君，你的不是大日本武士的干活，纯粹是支那的小脚女人。大本营那帮家伙，当然不会明确授权了。当年石原君、板垣君、土肥原君策动满洲事变，得到过大本营授权么？要是等大本营授权，有今天的满洲国么？只要我们冲过去，占领了海参崴，内阁马上就会开会，援军、军饷都会源源不断地拨来。你怕什么呢？”

　　今村均的话其实就是这一帮日军将领的共同心声，包括星野利元，他也不是真的要反对，只不过是想稳妥一点，得到大本营的明确指令。

　　于是，8月24日，日军装甲旅团率先越过边界，执行迂回偷袭任务。在它的身后，是南北两线同时行动的日军最擅长迂回偷袭的第五师团和第二师团。绥芬河正面，担任总预备队的第一师团派出一个旅团，在飞机大炮的掩护下，向苏联红军阵地发动了猛攻。吸引苏军注意力，企图诱使苏军主力反击，并将其引向绥芬河要塞群。

　　这次和诺门罕战役不同，日军的行动没有隐瞒多久，八路军总部和刘一民就知道了。原因是这绥芬河是中东铁路东部地区终点，去海参崴、赤塔非常便捷，我党早就建立有秘密国际交通站，开辟了一条秘密国际交通线。当年，参加中共六大的代表们都是通过这条秘密交通线去了莫斯科。

　　刘一民原来鼓动黄薇在《文汇报》开辟军事论坛专栏的目的就是想鼓动日军冒险。他知道，虽然苏联红军经过大清洗后战斗力下降，但是那毕竟是有强大的工业基础和完备的军事体系支撑的军队，以关东军现有实力绝对会碰的头破血流的。只要斯大林发发狠，倾注全力教训小鬼子，那关东军的实力就会急剧下降，抗战胜利曙光就会早一点显现。

　　只要能消灭日军，刘一民才不管是苏军消灭的还是美军消灭的，反正小鬼子死的越多越好。最起码，经过苏军打击后，小日本得有一段时间不能从东北抽兵增援关内作战，可以让八路军在华北好好施展一番。

　　当然，还有一个很隐秘的想法，那就是万一日军偷袭海参崴得手，将来日军战败的时候，我军就可以顺理成章地从日军手里接受江东地区，包括库页岛在内。那样的话，呵呵，就真的扬眉吐气了。要知道，这个时候的海参崴地区，还有几十万汉族人、满族人、朝鲜人呢，斯大林还没有来得及把这些人全部驱逐呢！

　　这就是刘一民和这个时代的老共产党员们的不同。那些老共产党员一旦得知日军侵犯苏联，恐怕第一个念头就是保卫苏联。刘一民竟然想让日军偷袭得手，这简直是大逆不道到了极点。如果被同志们知道他有这种可怕的想法，恐怕就不是免职处分那么简单了。

　　当然，这是刘一民内心的隐秘想法，他不说，谁知道？

　　让刘一民感到可惜的是，小鬼子太不敏感，动手太晚了，苏德互不侵犯条约签订了，不但苏军可以集中力量，日本政府也不会纵容关东军如此胡闹了。失去了德国在东线牵制苏联，日本政府没有胆量在这个时候去与苏联大打，单看诺门罕战役的发展轨迹和历史上一模一样就知道了，日本政府是急于通过谈判来结束日苏冲突的。说不定此时日本的谈判代表正在求见苏联外长莫洛托夫呢！

　　从没有日本国海军大规模配合这一点就可以证实，关东军这次偷袭海参崴纯粹是私下行动，也只是一个战役规模的行动。看来，日军打得好了，能给日本人增加一点谈判砝码。打的不好，就是多增一点笑料而已。

　　刘一民忍不住喟然长叹！


第八二九章　该来的都来了(再续)

　　事情还真的向刘一民估计的方向演化。

　　日本驻苏联大使东乡茂德实际上是朝鲜人后裔。他的祖上姓朴，是个陶匠，丰臣秀吉入侵朝鲜时被掠到了日本。他的父亲朴寿胜是出色的陶工，明治维新后花钱买了个日本性氏东乡，和有名的东乡平八郎没有一点关系。

　　东乡茂德原来担任日本驻德国大使，由于他毕业于东京大学德文系，翻译过席勒的作品，对德国文化有深刻理解，因此，担任驻德大使期间对希特勒的内外政策不以为然，与希特勒的日本心腹、陆军驻德国武官大岛浩在缔结德日同盟问题上分歧很大，于去年被免去驻德大使职务，改任驻苏大使。

　　8月25日，莫洛托夫紧急召见东乡茂德。

　　此时，此时东乡茂德尚不知道关东军三个精锐师团、一个装甲旅团在飞机重炮配合下已经发起了对海参崴的攻击，还以为苏联人是要就苏德互不侵犯条约向日本通报情况呢！至于诺门罕地区的冲突，早在5月份日苏两国就已经反复提抗议了。不过，由于双方军队没有真正决出胜负，国内也并未授权进一步谈判，东乡茂德并没有多想这个事情。

　　召见极不愉快，莫洛托夫冷冷的眼神透过镜片死死地盯着东乡茂德，用生硬的俄语质问东乡茂德日本国为什么不宣而战、入侵苏联远东滨海地区？日本国是不是要与苏联全面开战？然后，莫洛托夫狠狠地说道：“不宣而战，惯于偷袭，这是日本军队的一贯作风。英勇的苏联红军必将全歼入侵日军，而且将夺回南啥哈林岛和整个千岛群岛”。

　　东乡茂德只知道关东军和苏蒙军在诺门罕激战，哪里知道关东军又向海参崴发动攻击呢？因此，一脸惘然，等莫洛托夫说完，才赶紧辩解说一定是误会，他没有接到国内任何有关对滨海地区采取行动的通知，大日本帝国也绝不会对苏联远东地区发动攻击。

　　莫洛托夫原来对东乡茂德还有一丝好感，觉得这东乡茂德看上去性格比较直爽，没有许多外交官那种虚伪的外交辞令。现在一听东乡茂德推的一干二净，心生鄙夷，马上说道：“日本国政府敢做就要敢当，总不能像小偷一样，偷了别人的东西还死不承认。日本国政府是我外交生涯中见到的最卑鄙无耻的政府，贵大使是不受欢迎的人。”

　　被赶出门的东乡茂德回到使馆后，马上给外务省发去急电，报告莫洛托夫召见情况，要求国内紧急指示如何应对。这下，日本内阁才知道关东军又惹事了。

　　接下来的形势发展的更快，朱可夫的苏蒙军急于结束诺门罕战事，便于远东红军集中兵力迎战入侵的关东军，对诺门罕地区被包围的日军下了最后通牒。8月27日，在日军拒绝投降的情况下，朱可夫下令集中飞机、大炮，用炮火消灭这些残余的小鬼子。

　　霎时间，陷入包围中的日军在炮火下血肉横飞，诺门罕前线的日军只剩下了400人，整建制跑出来的只有第二十三师团骑兵联队一个中队百十人。也就是说第二十三师团完了，第八国境守备队的1500人完了，第七师团一部和其它配合作战的特种部队部队也完了。

　　战至此时，苏蒙军也不可能继续扩大战果，因为关东军的援军已经增援上来，苏蒙军虽然有火力优势，但伤亡也很大，投入总兵力57000人，牺牲7000人，失踪1000人，受伤16000人。这么高的伤亡率，部队自然是失去了持续作战的能力。

　　海参崴地区的日军还算取得了一定战果。虽然远东红军早有准备，但第二师团、第五师团是全部日军最精锐的两个机械化师团，战斗力在这个时代绝对是第一流的。星野利元的装甲旅团也是日军第一支专业的装甲部队，坦克重量级比不上苏军，但用来迂回奔袭倒是一点问题都没有。加上岗部直三郎和八路军教导师交手时间长，指挥水平有所提高，设的是连环计，用第一师团一个联队正面攻击诱敌，以第二师团、第五师团和装甲旅团两路迂回奔袭，取得战果是必然的。

　　这个时候，斯大林搞的大清洗的恶果显示出来了。苏联红军不缺乏勇敢精神，缺乏的是优秀的指挥员。当红军战士们在政治指导员带领下，高唱着歌曲，排着整齐的队伍向侵略者发起反击的时候，会让所有的人潸然泪下的。

　　反击日军的苏联红军部队在绥芬河要塞群前尸横遍野。

　　好在苏军空中力量和地面炮火强大，又是严阵以待，在反击部队吃亏并发现日军企图迂回奔袭后，出动所有能出动的飞机，与日军在空中绞杀，轰炸日军地面部队，迟滞日军进攻速度，为调集兵力争取时间。连太平洋舰队的水兵都被紧急动员，投入防御作战。

　　乌苏里平原适合机械化部队运动，如果关东军此次作战得到大本营明确授权，兵力能够再庞大一点，由联合舰队提供支援的话，海参崴很有可能落入日军手中。可惜，关东军只是一个方面军，又是背着大本营偷偷干的，不可能得到海军的支持。加上日军只是三个半师团，远东红军有二十多个师，兵力充足，依托交通线调动便利。这就影响了日军的作战效果。

　　日军大本营的一帮魔头们，在诺门罕之战结束后，已经被苏军的强大的火力吓破胆了，生怕等苏军反应过来，再把第二师团、第五师团、第一师团包了饺子。因此，裕仁天皇在御前会议上把手掌都拍红了，严令关东军停止进一步行动，通过外交渠道解决日苏冲突。

　　关东军司令官植田谦吉不服气，连发几封电报，要求大本营增调援兵，消灭诺门罕地区的苏蒙军，攻占滨海地区的海参崴，一战解决远东问题。

　　遭到大本营严词训斥的植田谦吉竟然以辞去关东军司令官一职来胁迫大本营。这次，裕仁天皇没有客气，直接解除了植田谦吉的关东军司令官职务，捎带着把关东军参谋长矶谷廉介也免职了，命令驻苏大使东乡茂德全权负责对苏谈判。

　　关东军司令官和参谋长都被免职了，这仗还怎么打、为谁打？岗部直三郎不得不连骂三声巴嘎，望着海参崴若隐若现的影子，下令各部队停止进攻，就地构筑阵地，等候大本营进一步命令。

　　这个时候，欧洲大变在即，苏联也没有与日本大战的意愿，日苏双方一拍即合，在第一时间坐到了谈判桌上，开始了日苏停战谈判。

　　1939年8月底9月初的世界局势，用诡异二字来形容是再恰当不过了。

　　就在苏德互不侵犯条约签订一周、诺门罕事件的炮声还没有完全停止的时候，8月31日，更大的阴谋出台了。希特勒为了让他的侵略波兰变得光明正大一点，指示纳粹匪徒策划了格莱维茨事件。在这之前，德国人已经大造舆论，指责波兰容忍暴力组织、对波兰境内的德国人实施种族清洗。紧接着，德国纳粹实施一连串共21个事件组成的希姆莱行动，目的只有一个，那就是制造一种假象，让世界各国明白，不是德国人要侵略波兰，而是波兰在向德国挑衅。

　　8月31日这天，一支身穿波兰军装的德国党卫军冒充波军，袭击了德国边境的格莱维茨电台，并发表对德国的侮辱性讲话。随后，全德各电台都广播了“德国遭到了波兰突然袭击”的消息，希特勒以此为借口，签署入侵波兰的第一号作战命令。

　　到了这时，弱小的波兰还在指望着英法两国的斡旋和保护，因为在8月25日，波兰刚刚与英国签署共同防御条约，作为与法国签订的军事同盟的附件。英法和波兰都期望依靠这个条约制约希特勒。

　　所有的谈判都是希特勒的幌子，战争不可避免。9月1日法西斯德国出动150万军队、2500辆坦克、2000架飞机，兵分三路，突然入侵波兰，第二次世界大战爆发了。

　　天上是德军的飞机，地上是德军的钢铁洪流，波兰的大地在颤栗。勇敢的波兰骑兵挥舞着马刀迎向德军的坦克，结果可想而知。

　　紧接着，9月15日，日苏签署停战协定，双方停止作战行动。9月17日，苏联红军进入波兰境内，与德军联手，把波兰军队逼入了绝境，开始瓜分波兰。

　　如果说德军的闪电战震惊了世人，那么苏军入侵波兰就把世人彻底震晕了。世界上正义的人们在谴责德国侵略者的同时，也在谴责苏联。

　　刘一民从收音机里收听到这一系列消息时，并没有表现出太多的讶异，只是每天都在地图前端详。他知道，该来的都来了，接下来世界会陷入大战之中。纳粹注定是要灭亡的，小鬼子也注定是要灭亡的，只是时间早晚问题。


第八三0章　闹剧

　　历史就是一种人类罪恶、愚行和不幸的记录。

　　当德国入侵波兰的那一刻，世界的目光惘然了。因为就是这个波兰，在德国入侵捷克的时候，凭借着自以为是欧洲陆军第三强国的军力，不但不支持捷克，还趁火打劫，出兵占领了捷克数千平方公里的土地，纯粹一副贪鄙的面孔。想不到这才过去了多长时间，贪鄙的波兰就成了德、苏两个超级强邻的盘中餐。更让人们大跌眼镜的是，堂堂欧洲第三陆军强国，仅仅坚持了十几天，就在苏军入侵波兰东部的第二天，波兰政府和统帅部就逃到了罗马尼亚，虽然波兰统帅部发了一个文告，要求军队继续抵抗。

　　这一次，一贯采取绥靖政策的英国表现出了绅士风度。70岁的老首相、一贯对德采取绥靖政策的张伯伦，在经历了愚蠢的容许德国再武装、容许德国吞并奥地利和捷克、拒绝苏联联合行动建议之后，用悔恨但坚定的语言在英国国会说：“我深信在我有生之日还能看到希特勒主义被毁灭和一个解放的欧洲重建起来。”9月3日，星期天，距离德国入侵波兰两天后，英国对德宣战。六个小时后，法国对德宣战。

　　虽然英法宣战后并没有采取实际的战役行动，也没有能够阻止波兰的陷落，但是，世界上总算是有两个国家站出来向纳粹德国宣战了。这个姿态就十分了不起！

　　世界局势的巨变掩盖不了汉奸们的丑行！

　　8月28日上午，大雨滂沱，汪精卫在上海极斯菲尔路76号那间三开两进石库门房子里召开了汪伪国民党第六届全国代表大会。

　　76号大门外搭起了一个彩牌坊，正中用电灯缀了一个大大的“寿”字，伪装成里面有人在祝寿，进出的伪六大代表们都被严格搜身检查。

　　包括陈璧君两个弟弟、三个侄儿在内的233名假冒国民党六大代表们，身披贴着“代表”二字的红缎带，胸前贴着有名字的代表标签，一个个鱼贯而入，参加会议。汪精卫、周佛海、褚民谊、陶希圣、高宗武、梅恩平等人沐猴而冠，组成了大会主席团，端坐在主席台上。

　　一时间群魔乱舞。

　　汪精卫这头瘟猪，光知道让手下人去物色人员参加会议凑够法定的300人人数，却不知道他的那些汉奸手下利令智昏，把一个1931年入党的北大法学院毕业的共产党员李时雨也拉来冒充伪六大代表了，这下他还有何秘密可言？

　　汪精卫开始致开幕词了。

　　这都到什么时候了，汪精卫还不忘掩饰自己的汉奸行为，把自己打扮成一心为国为民的英雄，大谈汪伪六大是和1938年3、4月间召开的临时全国代表大会的精神是一致的。他说：“上届大会提出抗战建国的口号，本届大会提出和平独立建国的口号，所谓建国是什么呢？是完成三民主义的中华民国之建设，因为必须这样中国才能生存，必须这样中国才能独立自由，这是目的。至于抗战和平不过是达到这目的之一种手段，为达到这目的，不得不战则战，可以和则和，手段有不同，目的则无异致。”

　　汪精卫把这种卖国投敌的汉奸理论说成是“中国国民党全体同志的公意，也就是中华民国全体同胞的公意”，听得坐在台下的李时雨心里一阵阵恶寒，恨不得上台去用双手去把汪精卫一伙给掐死！但是他的任务是打进敌人内部，不能冲动。

　　说起李时雨成了汪伪国民党六大代表，那简直是笑话。

　　原来，按照国民党召开全国代表大会的规定，必须有各省市、各特别支部和海外支部推选的代表参加，人数按照现有党员比例应达到300人。要是他干脆抛弃国民党的外衣直直白白去当汉奸，另组新党新政权，那还好说，直接弄一群公开投敌的汉奸开个成立大会就是了。偏偏汪精卫这个人政治智商偏高，还要借用孙中山的衣钵国民党的旗号骗人，还想把自己打扮成合法的国民党领袖，取代蒋介石和在渝城的国民党中央委员会，这下他就作难了。去哪里找那么多愿意当汉奸的代表么！

　　汪精卫、陈公博、周佛海、陈璧君都曾经是一时俊彦，很快就商量出了办法，那就是成立筹备委员会，由筹备委员会的人作特派员，到各地去物色代表。

　　这人啊，活着就是一张脸，要脸面的时候，尊严啊人格啊就显得异常重要，甚至不惜以生命为代价来维护。人不要脸的时候，什么人格尊严都是扯淡。汪精卫之流都已经当汉奸了，还要什么脸面？什么歪点想不出来？这个时候，他们想的已经不是敢不敢当汉奸、能不能当汉奸了，而是怎么样才能当大汉奸、当在未来的伪政权中有大权、实权的大汉奸。因此，小小的物色代表活动，也成了这些汉奸们的权力竞技场。

　　这不，周佛海伙同梅思平、丁默邨等人包揽江浙沦陷区的代表遴选。丁默邨在周佛海支持下，包办了上海市、江苏省两个党部，尽量把原属“中统”系统的特务都拉来当“代表”，还想染指南京市及安徽、江西省。陈璧君则让他两个弟弟、三个侄儿一齐与会。李圣五更把老婆、妻舅、表弟、表侄统统提携为“代表”。负责华南和海外的林柏生，则把《南华日报》、《中华日报》一班伙计一起拉来。适逢原国民党上海市党部、市区各级委员蔡洪田等三十六人联名发表反蒋拥汪宣言，正好，全都当汪伪六大代表。

　　但所有这些人合起来与汪精卫预计出席“六大”的三百名代表名额相距甚远。于是他们就以假货充数，拉拢非国民党党员冒填党籍当代表，还有人被指定为两个省市的“代表”，有人出席会议后竟不清楚自己是代表哪一个省的。到最后，代表仍然凑不足数，76号的特务们就干脆采取威胁、甚至用绑架的手段，将人绑进会场充当代表。吴淞中学校长程宽正，就是这么一个“被绑架的代表”，不久他就将此事披露出来，公诸于众。办汪精卫了一个大丢人。

　　还有一个事也让汪精卫丢脸丢到了家，日本梅机关从李士群那里看到了大会文件，发现大会组织法中有东北辽宁、吉林、黑龙江等省各派代表若干人出席大会一条，就派犬养健前来责问：“该地已建立满洲国数年，与这个会还有什么关系，为何派代表来开会呢？”主子发怒了，走狗自然慌张了，汪精卫赶紧解释说是秘书一时疏忽，事实上并无满洲代表到会，特致歉意，请予谅解。

　　去北方活动的汪伪特派员有一个叫朱晶华，是燕京师范大学的学生，参加过国民党改组派，认识天津地下党的孟幻飞。李时雨通过孟幻飞认识了朱晶华，两个人谈的很投机，朱晶华就提出让李时雨作为代表参加汪伪六大。

　　李时雨是老共产党人，多么机警，知道这是一个打入敌人心脏的机会。但他不是国民党员，身份问题不好解决。朱晶华告诉他：“我虽然是个国民党员，但没有达官显贵的后台，不过是为他人做嫁衣以求温饱而已。我不是来跟着汪精卫当汉奸的，而是受国防部国际问题研究所的派遣来的。由于我是改组派，故得到汪精卫、陈公博的信赖。你放心吧，跟着我打进去，没有错，咱们是有保险带的。”

　　就这样，李时雨成了朱晶华上大学时介绍的国民党员，大摇大摆来到了上海，成了汪伪国民党六大的一个北方代表。

　　参加汪伪六大的代表们，除了铁杆汉奸以外，也有一部分人是受汪精卫的名头和主张欺骗，抱着和平幻想来的。这些人并不一定想当汉奸，只不过是知道蒋介石也不是什么好东西，焦土抗战确实损失太大，就幻想着看看汪精卫能不能整出一点新花样。因此，汪精卫致辞后宣布过大会秘书班子的时候，就有人提出卢英是上海有名的大汉奸，是伪上海特别市警察局长，他们羞于与卢英为伍。

　　周佛海恼了，张口就是“卢英是否汉奸，后世自有定论，可是汪先生到了上海，最先响应和平运动的，就是卢英。且卢英为迎接汪先生翻了车，几乎连性命都丢掉，他对和平运动，可说比谁都热心。再说现在汪先生的警卫人员，都是卢英派来的，万一因此而发生误会，汪先生的安全谁负责任？”

　　接下来，周佛海的话更猛了：“老实告诉你们，汪先生已经内定卢英为中央委员。”

　　面面相觑，面面相觑！

　　那些羞于与卢英为伍的伪六大代表，迫于压力，只能当新汉奸了，与卢英共演五十步笑百步的故事了。


汪伪国民党六大只开了一天时间，上午除了汪精卫致辞外，还通过了《整理党务案》。其要点为：（一）自1939年1月1日起，本党（指国民党）中央执行委员会及监察委员会，均已丧失行使职权之自由，所有一切决议及命令，完全无效；（二）所有中央党务机关，均着暂行解散，听候改组；（三）各级地方党部及特别党部，均着暂行停止活动，听候改组；（四）修改总章，废除总裁制，设中央执行委员会主席一人，代表行总章第四章所规定总理之职权；（五）除第五届中央执行委员，候补中央执行委员，中央监察委员，候补中央监察委员，均由本届大会推选继任原职外，并由本届大会增选中央执行委员三十八人，候补中央执行委员二十人，中央监察委员二十六人，候补中央监察委员十六人；（六）由大会电请尚留渝城或其他受国民党胁持各地点之中央执监及后补中央执监各委员，立即集中上海，共商国是；（七）在中央各委员未能齐集以前，中央各种会议，得以实际上有行动自由确能到会者之过半数为法定人数；（八）中央党务机关，各级地方党部，各特别党部，均由本届中央执行委员会负责改组，尽速恢复工作。

　　单从字面上看，《整理党务案》无论如何恶毒，那还算是个文件，接下来的举动就下作得像上海滩的流氓行为了。

　　汉奸们按耐不住了，开始临时动议了。八十四个“代表”就像是被指挥的木偶一样，异口同声地提出两个临时动议，一个是汪精卫“倡导和平，坚贞奋斗，挽救危亡，解民倒悬，大会全体，应致敬意，以表尊崇”，由主席团及全体代表起立向他鞠躬致敬；第二个是依据整理党务案之决议，推选汪精卫为中央执行委员会主席。

　　这两个临时动议自然是被通过了，会场上的汉奸们全体起立，先向汪精卫鞠躬。汪精卫就像个高明的木偶演员，热泪盈眶，再三致谢。随后全场鼓掌通过汪精卫担任中央执行委员会主席，汪精卫总算是扬眉吐气了、名正言顺了，可以大摇大摆地当汉奸了。

　　《整理党务案》和上述两件临时提案的通过，否定了蒋介石在国民党内总裁的职务，使汪精卫获得了国民党中央主席的“合法”地位。这群汉奸，还真的以为他们就代表全国的国民党党员呢！

　　下午，会议根据“和平独立建国”宗旨，通过了《修订中国国民党政纲案》、《决定以独立为基本国策案》、《根本调整中日关系并尽速恢复邦交案》、《关于授权中央政治委员会案》、《关于尽速召集国民大会实施宪政案》等提案以及还都南京等决定，把汪伪“和平运动”完全纳入了日本帝国主义侵华战争的轨道，为汪精卫及其同伙“合法”登台，贴上了一张又一张的标签。

　　在选举汪伪中央委员时候，名单中除了卢英，还有更大的老牌汉奸，如维新政府立法院长温宗尧、内政部长陈群、绥靖部长任援道等大名，均赫然在目。于是，会场上发生了一阵骚动，有个名叫胡志宁的“代表”站起来准备发言，腰挂手枪的李士群带了二个彪形大汉走过来，站到胡“代表”左右，丁默邨也朝胡挤眉弄眼，暗示他“识相些”，弄得胡志宁已经到了口边的话，只好咽了下去，支支吾吾地说了一通题外话。

　　汪精卫看不是戏，赶紧说各位代表如有异议，可在会后找他本人商谈。

　　最后，卢英还是当了汪伪六大中央委员，不过被列为候补委员，名字排在最后。

　　会议的结果全部体现在了伪《中国国民党第六次全国代表大会宣言》。这个宣言是汪精卫汉奸理论的集中宣泄，把三民主义解释的一塌糊涂。所谓“民族主义”，就是要“贯彻睦邻政策之精神”，美其名曰：“决不以狭隘的爱国主义自圃，而陷于排外思想之歧途”，要同日本侵略者实行“亲善”外交，“以兼相爱交相利之精神相与努力，以期于东亚和平暨世界和平有所贡献。”所谓“民权主义”，就是废除渝城国民党之职权，以汪伪国民党为中心，“联合全国有志之士，不分派别，共同担负收拾时局之责任。”亦即网罗汉奸，与日本帝国主义实现“和平”，宣布“战争既息”，“国民大会得以召集，宪法得以制定颁布，结束训政，开始宪政，以完成民权主义之阶段。”所谓“民生主义”，就是要以“消弭阶级斗争为念”，“划分民生主义与马克思之共产主义在理论上固根本不同，在方法上更相水火”，因而“去马克思之共产主义”。显然，汪精卫集团的“三民主义”，只是一种反共降日，出卖民族利益，侵犯民权，危害民生，实行汉奸法西斯独裁统治的伪三民主义！

　　汪精卫在大会闭幕时致词说：“外面有人对我们造谣侮蔑，说我们是日本人的傀儡，请大家看看，我们今天会场里有没有日本人？”

　　哈哈，哈哈！

　　过了几天，到了9月5号，汪精卫在愚园路一一三六弄“汪公馆”又召开了汪伪六届一中全会。除了听汪精卫作国际形势和党务政治情形演说外，公推陈公博、周佛海、梅思平、林柏生、丁默邨、陶希圣、高宗武、焦莹等为中央执行委员会常务委员会委员；陈璧君、顾忠琛、褚民谊等为中央监察委员会常务委员。最后成立“中央党部”，褚民谊为秘书长，陈春圃、罗君强副之；梅思平为组织部长，戴英夫、周化人副之；陶希圣为宣传部部长，林柏生、朱朴副之；丁默邨为社会部部长，汪曼云、顾继武副之。汪精卫投敌集团就在乌烟瘴气中敲完了登台的第一场锣鼓。接下来，这帮汉奸就要公开成立伪政府了。


第八三一章　站在正义一边

　　九月份的时候，晚风带着一丝丝凉意直往人的汗毛孔里钻，吹得人心里酥酥的、麻麻的，把一天的闷热、烦躁刮的一干二净。

　　大店现在已经成了山东根据地的指挥中心，山东局、教导师师部、山东抗日民主政府参议会都设在这里，刘、罗首长在这里指挥山东军民与日寇斗智斗勇。

　　赵小曼迈着轻快的脚步朝刘一民办公室走去，长发编成了两条黑油油的辫子，随着脚步在背上甩来甩去。

　　这丫头，自从暂时调整工作后，随师部行动，天天与刘一民见面，心情也慢慢变好了。

　　走到刘一民办公室门外的时候，看见屋子里好像已经点起了蜡烛，窗户上映着刘一民伏案写作的影子，赵小曼心里一阵甜蜜，赶紧快走几步，和门口的警卫战士敬礼后，走进屋子，拿起水壶，给刘一民倒上水端了过去。

　　刘一民正在给大众日报写时事评论，题目是《希特勒要干什么？》

　　这个题目不好写，主要问题是这个时候的中国人对德、苏瓜分波兰一事心情很复杂。按理说，德国闪击波兰、苏联参与瓜分波兰那都是赤裸裸的侵略，应该给予强烈谴责。但是，自从日本发动九一八事变后，世界上对中国支援最多、帮助最大的国家就是德国和苏联。而英法美则是采取了中立和不干涉政策，实际上就是坐观日本侵华从中渔利，也就是东方慕尼黑政策。要中国人来指责给予中国抗战很大帮助的德国和苏联，说实话，很难开口。因此，发生了这么大的事情，国共两党都没有鲜明正确的态度。

　　蒋介石给刘一民发来一封密电，说是刘一民在徐州分析国际局势时的判断应验了。欧战爆发，预示中国抗战的曙光出现了，中国的抗战不再孤单了，我们终于要有盟友了。

　　这话说的在理，但是这个时候说有点幸灾乐祸的味道，漠视波兰人民的苦难，与泱泱大国领袖的身份不符。

　　刘一民知道，国民政府与德国关系很深，蒋介石本人就曾经非常想向希特勒学习，把德国发展经济军事那一套搬到中国来。希特勒也曾经赠予蒋介石一柄德国国防军荣誉军刀，对中德贸易对德国带来的好处表示感谢。

　　在徐州见蒋介石和李宗仁时，蒋介石就曾经告诉刘一民，德国是中国的最大支援国。九一八事变后，为了整军备战，国民政府加强了与德国的军事、贸易合作。德国军事顾问帮助整训中国军队，参与制定对日作战计划，亲自上火线参与指挥。德国通过易货贸易，不仅给中国军队提供了大量德式装备，还帮助中国发展军事工业。中德先后签署了《五年军事工业发展计划》、《中国农矿原料与德国工业品互换实施合同》、《中德信用借款合同》。德国人需要中国的钨和锑发展军事工业，扩充军事力量；中国需要德国的技术、设备和军火，双方算得上互惠互利。到1937年，中国政府从德国购买的军用物资占到全部进口商品的83%。抗战初期，至少有1.44亿马克、约合5816万美元的德国军火运抵中国。这些装备加强了中国军队对日作战的能力。而德国则从中国源源不断地得到钨、锑、铬等稀有金属以及桐油、生丝和大豆等德国急需的农产品。德国每年钨进口量的60%——90%来自于中国。

　　在德国人的技术指导与援助下，中国开办了一批炼钢厂、炼铜厂、机器厂、炼铅厂、炼油厂、炼钨厂、酒精厂、氮气厂、炼锌厂、电线厂、电灯泡及真空管厂、电池厂和电信厂，生产出了中正式步枪、马克沁机枪、各种类型大炮和炮弹、防毒面具、军用光学设备，国军在1937年实现了轻武器自给。

　　说句实话，没有德国的帮助，国民政府就没有与日本开战的本钱。

　　虽然后来德国与日本、意大利签署了《反共产国际协定》，组成了轴心国，在日本的抗议下撤走了军事顾问，还承认满洲国，出卖了中国，声明不再向中国出售军火。但是，直到去年11月日军攻占广州切断香港援华路线前，德国平均每月有3.6万吨的军火经香港流向中国大陆。

　　苏联更不用说了，虽然斯大林把武器弹药和贷款给了蒋介石，给中共的只是书本，但那毕竟是对中国抗战的无私援助。苏联红军不但在远东地区牵制着日军关东军庞大的兵力，而且通过张鼓峰战役、诺门罕战役直接支援着中国抗战。苏联援华的飞机和飞行员，现在就是中国空军与日军航空兵搏斗的主力，血洒长天，谱写了中苏友谊的赞歌。

　　而波兰，与中国八竿子打不着，因为波兰而谴责曾经支持中国抗战的德国和正在大力支援中国抗战的苏联，很多人恐怕都接受不了。

　　但是，这篇文章刘一民还必须得写。

　　随着苏联与德国签订《苏德互不侵犯条约》，进而出兵参与瓜分波兰，苏联的对外政策发生了重大变化。共产国际根据苏共的对外政策调整，也调整了自己过去执行的建立国际反法西斯统一战线的政策，判定第二次世界大战是帝国主义战争，目前存在的是德意日和英法两个帝国主义阵线和超脱于帝国主义战争之外的苏联和平阵线，因此要求各国国军人，目前必须在“反对帝国主义战争和反对反动势力的基础上”重新调整政策。共产国际放弃国际反法西斯统一战线策略，重新回到反对一切帝国主义战争的反帝统一战线策略。

　　共产国际在电报中一面要求各国共产党放弃反法西斯统一战线策略，一面允许殖民地半殖民地国家的共产党继续采取民族统一战线策略，这就让共产党的政策处于矛盾之中。

　　在刘一民看来，共产国际的这个指示纯粹是把苏共的政策强加于中共头上，根本就不符合现在国际政治的现实，也不符合中国抗日战争的实际，必然会在党内引起混乱。

　　果然，主席在9月14日写了一篇文章，题目叫《论帝国主义战争》，说第二次帝国主义战争同第一次帝国主义战争一样，都属于“非正义的掠夺战争”，因为不论是德意日，不论是英美法，都只有“掠夺人民”这一个帝国主义的目的。主席甚至认为“以为英法波方面总多少带有一点进步性，这是极端糊涂的见解”，强调过去关于法西斯国家与民主国家的划分，“已经失掉了意义”。争取所谓民主国家的资产阶级及其政策，同苏联，同各国人民，同各个殖民地半殖民地国家一道，建立统一战线的时期“已经过去”。因而，新的统一战线可能的组成部分就“少了一个所谓民主国家的资产阶级”。

　　刘一民看到这篇文章后，感觉历史真的是莫名其妙地相像。历史上苏德互不侵犯条约签订后，由于共产国际不合实际的指示，导致延安一度调整建立国际抗日统一战线的政策，关闭与英美对话的大门，连斯诺这样的美国记者都不接待了。直到德国入侵苏联，中共中央才根据时局变化重新调整政策。

　　随着主席文章的发表，党内的一些秀才也随声附和，认为共产党的目标就是打到一切帝国主义，期望与英美法建立国际抗日统一战线，是一种倒退，也不可能实现。有的甚至认为倪华在美国的工作得不偿失，因为争取的美援都给了蒋介石，武装了国民党，很可能会鼓励蒋介石掀起反共高潮。应该马上召回倪华，中止与美国的联系。

　　刘一民就想不通，倪华在美国的工作成效这么大，美国已经停止美日商约，开始对日本施压，这对中国的抗战帮助是多么大。这个时候说什么帝国主义不帝国主义呢？主席也真是的，那么睿智，自己又没少向他汇报，怎么这个时候反而被共产国际的一封指示电给迷糊了呢？看来，这共产国际还是早日解散了好！

　　赵小曼把水递过来的时候，刘一民正在写提纲。

　　抬头看了一眼满脸深情的赵小曼，刘一民接过水喝了一口，然后说道：“小曼，你是老党员，我问你个事，德国曾经帮助过中国，苏联更不用说了。但是他们现在联合侵略波兰，你说，我们是不是应该谴责他们呢？”

　　赵小曼想不到刘一民会问她这样的问题，犹豫了一下，说道：“我觉得这种事不是我们该考虑的，中央怎么定我们怎么执行。”

　　刘一民看了看赵小曼，低下头闷声说道：“你去吧，谢谢你给我倒水。”

　　可能是感觉到了刘一民语气中的失望，赵小曼脸憋的通红，半天才把头一扬，大声说道：“是，日本人侵略我们，我们想得到各国的支持，想让各国谴责日本人。德国法西斯侵略奥地利、捷克、波兰，把这些国家的人民都变成了亡国奴，他们比我们还可怜！他们和我们一样，需要援助，需要支持。谴责德国绝对没错。苏联这次也没干好事，做了德国法西斯的帮凶。他们这是在波兰背后捅了一刀。也应该谴责！可是苏联是社会主义国家啊，是共产党啊，我们总不能自己人打架吧！”

　　赵小曼说的都是实话，她能有这种认识、不盲从，已经很了不起了。这也是自己言传身教的结果。

　　刘一民又抬起头，看了看赵小曼，见小丫头脸憋的通红，就说：“好了，你的话很对，我记住了。去忙吧，我要静下心来写东西。”

　　赵小曼走后，刘一民把刚才写的《希特勒要干什么》的提纲撕掉，重新起了个名：《站在正义一边》。

　　起好名后，刘一民默默思索了一会儿，开始提笔写道：“继吞并奥地利和捷克之后，希特勒又把屠刀挥向了波兰。这一次，希特勒玩了个花招，抓住英法与苏联谈判破裂的机会，与苏联签订了苏德互不侵犯条约，与苏联一起瓜分波兰。这是赤裸裸的侵略，是对人类社会公理正义的赤裸裸的践踏。希特勒不用说了，他鼓吹的国家社会主义就是法西斯，可叹的是，伟大的社会主义苏联这次也趟了浑水，竟然与德国联手，瓜分波兰，还美其名曰建立东方战线。我看不懂，苏联为什么要这样做。正常情况下，它应该与英法联手，制止法西斯德国的侵略，而不是现在这样，在世人惊诧的目光中，扮演了一个帮凶的角色。”

　　刘一民穿越前在课本上学到的都是德国闪击波兰引起第二次世界大战，就算他到国防大学读研究生后精研二战历史，那也只是停留在书本认识上。在他的印象中，虽然后来斯大林似乎已经从马恩列斯毛的画像中取了下来，但是现在亲身感受、亲身体会二战历程，那感觉怎么能和书本一样么！

　　说白了，斯大林在二战初期的表现与他的共产主义运动领袖的身份极不相符，除了抗战初期对中国的支持外，其它的均无可圈可点之处。与德国瓜分波兰是这样，接下来的苏芬战争也是这样，看不出斯大林身上有任何共产主义、国际主义的情怀，有的也只是大国政治、大国利益的班班劣迹。当然，等德国入侵苏联的时候，斯大林领导苏联人民进行了伟大的卫国战争，为打败法西斯作出了巨大贡献。但是话又说回来，没有他和英法的纵容支持，或许第二次世界大战就可避免呢！

　　刘一民接着写道：“面对苏德联手瓜分波兰这样残酷的事实，我们应该持什么样的立场呢？答案只有一个，那就是站在正义一边。那么什么是正义呢？在目前，凡是发动侵略的，都是非正义的。相反，反对侵略的就是正义的。比如日本侵略中国，毋庸置疑，日本是非正义的，中国是正义的。以此类推，德国、苏联瓜分波兰，那他们就是非正义的。向德国宣战、反对侵略就是正义的。这个道理三岁孩子都懂！”


第八三二章　站在正义一边（续）

　　刘一民在阐明中国对待德、苏瓜分波兰的立场是站在反侵略的正义一边后，开宗明义指出，德国在九一八事变后对中国给予了很大支持，即使在卢沟桥事变发生后，德国军事顾问还曾经深入淞沪会战、南京保卫战、徐州会战一线，帮助制定作战计划，协助指挥。但是，希特勒实行的国家社会主义实质上是法西斯主义，而法西斯主义是鼓吹种族主义、个人独裁和侵略扩张的政治理论、运动和政权形式，其本质是破坏生产力、实行种族灭绝和反人类、反和平。有法西斯主义作指针，可以预见未来德国的发展轨迹，奥地利、捷克、波兰只是德国侵略扩张的第一步，接下来他们必然会扩大侵略，将战火烧遍欧洲甚至其它地方，造成生灵涂炭、白骨遍野的局面。可以说，德国在希特勒法西斯主义的指导下，已经变成了一架摧毁人类文明的邪恶的战争机器。在这种情况下，作为文明古国，作为拥有四万万人民的大国，中国必须站在正义的反侵略的捍卫人类文明的立场上，抛弃对德国以前的感恩心理，谴责德国的侵略行径，与国际反法西斯力量一道，为打败法西斯德国而战！

　　谈到苏联，刘一民饱含深情地说，苏联是世界上第一个社会主义国家，是在马克思主义指导下、无数先烈流血牺牲建立起来的。十月革命一声炮响，给中国送来了马克思主义。中国共产党就是在马克思主义指导下成立的救国救亡的无产阶级政党。现在，苏联竟然同德国法西斯媾和，与德国一起瓜分波兰，让全世界人民都痛心疾首。这明明是继承自沙俄的侵略扩张和大国沙文主义，哪里有半点社会主义苏联一贯倡导的国际主义精神么！虽然这里面不乏苏联出于自身安全的考虑，但是，无论怎么辩解，都掩盖不了苏联侵略波兰的事实。这是伟大的社会主义苏联历史发展中的一个污点，倾尽伏尔加河之水也洗刷不净这个污点。但是，苏联毕竟不同于德国，德国法西斯的主张就是反共，德国法西斯与苏维埃社会主义是天敌，苏德之间的互不侵犯条约仅仅是双方互相麻痹对方的一纸空文，斯大林要赢得扩军备战时间，希特勒也要赢得侵略扩张、壮大实力的时间。二者之间固有的矛盾不可调和，斯大林总有一天会为自己今日的愚蠢错误后悔的。

　　在这里，刘一民又阐述了一个马克思主义哲学命题。马克思说，在生产力高度发达的时候，不存在剥削阶级和被剥削阶级，国家这个阶级斗争不可调和的产物也就失去了存在的必要，国家也就消失了。

　　刘一民论述到，马克思提出这个哲学问题，符合人类社会发展的客观规律，世界必然有一天会走向大同。但是，这是一个哲学问题，是原理。不要说现阶段国家不可能消失，就是用一百年、二百年的时间，国家这种形态也不可能消失。由于这个原因，就必然存在民族独立问题、国与国之间关系问题。拿中国和苏联来说，中苏关系将长久存在，不能以意识形态问题来取代国家关系问题。苏共是苏联的共产党，中共是中国的共产党，两党之间的关系正确界定应该是团结互助的兄弟党之间的关系，以苏共领导中共或以中共领导苏共都是不正确的。简言之，两党首先要维护的是本国国家安全和民众利益，这一点将在以后的实践中得到充分验证。

　　又花了很长的篇幅来论述资本主义的渊源和社会主义的发端，论述资本主义与社会主义的本质。在这一段论述结束的时候，刘一民指出，无论资本主义还是社会主义，都是人类社会进步过程中的一个阶段，区别在于发展方式不同。但是，随着社会发展、经济进步，社会主义制度和资本主义制度有可能互相批判、互相借鉴、互相吸收，而不是一成不变，僵化不前。比如，资本主义制度除了剥削以外，也要发展生产，扩大就业，提高全民福利，否则，这个制度就不可能持续下去。社会主义制度除了计划经济外，也需要合理搭配生产要素，发展生产力。特别是要发展市场经济，弥补计划经济单一、呆板的缺陷。否则的话，社会主义制度也会走入死胡同。也就是说，不能以是否实行资本主义制度或者是否实行社会主义制度来作为区别敌我的标准。

　　从理论上正本清源后，刘一民着重论述了把第二次世界大战定义为帝国主义之间的战争的错误，指出，以日本发动卢沟桥事变、德国发动闪击波兰为标志的第二次世界大战，不是帝国主义之间的战争。而是法西斯和反法西斯之间的战争、正义和非正义之间的战争、殖民侵略和追求和平进步之间的战争。举个最简单的例子，中国不是帝国主义，而是半封建半殖民地国家，日本之所以侵略中国，不是因为两国之间因为争夺市场、势力范围而发生矛盾导致战争，纯粹是日本帝国主义无视民族要独立、国家要富强的和平发展世界潮流，企图用法西斯军国主义侵略扩张来奴役中国人民。这场战争绝对是侵略与反侵略的战争。德国吞并捷克也是这样，都是法西斯强权政治继续延续殖民侵略扩张政策引起的。德国闪击波兰亦如此。

　　针对当前的国际形势，刘一民指出，当前世界主要矛盾是侵略与反侵略的矛盾，划分敌我的标准也只能是以侵略与反侵略为标准。德意日三国签订共同反对共产国际协定，打着共同反共的旗号，行侵略扩张之实，他们就是全世界爱好和平的国家和人民共同的敌人。而所有反对德意日及其仆从国侵略扩张的国家和人民，就是反侵略、反法西斯的盟友。

　　弄清谁是我们的敌人、谁是我们的朋友后，刘一民提出既然目标一致，就应该建立国际反法西斯统一战线，而不是什么脱离当前世界形势的反对一切帝国主义战争的反帝统一战线。

　　在这里，刘一民分析了美英法苏对中国抗战的态度以及在中国抗战中的作用，批评了九一八事变后美英法的不干涉主义和中立政策，毫不客气地指出，当居于劣势的中国人民遭受日本法西斯侵略的时候，美英法实行不干涉主义和中立政策，实际上就是对日绥靖，不但滋长了日本侵略者的野心，也深深的伤害了中国人民的感情。同时也分析了当前美英法对日态度和政策，指出，经过全面抗战两年来的斗争，美英法对日本的侵略政策伤害他们的利益有了比较清醒的认识，已经从中立和不干涉向谴责、制裁日本、支援中国抗战转化。特别是美国，随着日本侵略步伐的加快，美日两国间争夺太平洋控制权的斗争必将白热化，甚至走向战争。这样，美英法就会成为中国抗战的盟友，共同打击日本侵略者。道理很简单，美英需要中国战场拖住日军侵略步伐，避免其与德、意形成东西呼应的局面。

　　基于上述论述，刘一民指出，现阶段我党的任务很明确，那就是建立国际国内反法西斯统一战线，领导中国人民争取抗日战争的胜利，实现中华民族的独立解放。

　　最后，刘一民充满信心地写到：伟大的抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是正义的，是必将胜利的。战争的结果现在就可以看清楚，那就是中国人民必胜，日本帝国主义必败。同样，世界反法西斯战争的结果也可以断定，那就是德意日法西斯主义必败，因为它们逆世界潮流而动，违犯了人类自由发展、和平发展的规律；正义的反法西斯力量必胜，因为将会有越来越多的国家和人民认清法西斯主义反人类的本质，自觉地加入到反法西斯阵营中来，不断壮大国际反法西斯力量。战争结束后，将会出现崭新的世界格局，浴火重生的中国，将成为世界性大国，为人类发展做出自己的贡献。这个必然的结局，是历史发展注定的，小日本阻挡不住，希特勒也阻挡不住！

　　写完，已经到了第二天的早上了。

　　刘一民把稿子仔细地看了一遍，喊来罗荣桓，请他认真阅读，提出自己的意见。然后，刘一民胡乱扒拉了几口饭，就去休息了。

　　睡了一上午，刘一民起来后神采奕奕，走到罗荣桓办公室一看，政委还趴在桌子上一字一句在改呢！

　　看见刘一民进来，罗荣桓放下笔，取下眼镜用嘴在镜片上哈口气，掏出手绢擦拭了一下，这才慢悠悠地说道：“师长，这篇文章写的好，澄清了一些党内对马克思主义的错误理解，对我党现阶段政策走向有指导意义。但是，我的意见是不要在《大众日报》上发，先发给主席他们看看，请他们提提批评意见。”

　　刘一民从桌上拿起稿子，又翻了一遍，说道：“政委，先不发可以，报主席审阅也可以。但是这篇文章最后必须公开发表，我们必须得对当前国际形势表明态度。”

　　罗荣桓沉吟了一会儿，说道：“这篇文章严格说只让主席、周副主席、老总他们看就行了。你的麻烦已经够多了，已经影响到你的心态了，也影响到指挥作战。先发给主席，请他看过以后再说吧。”

　　刘一民知道罗荣桓是在保护他，怕文章发表后像上次《论党内民主》一样引来一系列麻烦，但是理不辨不明，刘一民不怕惹麻烦，怕走弯路。因此，他拿起罗荣桓的钢笔，在稿子上写道：“主席，一点陋见，请斧正。我的意见在主席审阅后公开发表，这我个人的学习心得，欢迎同志们批评指正。”

　　刘一民的意见这么明确，罗荣桓也只好同意了，命令贺兴华来把稿子拿去，全文拍发西安，请主席审阅。

　　处理完这些事情，刘一民对罗荣桓说：“政委，最近召开山东局会议，请曾参谋长、蔡主任、谭政副政委他们都回来参加，听取政府工作情况报告和根据地建设报告，研究部署今年下半年及明年山东的政权建设和军事斗争。”

　　罗荣桓说：“我同意。师长，从目前山东的敌我态势看，我们可以从现在着手，发动秋季攻势，彻底制止小鬼子的扫荡作战，建议你尽快谋划。”

　　刘一民说：“不急，要打就得大打，得捕捉住机会。小鬼子会的不少，老子消灭了它的第十师团、第十四师团、第三十五师团，小鬼子竟然又重建了，而且还敢开到华北来，这不是故意馋老子的么？老子胃口好，得好好琢磨琢磨怎么样才能吃顿饱饭！”

　　一听刘一民要大打，罗荣桓的精神头马上就来了：“对，就是要大打。实践证明，我军集中优势兵力、优势火力消灭敌人，战果之大超乎想像。还是打大仗好，一来可以成建制消灭鬼子，伤鬼子的元气。二来部队缴获大，既鼓舞士气，又能解决我军弹药补给问题。这三么，还可以恢复和扩大根据地。一举三得，我同意。”

　　刘一民见罗荣桓说话时，脸上变得特别生动，知道政委坐镇山东这么久，手痒了，想打仗了，就笑着说：“政委，上次日军竟然敢在牛山镇布设陷阱，夹击我军。这次，我也要好好地设计一番，以其人之道还治其人之身，让小鬼子尝尝跳陷阱的滋味！”

　　罗荣桓总算是看到刘一民脸上有笑容了，高兴地连说三声好、好、好！


第八三三章　华北囚笼政策

　　由于诺门罕之战和苏德签订互不侵犯条约，平沼骐一郎内阁再也支持不下去了，在丢尽脸面、内外交困的情况下，平沼骐一郎扔下一句“欧洲的情势复杂奇怪”，就宣布内阁总辞职。

　　平沼骐一郎内阁辞职后，日军政界军界跟着就是一番鸡飞狗跳。由于前线战事紧张，国际形势风云变幻，日本不可能长期处于没有内阁状态，在西园寺公望、近卫文磨、广田弘毅、宇垣一成等人支持下，陆军大将阿部信行粉墨登场，组建了第36届日本内阁。

　　随着阿部内阁上台，日军内部在1939年的9月出现了大调整。

　　关东军司令官植田谦吉和参谋长矶谷廉介被免职，由第一军司令官梅津美治郎接任关东军司令官，参谋长由饭村让中将接任。由于关东军这次大出血，阿部内阁对关东军进行了大补充，新建了关东军飞行集团，由安藤三郎中将任司令官，下辖第二飞行集团、第5飞行集团及第12、第13飞行团等。

　　华北方面军司令官杉山元也被免职了，不过他没地方安置，陆相还是畑俊六，杉山元回东京后只好去当军事参议官了，和寺内寿一一样，坐冷板凳去了。华北方面军参谋长山下奉文被调任第四师团师团长。接替杉山元的，是第三军司令官多田骏。接替山下奉文的，是刚刚被编入预备役的原第九师团师团长吉住良辅中将。本来历史上是笠原幸雄任华北方面军参谋长，但是笠原幸雄早在教导师攻占太原时就一命呜呼了，便宜在东京坐冷板凳的吉住良辅了。华北方面军副参谋长武藤章调任陆军省军务局长，由平田正判少将接任华北方面军副参谋长。

　　华北方面军飞行集团改编为第三飞行集团，仍有木下敏中将任司令官。

　　驻蒙军司令官由第一师团长岗部直三郎接任。岗部直三郎这家伙最近升官升的很快，眼见将来是要当大将的。

　　到了9月23日，日军撤销了华中派遣军番号，成立了中国派遣军，统一指挥关内日军作战，司令部驻南京。由新晋升的陆军大将西尾寿造任总司令，参谋长人选再一次大出人们预料，因为战场抗命被撤职的原第一军司令官香月清司中将总算熬出头了，这一次天皇陛下破天荒地重用了他，让他出任中国派遣军参谋长了。要知道，这个职位历史上是由从陆相岗位上被踢下来的板垣征四郎出任的，现在板垣征四郎早早地剖腹自尽了，香月清司这个过时了的魔头又被放出来了。看来，他是不死在中国是不会罢休的。

　　阿部信行内阁上台以后干的第二件事就是抓日美外交谈判。这次，阿部信行把陆军中将野村吉三郎搞成外相，让他一心一意去与美国谈判。因为再过几个月美国就要中断日美商约了，没有了从美国进口的物资，日本陆海军还怎么称王称霸？这事儿不说别人，就是裕仁天皇想起来，头皮都一阵阵发麻。

　　阿部信行内阁的第三件事是通商和平抑物价。这个时候，日本国内由于经济畸形发展，加上战争开支太大，物价飞涨、商品短缺，连火柴和肥皂这些日常必需品都从市场上消失了。阿部信行上台后，才明白平沼骐一郎留给他的是一个什么样的烂摊子。

　　阿部恼怒之下，跑去责问平沼骐一郎，结果平沼骐一郎把两手一摊，不咸不淡地说这不管他的事，应该去问军部。是军部无能，让八路军占了天津占青岛，占了青岛占济南、连云港，大日本有限的物资都作了陆军的补充。像火柴和肥皂，原来大部分都是由青岛、天津、济南生产，满足日本市场的。现在这些产地的工厂都被八路军抢光了，恢复起来十分困难。加上青岛、济南四周都是八路军根据地，没有原料怎么生产么！

　　阿部没办法，只好会议商讨。这个时候，军部提出一个方案，那就是将外务省通商局独立出来，扩大为贸易省，专门管理对外贸易，确保掠夺中国及亚太地区的资源，适应总体战需要。还别说，这次军部的提议得到了财界的大力支持，因为现在的通商贸易太困难了，应该实行贸易行政一体化。不料，阿部信行雄心勃勃地决定设立贸易省的时候，外务省不干了，说是外交必须一元化领导。说白了，外务省就是不想交出通商局。阿部被当头打了一棒。

　　此路不通，就意味着对外通商将会更加困难。阿部掉过头来，开始在国内老百姓身上想办法了。不知道是谁给他出的主意，阿部派人调研，准备调整米价统治政策，把糙米价格从每石38日元提高到43日元，还准备对食品、金属制品、燃料、丝绸制品实行公定价格，颁布价格冻结令和工资冻结令。

　　现在的日本老百姓，早已不是开战之初的日本老百姓了，无休无止的捐献和高额的税负、飞涨的物价以及不停地有亲人战死的通知，已经把日本老百姓从开战之初的举国狂热拉回到生活艰难的呻吟中了。阿部信行这么搞，等于是让日本老百姓雪上加霜。这个糟糕的陆军大将，根本就不懂政治和经济，一眼看到底，这家伙的内阁注定也是个短命内阁，晃荡不了多长时间的。

　　日本国内政治经济形势一团糟，多田骏在华北却是雄心勃勃，准备大展拳脚了。

　　多田骏一上任，就开始大力推行“囚笼政策”。

　　早在上一次到华北协助寺内寿一指挥重兵围剿教导师的时候，多田骏就有实施“囚笼政策”的设想。当时，他曾经和寺内寿一谈过依托交通线封锁蚕食八路军根据地，日军后来也是这么做的。只不过效果不明显，没有起到太大作用。

　　这段时间，多田骏虽然在关东军第三军担任司令官，但目光却一直没有离开过华北战场。这老鬼子，浑身精瘦精瘦，没有几两肉，但肚子里却是装了不少东西，算得上智谋深沉了。这一次，他决心以铁路、公路等交通线把敌后抗日根据地分割包围起来，形成囚笼，并不断向根据地延伸，企图一举消灭根据地。

　　重返华北，多田骏雄心勃勃，他决心在华北方面军司令官任上干出一番事业来，彻底剿灭华北的八路军，恢复占领区治安。

　　多田骏的决心得到了天皇以及大本营的大力支持，批准多田骏在实施囚笼政策的同时，配套实施“肃正建设”计划，也就是要在华北大修铁路、公路，以铁路、公路建设运动来配合囚笼政策。

　　按照多田骏的计划，在整个华北，以同蒲铁路、平汉铁路、津浦铁路形成的三条纵线和陇海铁路、胶济铁路、正太铁路三条横线为柱，以公路为链，以碉堡为锁，大力修建新的公路、铁路，挖壕筑堡，由点联线，由线成面，扩大占领区。

　　在华北方面军军事会议上，多田骏得意洋洋地对手下的将领们说：“共产党八路军擅长打游击，打得赢就打，打不赢就跑。这次，我们要把整个华北变成一张大大的渔网，把活蹦乱跳的八路军分割在一个个网格状的囚笼里，让他们动弹不得。特别是刘一民的教导师，四处捣乱，像一群饿狼一样，逮住机会就扑上来很咬一口。大日本陆军的尊严和脸面被他们糟蹋的一塌糊涂！这一次，我们就要用囚笼政策，把刘一民的教导师分割在各个根据地，切割成一块块蛋糕，让他们无法聚集力量。只要实现这一点，就可以分区扫荡，一口一口把小蛋糕吃掉。”

　　多田骏说的起兴，干脆摘下军帽，露出光秃秃的脑壳，手还不停地在脑壳上抚摸，似乎那光秃秃的脑壳上能给他一点快感一样。

　　实施囚笼政策的关键在与肃正建设，也就是得修铁路、公路。像德石路，早已经被八路军破坏的面目全非了，路上连根铁轨都没有了，哪里能通火车么！按照肃正建设计划，日军首先就要修通德石路，把平汉路和津浦路连接起来，这样才能真正分割冀中、冀南，还可以把山东、河北、山西连为一体，最大限度地方便部队调动。

　　但是肃正建设得要钱，要物资。可是华北方面军穷的要死，全靠日本本土和东北的补给在支撑呢。现在，日军在华北又是贩卖大烟，又是增设税种，又是搞什么粮食、棉花等重要物资专营，日战区的老百姓白盘剥得喘不过气来。这种情况下，要想搞肃正建设谈何容易。

　　多田骏这厮确实了得，他从东北调运修铁路急需的钢轨、枕木等，让天津的水泥厂开足马力生产，为他提供修铁路、公路架桥的钢材和水泥。至于筑路的工人，多田骏大手一挥：“抓！抓支那劳工，工钱的没有，管饭的干活！”

　　光是这些还不够，多田骏交给新上任的副参谋长平田正判一个任务，那就是印发良民证。

　　多田骏交待平田正判，良民证要统一编号，十五岁以上的人都必须贴上照片，写清楚姓名、籍贯、男女、职业、住所等，还必须有保长具保证明，有发证籍贯签名盖章。

　　平田正判刚刚担任华北方面军参谋长，心里火辣辣的。很快就设计出了良民证，送给多田骏审查后，就开始找王克敏组织力量在日伪占领区搞试点了。

　　平田正判这家伙也是一个狠角色，他把试点定在了天津。因为天津曾经被八路军占领过，又有租界。在平田正判眼里，偌大的天津就是藏污纳垢之所。不知道有多少抵抗分子呢！

　　这个时候，照相对于普通中国人来说是一件很奢侈的事情。而且，许多迷信的老百姓还认为照相会把人的精血吸走。平田正判要让老百姓照相，便宜了开照相馆的，但也引起了老百姓的抵触。

　　平田正判不管这些，中国人有钱照相没有和他有什么关系？他的任务是完成司令官阁下的部署，只要有明晃晃的刺刀做后盾，多刺杀几个中国人，对于平田正判来说，根本就不算什么。

　　平田正判以血腥手段在天津城推行了良民证制度。这一推行良民证，日伪特务机关算是高兴透了，因为他们很快就在天津城里抓获了一批没有身份证明、没有保长担保的可疑分子。

　　多田骏的这一招非常毒辣，等于是把占领区的老百姓的户口管理规范化了，一下就把普通老百姓和八路军区分开了。有良民证的，自然是老老实实的居民和庄户人。没有良民证的，自然是八路军的干活了，只管抓就是了。

　　天津推行良民证见效后，日伪政权尝到了甜头，开始在整个华北日伪占领区推行良民证制度了。

　　日军华北方面军现在兵力十分庞大，但处处被动挨打，那些师团长、旅团长们一个个都是垂头丧气的。见多田骏一上来就搞出了这么厉害的名堂，一个个欢欣鼓舞，仿佛找到了克制八路军的利器一样。

　　驻山西的第一军、驻山东的第十二军以及华北方面军直辖的驻河南、河北各部队，都开始大规模抓丁拉夫，修路挖壕。而且开始在占领区内搞良民证了。

　　驻山东的十二军司令官饭田贞固中将和参谋长小林浅三郎少将干的最卖劲。小林浅三郎制定了个计划，不但要修通德石铁路，还要在山东大规模修建公路。小林浅三郎的如意算盘依托铁路、公路，把教导师主力封锁在沂蒙山区，然后集中兵力分区扫荡平原区，每扫荡一个区，就建设公路网，达到彻底控制的目的。到最后，在集中兵力横扫沂蒙山区。

　　小林浅三郎的计划实际不怎么样，寺内寿一、杉山元都是这样想的，最后一个也没有实现，都灰溜溜的跑回日本去了。但多田骏不这样想，他参与了寺内寿一大将指挥的重兵集团围剿教导师的作战行动。在他看来，小林浅三郎的计划忠实地贯彻了寺内寿一大将的对八路军教导师作战思想，上一次重兵围剿之所以失败，不是作战计划不行，而是分兵推进给八路军提供了机会。重兵围剿、分区扫荡，绝对是可行的。因此，他大力支持小林浅三郎的计划。

　　就这样，多田骏在华北开始实施囚笼政策了。


第八三四章　审读

　　西安的九月，早上的时候空气已经非常凉爽清新了。毛泽东穿着一件白衬衣、灰军裤，一大早就坐在院子里的石桌旁。石桌上赫然放着刘一民写的《站在正义一边》。

　　这段时间，虽然日军各部疯狂扫荡，华北狼烟一片。但总的说，由于八路军各部实力比历史上强大的多的多，小鬼子的扫荡也不可能占到太大的便宜。特别是我军拥有了巩固陕西根据地，人力物力比井冈山会师以来任何时期都要雄厚的多的多，随时可以支援山西前线，连阎锡山部支撑不住的时候，都能得到我军兵力增援和物力支援。因此，毛泽东的心情是很愉快的。

　　刘一民的文章是以电报形式拍过来的，中央办公厅的同志们用打字机把它打了出来，呈给毛泽东审读。毛泽东已经一连看了三遍了，现在还在看。

　　这篇文章确实写的好，对欧洲时局变化条分缕析，而且和他在六届六中全会上的发言一脉相承，说明他对世界局势变化的分析是准确的。特别是他对苏联的分析，简直是鞭辟入里。

　　毛泽东再次把目光投到了稿子上：“德国法西斯与苏维埃社会主义是天敌，苏德之间的互不侵犯条约仅仅是双方互相麻痹对方的一纸空文，斯大林要赢得扩军备战时间，希特勒也要赢得侵略扩张、壮大实力的时间。二者之间固有的矛盾不可调和。”

　　这话说的虽然平平实实，没有一点修饰词语，但毛泽东的战略目光是何等犀利，他知道刘一民说的是大实话，是很多人都看不到、想不到或者说是不愿看、不愿想的大实话。

　　还有，“中苏关系将长久存在，不能以意识形态问题来取代国家关系问题。苏共是苏联的共产党，中共是中国的共产党，两党之间的关系正确界定应该是团结互助的兄弟党之间的关系，以苏共领导中共或以中共领导苏共都是不正确的。简言之，两党首先要维护的是本国国家安全和民众利益”。

　　这话毛泽东早就听刘一民说过几次，记得刘一民当时的原话是中国共产党首先是中国的，是中国的政党。

　　要是搁在刘一民生活的后世，像刘一民这样的话，那都是常识，不要说多高深的学问了，就是一个普通老百姓都知道。但是搁在这个时代的共产党党内，那都是振聋发聩的。

　　毛泽东边看边思索，目光再次下移：“以日本发动卢沟桥事变、德国发动闪击波兰为标志的第二次世界大战，不是帝国主义之间的战争。而是法西斯和反法西斯之间的战争、正义和非正义之间的战争、殖民侵略和追求和平进步之间的战争”。

　　这个观点和共产国际的指示针锋相对，但是稍一思索就知道，刘一民的分析判断有理，就像刘一民举的例子一样，难道抗日战争也是帝国主义之间的战争么？中国可不是什么帝国主义，那是标准的半封建、半殖民地国家，小日本纯粹是为了满足自己的私欲以强凌弱，欺负中国、侵略中国。

　　毛泽东看一会儿，默想一会儿，喊叶子龙去把共产国际的指示电和他的《论帝国主义战争》一文拿来，与刘一民的《站在正义一边》互相参阅着看，边看边用铅笔在文稿中勾画。

　　一直忙到中午，太阳晒得火辣辣的，毛泽东才把目光从石桌上移开，抬起头，接过站在一边的叶子龙递过来的茶水喝了一口，接过蒲扇连煽几下，然后告诉叶子龙，把刘一民同志的《站在正义一边》多打印一些，派人送给闻天同志、陈云同志和在西安的政治局委员们看，用电报发给恩来同志、朱老总，征求他们的意见。通知在西安的中央政治局委员，晚上开会讨论。

　　叶子龙刚去安排送稿子，江青和康生就一前一后的来了。

　　说实话，这个时候的江青，年轻漂亮，演技好，字也写的好，确实是比较挑梢的。

　　自从上次张闻天批评江青被毛泽东大吵后，中央机关没人敢管江青的事情了，她来的更勤了。特别是这一段时间贺子珍带着孩子去苏联访问，江青更是一天一登门，又是请教，又是关心生活，可欢实了。

　　江青甜甜地问了主席好后，一扭身就进了毛泽东的住处，开始帮助整理内务了。

　　康生是来汇报中央党校学习讨论毛泽东的《论帝国主义战争》一文的情况的。

　　康生报告说，主席的《论帝国主义战争》一文发表后，中央党校组织教员、学员进行了认真学习。大家一致认为主席把欧战定义为帝国主义战争非常准确。此次欧战正如共产国际指示的那样，和第一次世界大战一样，都是非正义的掠夺战争，目的就是掠夺人民。因此，学员们强烈要求中央发表声明，谴责德意日英法罔顾各国人民苦难，肆意发动帝国主义掠夺战争。

　　毛泽东刚刚让叶子龙给在西安的政治局委员们送刘一民的《站在正义一边》，康生就来汇报学习《论帝国主义战争》一文的情况，毛泽东脸上不自主地有了一丝薄怒。不过，他是领袖人物，胸怀远非常人所能想像。再说，康生也不是一无可取，此人思维敏捷，记忆力超群，最难能可贵的是，康生自从在六届六中全会上跌了一跤后，自觉地与王明划清了界限。单是这一点，就让毛泽东欣喜不已。因为康生能这样做，说明他已经认识了王明的错误，对于统一党内思想有极大的好处。

　　毛泽东这样的看法，不能说不对。作为一党领袖，就应该海纳百川，允许同志有不同意见、不同看法，也要允许党内同志犯错误、改正错误。

　　也正因为有这样的看法，毛泽东才对康生搞肃托扩大化没有深追究。再说，也不能完全追究到康生头上，文件是中央下发的，怎么能完全让康生负责呢？

　　康生汇报完，毛泽东这才想起康生现在不是政治局委员，看不到刘一民的《站在正义一边》，就拿起放在石桌上的文稿，递给康生，嘴上说道：“康生同志，看看刘一民同志的文章。这次我的《论帝国主义战争》可能受了共产国际指示电的影响，有些提法不大妥当呢，可能要犯错误呢！”

　　毛泽东的湖南腔很浓，拖着长音说出来，特别好听。

　　康生有点疑惑地看看毛泽东，见他摇着蒲扇，脸上看不出阴晴，就拿着刘一民的《站在正义一边》看了起来。

　　文章太长，等康生看完的时候，警卫战士把午饭打来了。毛泽东让康生、江青一起吃饭，边吃边聊。

　　午饭很简单，四个素菜，外加一小盘毛泽东爱吃的炒辣子。就这，康生和江青都吃的津津有味。

　　康生这人心机很深，毛泽东不发问，他是不会主动表态的。

　　毛泽东询问康生看完后有什么感想？

　　康生感觉不到毛泽东是什么想法，但是也不能敷衍毛泽东，想了想，说道：“刘一民这篇文章有自己的观点，逻辑也很严密。我个人觉得，刘一民同志的战略眼光是不错的。但是，似乎他对苏联和斯大林同志的看法不够妥当。苏联进入波兰这件事到底真相如何，我们没有得到莫斯科方面的解释，不得而知，暂时不好评论。我的看法是，在苏联进入波兰一事上我们最好不要有倾向性看法，免得引起共产国际的批评。至于其它的，我要再看几遍，斟酌斟酌。”

　　康生说完，毛泽东没有吱声，思索了一会儿才问道：“党校搞的对《论党内民主》的学习讨论进行到什么地步了？”

　　康生赶紧报告说，对《论党内民主》的学习讨论已经进行了几个月了。随着学习讨论的深入，学员们纷纷撰写心得体会，党校进行了有力引导，开辟了学习专栏，将教员、学员的学习讨论文章张贴上墙，让大家学习借鉴，进一步澄清糊涂认识。截止到目前，党校教员、学员共撰写学习讨论文章862份，举办讨论会12次。

　　毛泽东听着听着，就忍不住拿出香烟，点了一根，抽开了。

　　康生接着说，在学习讨论中，有的学员认为党内个别高级领导嘴上说的是马列主义，实际上却是实用主义，表现在对外交往上，就是重视同美国的关系，动辄批评指责共产国际的指示，轻视和忽视我党与苏联的关系。更为可怕的是，蒋介石杀了我们那么多人，双手沾满了共产党人的鲜血，个别党内高级领导同蒋介石却纠缠不清，又是联姻，又是晋见参谋军事，政治立场十分危险。这简直就是背叛！同志们在讨论中认为，对于这样的高级领导，中央应该防微杜渐，用马克思主义的方法对其进行坚决斗争，防止发生大悲剧。

　　毛泽东听着听着眉头就皱了起来，越皱越紧，忍不住打断了康生：“康生同志，我记得你当时向我报告说只是学习讨论，怎么搞成了这样？你们这样搞岂不是对刘一民同志进行不点名批判么？”

　　康生想不到正汇报到得意处，被毛泽东打断并责难，有点慌神，忙辩解说：“主席，刘一民的文章观点确实有错误，学员们深入学习讨论后，对刘一民文章中的用党内民主和制度限制领导权威等观点都非常气愤，纷纷写学习文章声讨批判。这是学员们的自发行为，党校没有只是组织学习，没有引导组织批判。”

　　毛泽东这个时候心里已经非常后悔了，马上就想起了上次张闻天和陈云对中央党校讨论批判刘一民《论党内民主》的质问，想起了唐星樱去苏联访问和刘一民为了追回唐星樱发的电报一事，登时就明白了一定是唐星樱回西安后去了中央党校，看到了康生他们组织的批判文章，不但报告了刘一民，而且还执意要去苏联访问，很可能这一去苏联就不再回来，想堵死别人攻讦刘一民的借口。

　　一想到唐星樱可能向刘一民报告中央党校对他的批判，毛泽东眼前似乎出现了刘一民那英姿勃勃的身影，接着在通道初遇刘一民时的场景就出现在了脑海中。毛泽东当时就想，如果没有刘一民的横空出世，会有红军湘江惨败后的一路胜利么？会有遵义会议上确定自己的党内、军内领导地位么？就算历史终将选中自己来领导中国革命，但没有刘一民，遵义会议上同志们绝对不可能直接选自己成为党的总负责人和军事领导人的。正常情况下，那个时候是轮不到自己的。

　　那个时候，眼前的康生在上面地方呢？

　　毛泽东心里有点发疼，这个时候，刘一民刚刚经受突破陇海路之战晶晶牺牲的伤痛，他知道中央党校对他的批判后会怎么想？会不会认为是中央纵容、指示党校这样搞呢？会不会以为是有人幕后支持康生整刘一民呢？难怪山东局给中央发报，询问中央党校学习讨论《论党内民主》一事，并表明态度，说山东局认为此事不妥，不利于发扬党内民主、营造党内团结奋斗气氛。现在看来，这封电报应该是罗荣桓起草的，要是刘一民起草，依他的性格，恐怕措词用语都要激烈许多。

　　毛泽东捏纸烟的手抖了几抖，烟灰掉到了裤子上，一点火星竟然把裤子烧了个洞。

　　疼痛感惊醒了毛泽东，他看了看裤子上的洞，自嘲道：“子弹都没有在我的衣服上留下过一丝痕迹，烟灰竟然能烧出个洞来。看来烟灰比子弹厉害！”

　　康生没有附和，他不知道毛泽东的真实想法，恭恭敬敬地坐在那里，等着毛泽东指导。

　　毛泽东自嘲完，弹净烟灰，又点燃一支吸上，这才开口说道：“康生同志，前一段唐星樱同志带着两个儿子回西安向中央报告工作，她是我们红军有名的女英雄，出生入死，立过大功。如果她到中央党校看到你们墙上贴的这些学习讨论文章，会是什么看法？会有什么想法？刘一民同志正在前线和鬼子拼命，他知道了你们搞的这些，会怎么想、怎么看？会不会认为是中央在纵容你们这样搞？你们搞的这么过火，到底想怎么样？难道非要把刘一民同志逮捕审问才行么？”

　　这话的火药味很浓，康生要是一个应付不对，很可能就会招致毛泽东的严厉批评。

　　康生不紧不慢地说了句：“就是想逮捕审问刘一民也办不到，他率领着那么庞大的部队，谁能拿他怎么样！”

　　康生这话非常阴险，是想置刘一民于死地。这是他精读《韩非子》的结果。

　　毛泽东惊愕了，眼睛利剑一样刺向了康生，半天才说：“康生同志，你这样攻击刘一民不觉得品格有亏么？不觉得有失共产党员的光明磊落么？你知道不知道，刘一民同志参加红军以来立的是什么功？没有他，你能这样安安稳稳地在西安坐而论道么？能这样悠闲地坐在我面前攻击他么？我告诉你，刘一民同志参加红军以来，没有从中央要过一分钱军饷、一支步枪、一粒子弹。红七军团、教导师，都是我党的主力部队。教导师的各级骨干，都是中央红军派去的骨干。刘一民同志年轻，但是心胸开阔，从来没有划过什么你的我的。你看看陕西今日的局面，哪一样不是他打下的基础？包括派倪华去美国募捐，都是刘一民同志提出来的。我建议你没事多了解了解刘一民，学习学习他的为人。对于这样一个同志，中央党校的任务重点是学习他的文章的观点、思路和分析问题的方法，而不是批判。康生同志，希望你能认真的理解我的话。”

　　康生哪里会想到这个时候的毛泽东正是意气风发、心怀天下、海纳百川的时候，他的煽阴风点阴火没有起作用不说，还招来了如此严厉的批评，被批的半天回不过神儿，呆愣愣地看着毛泽东。

　　毛泽东和康生饭后谈话的时候，江青已经收拾好碗筷，又去毛泽东住室里整理内务了。隔着窗户，看见康生被主席批的迷三道四的，江青坐不住了，赶紧倒了两杯水送了过来，还甜甜地说：“主席，大热的天，您喝杯水解解暑气。康校长，请你喝水。主席这里啥都缺，就是烟不缺、水不缺。”

　　要是搁平时，江青这几句话一说，说不定毛泽东马上就不再批评康生了，还会说几句诙谐的笑话。但是，这个时候毛泽东的心已经飞到了山东，满脑子都是刘一民知道中央党校组织对他的批判后会不会非常伤心难过，哪里还会理会江青的表现么！

　　江青可不是康生，这个时候她的道行还差的远呢！见毛泽东的眼睛依然盯着康生不放，江青又说道：“主席，我想给你织一件毛衣，好让你冬天穿。你站起来，让我拿个尺子给你量量尺寸。”

　　江青的话透着一股让男人心醉的温柔味，可惜这么好听的话在这个时候说出来就不合时宜了，有一种妇人干政的味道。

　　毛泽东的眉头一下子又皱了起来。

　　当天晚上，康生在中央党校召开会议，对学习讨论《论党内民主》活动进行总结，宣布学习讨论结束。

　　也是这个晚上，鲁艺领导奉命抽调10个骨干赴山东工作，江青赫然在册。


第八三五章　夜审

　　保卫部长胡底自从刘一民座机编队出事后，一直郁郁不振，把一门心思都放在了建立内部保卫系统上。

　　唐秀儿被俘后，在随南下部队行动的野战医院得到了救治。伤愈后，被送回了大店关押。这下，胡底的保卫部又多了件麻烦事，那就是看押唐秀儿。

　　唐秀儿身份特殊，身手那么好，又是个年轻姑娘，关押她并不是一件容易的事。胡底费尽了心思，最后不得不在大店找了个庄氏堂号废弃不用的钱库，来关押唐秀儿。

　　这个废弃不用的钱库建在院子里正房的地下，非常坚固，不虞唐秀儿逃跑。每天送饭的时候让唐秀儿出来放风，看押去厕所，也可以在院子里散步。但是院子四周有保卫部警卫连的战士们架起的机枪，形成交叉火力网，唐秀儿就算身手再高，也不可能突破机枪编织的火力网。

　　由于刘一民交待要善待唐秀儿，保卫部审讯唐秀儿时不能用刑，根本就撬不开唐秀儿的嘴。守着这么大一个俘虏，已不能对外公布战果，二得不到口供，加上保卫部的同志们一心想为李成毅他们报仇，这样一来，人人都是心急火燎、气的直想骂娘。

　　一听说师长要亲自审问唐秀儿，胡底高兴的差一点跳起来。因为他觉得这唐秀儿实实在在是个大麻烦，师长这次审讯后八成就可以枪毙了。

　　这天晚上，刘一民吃过饭，叫来了胡底，让他把唐秀儿带来。

　　现在特战司令部已经随刘一民回到了大店，胡底怕自己的特工押送唐秀儿有风险，专门去请李凌风、王老虎出手。三个人把唐秀儿蒙上头巾，带到了刘一民的办公室。

　　刘一民挥手让胡底、李凌风、王老虎他们退下后，亲自去给唐秀儿松绑，取下头上的布，这才说道：“久违了，秀儿姑娘！”

　　唐秀儿睁开眼，先四下打量了一下，一双美目这才朝刘一民看去。

　　这唐秀儿，也就是日本的纯宫秀子公主，从小练武，意志坚强。她被俘后得到了八路军的救治，很快被送回大店关押。这丫头，关押了这么久，并没有反思日本侵华的罪恶，相反还认为她被俘也是一个接近刘一民的机会。因为从刘一民下令给她疗伤的情况看，说不定他是看上了自己的美色，舍不得让自己死。

　　唐秀儿这样想不是没有道理，因为她确实是美女，是人间绝色。如果她对男人稍稍施以颜色，恐怕能抵挡得住她的美色的男人很少。

　　让唐秀儿想不到的是，她伤愈后，刘一民并没有审讯她，而是派部队押送她不知道到了什么地方。这一路上，唐秀儿很想逃跑，但是她不知道八路军的武术高手下了什么暗手，浑身提不起劲，只能时而躺在马车上，时而躺在汽车上，时而躺在担架上，老老实实地被八路军转移转移再转移。直到关进地下牢房，唐秀儿才知道自己被刘一民投进密牢了。这魔鬼，一定不会对外宣布自己被俘的消息，不知道想怎么折磨自己、利用自己呢！

　　有时候，唐秀儿也突发奇想，那就是刘一民秘密关押她，是为了想独占她。八成是刘一民自己指挥部队在前线作战，身边又有妻子儿子相随，不方便，把自己送到了一处秘密基地，先关起来了。等他忙完，一定会来见自己的。

　　唐秀儿虽然精通中文，但她骨子里受的是日本教育，知道日本男人都非常好色。不说平民百姓了，就是就是万世一系的天皇好色的也大有人在，有点甚至与自己的母亲私通、与自己的姐妹相恋，那事情说不完的。

　　本来，唐秀儿被关押在大店庄氏堂号废弃的钱库后，八路军武术高手给他下的暗手已经失灵，她恢复了自己的武功。以她的身手，如果利用放风时间拼死一搏的话，说不定还真的能突破八路军监护哨的机枪火力，突围逸去呢！

　　唐秀儿之所以不盲动，不是怕逃跑不成被八路军击毙，而是她认为刘一民一定会见她的，到时候就有刺杀刘一民的机会，完成天皇陛下交给的任务。因此，她摆出一副死猪不怕开水烫的架势，对保卫部的审讯拒不回答，单等着刘一民见她。

　　现在刘一民就站在她面前，唐秀儿只看了一眼，就心神恍惚。原因无它，是见面来的太突然了，她都没有做准备。连个澡都没洗，浑身上下一股臭味，就这样还能迷住刘一民？

　　听着刘一民充满磁性的问候，唐秀儿不由自主地脸红了一下，然后说出了一句令刘一民想不到的话：“我要洗澡，给我一身干净的衣服。”

　　这个要求很容易满足。有刘一民、李凌风、王老虎三大高手在，也不怕唐秀儿能逃到天上去。

　　两个小时后，唐秀儿沐浴完毕，穿着一身崭新的蓝底白花的和服，走进了刘一民的办公室。看得胡底和李凌风、王老虎都惊讶的很，想不到这唐秀儿换上和服竟然如此美艳。

　　胡底直叹气，说是不应该让唐秀儿洗澡换装进入师长房间，别的同志看见了还不知道说什么呢！这不好，万一让倪院长、唐主任、赵团长她们知道，不知道会怎么骂我们呢！

　　李凌风和王老虎与刘一民的关系比胡底深的多，听胡底啰嗦，王老虎张嘴就说：“师长爱娶哪个娶哪个，爱睡哪个睡哪个，管别人屁事！”

　　李凌风的说法不同，他文绉绉地说：“要是一个唐秀儿就能把师长打倒，那他就不是我们心目中的师长了。放心吧，唐秀儿被师长卖了恐怕还会帮着师长数钱呢！”

　　胡底还是不放心，砸吧砸吧嘴：“要不，我们三个进去吧？这女人太漂亮了，漂亮得让人不放心。万一师长不防备，让她钻了空子，打师长一个冷不防，那我们的责任就大了。”

　　李凌风一撇嘴：“能赤手空拳杀了师长的人，这一辈子没有，下一辈子恐怕也很难见到。你不懂武功，不要瞎担心。”

　　就在胡底、李凌风、王老虎三人在外面窃窃私语的时候，屋内的刘一民和唐秀儿已经开始对话了。

　　看见唐秀儿沐浴后身穿和服勾人心魄的样子，刘一民也笑了：“唐秀儿，纯宫秀子公主，看来还真的是名不虚传啊！这和服的颜色和你的肤色很相配，越发得显得芙蓉如面柳如眉了，用国色天香来形容秀儿姑娘一点都不过分。想不到天皇出手如此大方，把这样美丽的公主派来刺杀我，不胜荣幸！知道不知道，这套和服就是被你杀死的庄玉莲的，是她在日本留学的时候带回来的。说吧，把你知道的都说出来，我洗耳恭听。”

　　唐秀儿开始听刘一民夸她漂亮，心里一喜，觉得机会终于来了。但听着听着，就见刘一民的口气变了，竟然说这套和服是庄玉莲的。这不是在她脸上打耳光的干活么？再接着，就是刘一民冷冷的“把你知道的都说出来”，简直就变成审问了。

　　唐秀儿真想马上动手，把刘一民当场格杀。但是，她被俘后，身上的七零八碎都被搜净了，离了她的那些武器，赤手空拳的，她知道自己不是刘一民的对手。

　　唐秀儿稍微整理一下思路，在椅子上欠欠身，眼波一转，说道：“你吓着我了！”

　　刘一民脸上挂笑，话音里却满是讥诮：“想不到堂堂日本国皇室公主、日本武道奇人，赫赫有名的纯宫秀子公主竟然想靠撒娇来搪塞审讯。我实话告诉你，上次你向日军发送情报，导致我的座机编队遇袭。除我以外，其他人员全部牺牲。其中有一个人是我的警卫团长，是从警卫班长一直当到警卫团长的。他和我须臾不离，比亲兄弟还亲。我希望你保持一点日本皇族公主和武道高手的尊严，老老实实回答我的问话。不然的话，谷寿夫是什么下场，你就是什么下场。”

　　刘一民的话，听在唐秀儿的耳朵里，简直就像毒蛇信子一样，阴森森、凉飕飕，刺的她浑身轻轻颤栗。

　　唐秀儿哪会被几句话吓到，娇滴滴的说：“好哥哥，坏哥哥，你想吓死我？我要是落一个谷寿夫的下场，你忍心么？你不怕背上千古骂名么？”

　　刘一民不再看唐秀儿，起身离开办公桌，走到窗户前，看着窗外的夜色，语气中满是萧索：“日本是个小国，岛国，资源匮乏，正确的道路应该是技术立国，依靠科技实现自己的大国梦。世界这么大，市场这么大，没有战争的话，日本依靠自己的科技，完全可以发展成世界强国。可惜日本军政大员以及天皇，都是鼠目寸光，不知道治国真谛，反而穷兵黩武，想依靠侵略战争来略夺资源、扩大生存空间。这个发展思路本身就是个一头扎进死胡同的蠢猪思路，照这样发展下去，要不了几年，日本就会彻底战败。裕仁天皇及其手下的大臣大将，都会一个个走上绞刑架。这不是我的危言耸听，我不妨告诉你，美国已经决定中断美日通商条约。你是皇族公主，又受过良好的教育，你想一想，假如美国中断和日本的贸易。日本还能蹦跶几天？”

　　唐秀儿再也不撒娇卖乖了，一下子呆坐在椅子上，刚才还风情万种的目光一下子就变得惶急起来，嘴里还不停地用日语嘟囔：“这不是真的，这不是真的！”

　　刘一民的声音好像是从天上飘来的，显得悠远、神秘，又那么真切，一声声直往唐秀儿的耳朵里钻：“我知道，日本人这么多年一直存在着一个大陆梦，目的是要拓宽日本国国土面积和国民生存空间。为此，不惜与沙俄开战，与中国开战，还积极与非洲通商、拉丁美洲通商，想在非洲和拉丁美洲寻找立足之地”。

　　这话说到了唐秀儿的心里，她不再抗拒了，开始倾听了。

　　“我记得日本早在20年前就开始向巴西移民，第一艘运载移民的船只叫笠户丸，是从神户出发的，装载了78名移民。日本对南非的贸易增长也非常快，我记得报纸上原来登过，1920年，日本对南非的纺织品出口额将近400万日元，相当于一战前的近10倍。到了1933年，日本出口南非的商品总额就高达2670万日元，是1920年的六倍多。”

　　唐秀儿抬起头，惊惧地问：“你怎么知道的这么清楚？你是不是一直在研究日本？”

　　刘一民不理她，两眼看着窗外，声音依然萧索：“要是日本沿着和平通商、公平交易的路子走下去，未尝不能国富民强。可惜，日本人个子矮却心眼大，竟然选择了发动对外战争这条不归路。结果是什么呢？你现在回到东京去看看，满大街的商店关门的关门，不景气的不景气，居民想买盒火柴、买块肥皂都困难。这还只是给日本人捎了个信，困难还在后面呢。等到日本战败的时候，会出现一种什么情况？我想了一下，可能你不太相信。应该是日本男人见了外国驻军就鞠躬敬礼，生怕一不留神屁股上挨一枪托。日本女人则争先恐后地当妓女，到各国驻日本的兵营去卖淫，到世界各地去卖淫。日本将会成为世界上最大的妓女出口国。”

　　唐秀儿坐不住了，站起来指着刘一民，大声喊道：“你胡说？大日本帝国是旭日帝国，永远都不会战败！”

　　刘一民还是不理她，嗤笑一声，声音依然那么萧索、辽远：“距离日本战败还有几年呢？我想，顶多再有五年就差不多了。卢沟桥事变已经打了两年了，日本是攻占了北平、天津、太原、上海、南京、杭州、武汉、广州，占了许多地方。但是日军死了多少人？恐怕死亡人数已经超过战前日军常设师团的总兵力了。我看，照这样发展下去，日本的精壮男子都会死于战争中，将来日本会出现一种女多男少、人口结构极不平衡的局面。日本国，想恢复元气，恐怕就很困难了。就这还得看战胜国愿意保留日本国不愿意，如果他们不愿意，日本很可能被瓜分，成为战胜国一个一个的外省。那样的话，裕仁天皇可能就真的得去给战胜国的政府首脑们打扫办公室卫生了。”

　　话音未落，就听唐秀儿嘶叫一声“我杀了你”，合身扑了过来。


第八三六章　夜审（续）

　　唐秀儿娇叱一声扑向刘一民的时候，办公室外的李凌风、王老虎、胡底全都听到了，马上就破门而入。映入他们眼帘的是：唐秀儿宛如一只蓝蝴蝶，围着刘一民飞舞盘旋。刘一民背靠着窗户站立，左手自然下垂，右手撮掌，不慌不忙地应对着唐秀儿的拳打脚踢。

　　仅仅是瞟了一眼，李凌风就带头走了出去，临出门时候还不忘把门关上。

　　李凌风、王老虎的武功实际上和唐秀儿差不多是一个层次，相差不大。单打独斗的话，说不定还要比唐秀儿稍弱一点。见刘一民好整以暇地单手对敌，王老虎很不服气，想再进去观摩一下。

　　李凌风止住了他，领着两个人去了隔壁的参谋处，倒上水，美滋滋地喝了一口，这才对王老虎说：“这日本武士有个特点，一旦被人制服，就可能终生敬服，甚至甘为仆从。要是我们三个进去，那日本娘们就是输了，也必然以为我们干扰了她的心神，输的口不服心不服。我看师长从容不迫的样子，要想制住她，只是三招两式的问题。恐怕师长是让她有机会把一身所学全部使出来，让她输的口服心服，为我所用。我们喝茶吧，没我们什么事了。”

　　王老虎和胡底想想李凌风说的可能有道理，就老老实实地坐下来，开始喝水等候了。

　　一壶水喝完，还要再去灌水，罗荣桓赶来了。他是听说刘一民夜审唐秀儿，不放心，才匆匆赶来的。一见李凌风、王老虎、胡底三个人坐在参谋处喝茶，而刘一民的办公室里不停地传来唐秀儿一声紧一声的娇叱声，罗荣桓大怒，责问李凌风、王老虎两个为什么不进去帮忙？

　　李凌风赶紧立正敬礼，然后报告说师长那里不需要帮忙，唐秀儿不是师长的对手。

　　罗荣桓不懂武技，但他知道刘一民本领高强，在天津的时候川岛芳子就企图用毒针袭击刘一民，被刘一民呼吸之间制住，那一幕他现在都还记得很清楚。但是关心则乱，罗荣桓生怕刘一民阴沟里翻船，一不留神遭了唐秀儿的毒手，掏出手枪就朝刘一民办公室走去。他这一掏枪不要紧，作战室里的几个参谋全都掏出了枪，跟着政委就往办公室去。连门口站岗的战士都哗啦啦推弹上膛，跟着罗荣桓向刘一民办公室跑去。

　　等罗荣桓领着参谋、警卫冲进刘一民办公室的时候，屋里的战斗刚刚结束。

　　刘一民背对着门站在窗边，眼睛看着窗外的星空，似乎根本就没和唐秀儿动过手似的。

　　唐秀儿瘫坐在椅子上，长发披散，和服的带子也松了，胸脯急剧起伏，俏脸通红，嘴角噙着一丝血丝，看上去说不清是狼狈还是香艳。

　　罗荣桓挥挥手就要让战士们上前把唐秀儿押走，这个时候刘一民才转身说话：“政委，不用了。胡底，你去让赵小曼带身军装过来，给她换上，送她到医院静养两天。两天后带她到保卫部去，让她把知道的都写出来。”

　　唐秀儿似乎精气神都涣散了，半天才依依呀呀地唱到“君が代は，千代に八千代に，细石の，巌となりて，苔の生すまで。”

　　唐秀儿是用日语低声吟唱的，李凌风、王老虎听日语老师讲过，这是《君之代》，翻译成汉语，就是“吾皇盛世兮，千秋万代；砂砾成岩兮，遍生青苔；长治久安兮，国富民泰。”

　　唐秀儿吟唱完，鼓起全身气力，从椅子上直接向面前的刘一民的办公桌撞去，看样子是要血溅当场了。

　　可惜，这办公室里有刘一民、李凌风、王老虎三大高手在，唐秀儿就是想死也办不到了。这不，眼见唐秀儿的头就要撞上桌子了，刘一民身形一晃，到了唐秀儿背后，伸手就抓住了唐秀儿的和服。不料唐秀儿和服的带子在刚才激斗中早已松开了，刘一民这一抓，就听撕拉一声响，竟然把唐秀儿身上的和服给撕开了。唐秀儿变成了一只赤裸的羔羊，向桌子撞去。幸亏李凌风见机快，身形晃动，挡在了唐秀儿面前，让唐秀儿撞上了他，算是救了唐秀儿一命。

　　刘一民手里拿着从唐秀儿身上抓下的撕裂的和服，呆呆地看着赤裸着身子委顿在李凌风脚下的唐秀儿，半天才说了句：“操，还真有个性！”

　　说完，抬头一看，罗荣桓和几个参谋、警卫战士战士都一溜风地转身跑掉了。连胡底和李凌风、王老虎都跑了出去。再一看唐秀儿委顿在地的肉体，还真的是晶莹玉润、勾心动魄。刘一民忍不住想起上学时看丰子恺文集，有一篇说道：“日本女人身材异常矮小，平时穿着长袍，踏在半尺把高的木屐上，看去还不讨嫌。等到脱了衣裳，望去样子真是难看，只见肥大的一段身子，四肢短小如同乌龟的脚。”这唐秀儿显然是东瀛女子中的另类，身材修长，体型健美，看上去让人头晕。

　　刘一民恨恨地说了声“一群不仗义的家伙”，就把和服扔到唐秀儿身上，遮住白花花的肉体，对唐秀儿说道：“日本武士有个传统，你的师傅们没告诉你么？你败在我手下，就得听我命令。再敢寻死觅活，老子就把你的裸体挂到济南城头，让日本皇族在全世界面前把脸丢尽”。

　　说完，也不管唐秀儿死活了，头也不回，走出门去，让哨兵去催赵小曼快点过来，连唐秀儿嘴里含糊不清的“你是个魔鬼、让我死”都没有听清楚。

　　罗荣桓、胡底、李凌风、王老虎装的给真的一样，好像不知道唐秀儿裸体躺在地上，正在门外你一言我一语地商量如何处置这烫手的山芋。

　　胡底恨恨地说：“还不如枪毙了好，留着太麻烦。”

　　罗荣桓批评胡底想法简单，八路军不许杀俘虏，何况唐秀儿还是日本公主呢？我们要用我军强大的政治思想工作转化她，让她觉悟，自觉地反对日本军国主义。

　　王老虎说：“政委，也可以对她进行公审，像对待谷寿夫一样，公审处决！”

　　罗荣桓知道大家都想杀唐秀儿替死去的战友报仇，但他是政委，绝不会纵容部队杀俘的。就听罗荣桓回答说：“唐秀儿和谷寿夫不同，谷寿夫屠杀平民，奸淫烧杀，无恶不作，血债累累。无论用什么极刑处决谷寿夫，都能得到全世界正义之士的支持。唐秀儿没有杀过平民，只是军国主义的棋子，真要公开审判的话，也很难把她定大罪。还是教育转化是上策，万一能为我用，比杀了效果更好。”

　　几个人正在说，就见刘一民走了出来，马上都闭嘴不言。

　　刘一民冷哼一声，淡淡地说：“我今天算是领教了什么叫战友情谊，遇到难处，看看你们，一个比一个跑的快。这像话么？”

　　胡底和李凌风、王老虎可不是胡老虎和李昌，不敢给刘一民插科打诨开玩笑。

　　罗荣桓脸囧的通红，赶紧摘下眼镜哈了一口气，掏出手绢擦拭开了。边擦边说：“哦，这个，一个人受罪总比大伙都受罪强。不管怎么说，处理这类事情，你比我们有经验。”

　　刘一民目瞪口呆，手指着罗荣桓半天说不出话来。

　　就在这时，赵小曼带着一身军装跑过来了，胡底赶紧迎上去，张嘴就是“救苦救难救急的观世音菩萨，总算是把你盼来了。赶紧进去吧！”

　　听的几个人都偷偷直笑。

　　赵小曼办事利索，时间不长就给唐秀儿换好了衣服，喊两个战士去弄了副担架，把她抬往野战医院。

　　过了两天，刘一民正坐在参谋处作战室的地图跟前深思，赵小曼来了，报告说唐秀儿在医院拒绝接受治疗、不吃不喝，看样子是要一心寻死。

　　刘一民一听就恼了，咆哮道：“这日本娘们不识抬举，害死了李成毅，早就应该枪毙她了。你去告诉她，想死可以，把她知道的日本皇族的情况写清楚。否则，就公审判决！”

　　赵小曼柔声说道：“你别发火么，想想还有什么好办法没有！”

　　罗荣桓也在参谋处作战室里看地图，听了赵小曼的话，就说：“小曼说道对，发火解决不了问题，我们再想想，看看有什么好办法没有？”

　　刘一民摇摇头：“这日本人顽固的很，很迷信天皇，愿意为天皇去死。唐秀儿是正儿八经的皇族公主，自然更顽固。那天晚上我和她谈的时候，明明感觉已经打动她了，结果她竟然扑上来和我动手。收拾她后，我觉得她已经折服了，连战士们押送都免了，结果她又一头向桌子撞去。唉，早知道这样，还不如当初抓她时就一枪毙掉，省的浪费这么多的人力看押她。”

　　“那你为什么要活捉她呢？”罗荣桓问道。

　　刘一民咂咂嘴，沮丧地说道：“当时本来是要击毙她的。可我突然产生个想法，让她那么痛快地死了，太便宜她了，就留了她一命。后来我想，这纯宫秀子可是日本皇族的正牌公主。将来我们打败小日本，踏上日本本土的时候，要是能用唐秀儿取代日本天皇，对于稳定日本一定会有作用，这才命令善待她。想不到这日本姑娘如此顽固。”

　　这种想法在其它抗日部队的将领们听来，一定会觉得匪夷所思，什么时候能踏上日本列岛啊？简直是做梦么！但是，罗荣桓不觉得刘一民的想法疯狂，他和刘一民相处时间久了，对刘一民高度信任，觉得刘一民说的很多话都实现了，马踏东京也一定能实现。

　　罗荣桓又问道：“你和她谈时，告诉她你的想法没有？”

　　刘一民说没有。

　　罗荣桓琢磨了一会儿，说道：“这事急不得。我看不如这样，能不能想法制住她的武功，便于战士们看押，然后向中央报告，看有没有日本共产党的同志到陕西来，让他们做她的工作。那样效果会好一点。”

　　刘一民再次摇头：“不可能长期制住她的武功，只能废掉她的武功。但是，一旦废掉她的武功，那就休想教育转化她了。她身手那么好，一般的战士根本不是她对手，光是看押都很难办，更不能送回西安，万一让她脱逃，那会危及首长安全的。实在不行，就给她上重刑具。”

　　罗荣桓听刘一民这一说，也觉得很难办，但还是不死心，看着刘一民说：“再想想，再想想，我们有的是时间，一定能有好办法的。”

　　刘一民脱口而出：“给她找个男人！”

　　罗荣桓、赵小曼都吃惊地大张着嘴，看着刘一民。

　　刘一民解释道：“日本女人也有类似我们的出嫁从夫的习惯。你看蒋百里先生的夫人，是日本人，但是却坚定地站在我国人民一边，支持我们抗战。唐秀儿身手再好，也毕竟是个女人。我相信只要她嫁给我们八路军干部，那就一定会转换立场的。”

　　罗荣桓说：“这个办法可能行，但是也需要时间。再说了，唐秀儿的身份在那里放着，文才武功又极为出众，一般的人她能看上眼？我看，还是算了吧。再想想别的办法，别走死胡同。要不，你再和她谈谈，她现在已经心神俱疲了，应该还是有办法教育转化的。”

　　刘一民头摇的像拨浪鼓一样：“不行，我没有时间和她磨叽。要不这样，两条腿走路。政委，你和她谈；小曼，你负责物色合适人选，给她介绍对象。这两个不矛盾，只要能教育转化她就行。”

　　赵小曼脸红的像苹果一样，声音低的像蚊子嗡嗡：“换个人吧，让林大姐、任大姐她们去物色，我找不来！”

　　刘一民一听就知道赵小曼不合适干这事，赶紧改口：“政委，就这样，你和她谈，让林月琴和任莹帮她物色对象。我们教导师人才济济，我知道还有许多旅级干部、团级干部没对象。只要她能看上，营级干部、连级干部、排级干部都行。我们都批准他们结婚。”

　　说到这里，刘一民又说：“政委，给蔡主任、曾参谋长他们发封电报，催他们快点。我都等着急了。要是蔡主任在，这事他们两口子都包了，用不着劳动你的大驾的。”

　　要是唐秀儿知道刘一民想出拉郎配的办法对付她，恐怕又是一头向墙上撞去了。


第八三七章　日本救国军（上）

　　唐秀儿的事情交给罗荣桓和林月琴、任莹去处理了。

　　唐秀儿伤的其实并不重，刘一民没有伤她的内脏，也没有伤她的筋骨，当时她也只是技不如人、灰心丧气、力尽而已。因此，李凌风把特战大队功夫最好的中队长、小队长排了个班，每三人一班，监押唐秀儿，负责保护任莹、林月琴和与唐秀儿接触的医护人员的安全。这样就可以让林月琴、任莹这两个女红军放心地做唐秀儿的工作。

　　刘一民决定成立“日本救国军”了。

　　教导师在鲁中战役坊子夜战中俘虏了日军青岛守备队872名士兵，加上历次战役中的零星俘虏和救治的日军伤员，最少有1200多名日军俘虏。就这还是教导师不同于别的八路军部队，从上到下不喜欢抓俘虏。要是注重抓俘虏的话，俘虏人数可能还要大大增加。

　　这些日军俘虏全部由后勤司令部负责管理，按100人一个连队，分成了12个俘虏连，在八路军干部的管理下，边学习边从事修路、开矿等工作。

　　刘一民回到大店后，吴征和杨至诚赶来汇报工作，请求一号视察后勤基地。其中专门报告了日军俘虏的管理工作。

　　吴征报告说这群狗日的日军俘虏很不好管理，吃饭饭量大，干活磨磨蹭蹭，晚上还不老实，熄灯后不是搞鸡歼就是密谋逃跑。12个俘虏连都发生过俘虏逃跑事件，虽然最后不是掉下悬崖摔死了就是被击毙了或者抓回来了，但影响很恶劣。现在1200多名日军俘虏，只剩下1000人了。

　　这个事情提醒了刘一民，他原来就有个计划，那就是建立一支由日军俘虏组成的军队，完成教育训练后直接拉上战场，让日本人打日本人。将来发展壮大后，可以作为占领日本的警察部队，彻底控制日本列岛。那才叫真正的废物利用，可比把日军俘虏当苦力使用作用大多了。

　　唐秀儿的事情提醒了刘一民，这日本人长期受神道教育影响，盲目崇拜万世一系的天皇，男男女女都像一群精神病患者一样，愿意为天皇去死。无论你怎么进行思想教育，除了少部分人意外，大多数俘虏都不可能真正转换思想的。必须得有奇招，真正戳穿天皇的神秘把戏、让他们看到未来的希望才行。

　　历史上美军占领日本后，之所以保留天皇制，除了其它原因外，一个重大的原因就是天皇依然受日本民众拥戴。不像其它国家那样，战败后王朝往往被人民抛弃，甚至皇帝一家都被镇压。据记载，战后日本共产党多次提出废除天皇制的议案，都没有效果。之所以有这种情况，刘一民知道，一个是天皇家族编造的万世一系神话教育的结果，另一个是日本的政治体制，那就是天皇只是国家像征，很少有实权。那些幕府将军你争我战的，没有一个想废除天皇，都是利用天皇。这一点和我国古代挟天子以令诸侯的做派类同。裕仁天皇能有现在这种直接决策军国大事的权威，都是山县有朋一帮子军国主义分子努力的结果。

　　事实上，全世界也只有日本这一个国家从头到尾是天皇一脉在统治，也就是天照大神传下来的天皇体系。

　　现在有了唐秀儿这尊神，事情就好办了。只要能转化唐秀儿，以她皇族公主的身份，就能起到一定的号召作用。这里面可以做的文章大了去了，日本历史上就曾出现过10代8位女天皇。虽然她们都是以皇太后或皇后身份在皇位出现纷争时被推举出来稳定形势的，等到皇太子长大就得退位，但确实都是掌握实权的过渡天皇，日本人那么笃信男尊女卑，也都乖乖地接受了她们的统治。如果再炮制一个女天皇出来，日本人应该还是比较容易接受的。

　　当然，唐秀儿应该也是过渡女天皇，直接过渡到废除天皇制。

　　这是以后的事情，现在还谈不上。但是如果能教育转化唐秀儿，以她的名义来号召日军俘虏转变思想，参加即将成立的“日本救国军”，效果应该很好。

　　最好的办法是成立“日本救国军”后，能和日本共产党联系上，由他们派人过来负责指挥和管理这支军队。但是，这个时候的日本共产党由于“3·15事件”和“4·16事件”，主要领导人德田球一和成千上万的党员被捕入狱，另外一个主要领导人野坂参三流亡苏联。日共已经于1935年解体了。虽然尾崎秀实等少量日本优秀党员还在坚持斗争，但尾崎秀实已经打进了日本高层，成了近卫文磨的顾问和秘书，和中西功等人在情报战线上发挥着巨大作用，不能随便动用。唯一的办法就是报告中央，让在莫斯科当日共驻共产国际代表的野坂参三到中国来，组建反战同盟、领导“日本救国军”。但是这里面有个问题，那就是刘一民是通过后世学习了解这些情况的。这个时候，这些情况都是关系人头落地的绝密，是刘一民不应该知道的。他贸然提出来，必然让人生疑，会解释不清的。

　　还有一个不能示人的想法，这个想法也只有刘一民这样的穿越者才有，这个时代的共产党人想都不会想的，那就是各国共产党都是维护本国利益的。也正是因为国与国之间的利益纷争，才导致了那么多的矛盾和纠纷。像越南，不但是共产党执政，而且和中国还曾经是同志加兄弟的关系，不照样和中国刀兵相向么？就是比较弱小、从未掌握过政权的日本共产党，在中日钓鱼岛争端时，也公开支持维护日本利益。再说了，日本共产党在日本现在是被禁止、被取缔的非法组织，影响力号召力十分有限，根本就不是天皇主导的神道体系、军国主义思想体系的对手，对这些俘虏的转化暂时也不会有太大的作用。

　　想想这些，刘一民也就不愿再大费周折，一切随缘吧！

　　木村一郎和加藤正南奉命来见中共山东局书记、山东军区司令、教导师师长刘一民了！

　　自从参加八路军后，木村一郎和加藤正男还从没有享受过刘、罗首长接见的殊荣呢！接到命令后，两个人特意洗了澡、理了发，李凌风还专门给他们发了新军装，两个人看上去就像新郎官一样，精神头十足。

　　木村一郎和加藤正男自从随王老虎大闹济南后，就一直随特战司令部行动，多次立功，早已变成八路军了。

　　李凌风、王老虎都多次告诉他们，师长说了，将来我军马踏东京，很有可能会让他们当将军或者知事、议员。

　　这两个人虽然对八路军的战绩佩服的五体投地，也接受了八路军政工干部的宣传教育，但是对八路军能否真的马踏东京是抱怀疑态度的。因为他们是日本人，知道日本工业水平比中国高的多。即令是八路军能打赢这场战争，但想占领日本，那无疑是痴人说梦。不说别的，八路军有能够登陆日本的军舰么？就算有了军舰，会开么？

　　正是有这些疑虑，这两个日本籍的八路军战士，每当夜深人静的时候，经常会默默祈祷日本军阀千万不要发现他们当八路军的事情，不要为难他们的家人。有时候，他们也祈祷八路军快打胜仗、多打胜仗，早一点让日本战败，好让他们能光明正大地回日本去。

　　这两种思想很矛盾，但确实是木村一郎和加藤正男的思想实际。特别是被逼参加八路军的木村一郎，比主动参加八路军的加藤正男更矛盾。

　　特战司令部就住在大店，距离师部不远。

　　八路军特战司令部司令李凌风、副司令王老虎亲自带着木村一郎和加藤正男来见刘一民。

　　走到师部门口的时候，对上口令，哨兵行持枪礼。李凌风一声口令，王老虎、木村一郎、加藤正男全部立正敬礼。然后随着李凌风的口令，迈着整步，咔、咔、咔、咔，走进了师部大院。

　　从进大门口开始，一连过了五道岗哨，敬礼五次，这才到了刘一民办公室门口。李凌风跨前一步，整整军装，敲敲门，大声吼道：“报告！”

　　屋子里响起了一声低沉有力、充满磁性的声音：“进来！”

　　李凌风这才推开刘一民办公室的门，进去后立正敬礼：“报告师长，八路军教导师特战司令部司令李凌风、副司令王老虎，奉命将木村一郎同志、加藤正男同志请到。请指示。”

　　李凌风用的是请而不是带，跟着八路军学说中国话的木村一郎同志和加藤正男能听出这两个字的含义。

　　这一刻，木村一郎和加藤正男的矛盾心理早已抛到了爪哇国，他们被院子里警卫森严的阵势镇住了，知道这是到了山东共产党、山东八路军的首脑机关，到了威名赫赫的刘、罗首长的办公室。一想到这里，木村一郎和加藤正男的自豪感就油然而生，他们是真正的八路军战士了，八路军没有对他们持戒备心理，竟然让他们和刘、罗首长住在一个镇子里。这么近的距离啊！

　　李凌风的报告声刚刚落地，刘一民就从办公桌前站了起来，满面春风，快步向门口的木村一郎和加藤正男走来，那充满磁性的好听的悦耳的声音再次在木村一郎和加藤正男的耳旁响起：“欢迎，欢迎，欢迎木村一郎同志，欢迎加藤正男同志！欢迎大闹济南城的英雄们！”

　　木村一郎和加藤正男傻了，呆呆地站在门口，一动不动。

　　王老虎推了木村一郎和加藤正男一把，低声说道：“别发愣，快进去，师长和你们握手呢！”

　　木村一郎和加藤正男这才如梦初醒，赶紧跨进屋里，双双站定，两脚一碰，“啪”地一个敬礼：“报告师长：八路军战士木村一郎、加藤正男向你报告，请指示！”

　　这都是出发前李凌风、王老虎指挥两个人演练过多次的，他们又都是老兵，这一敬礼喊报告，还真的是军姿标准、干净利落。可惜个子略低了点，站在刘一民面前，不得不仰视。

　　刘一民已经走到木村一郎和加藤正男面前了，见二人敬礼的动作很标准，眼里还闪耀着崇敬的光彩，也立正还礼，敬过礼，刘一民伸出双手，和木村一郎、加藤正男紧紧握手，然后把他们带到椅子跟前坐下，让新上任的警卫团副团长、警卫一营教导员胡昌宝进来倒水，又让胡昌宝把缴获的咖啡拿来冲上，弄了一大盘子水果，请木村一郎、加藤正男品尝。

　　木村一郎当过日军第五师团的骑兵大尉中队长，在日军中的薪水比较高，原来在日本的时候生活优裕，咖啡啊水果啊对他来说不算什么。但这是在八路军中，八路军官兵一体，师长和士兵吃同样的饭，师长今天能拿出这么好的战利品招待他，木村一郎就知道师长是在奖赏他。

　　加藤正男就不同了，参军后受尽了小队长的欺辱，哪里能喝上什么咖啡、吃上什么水果么！他也正是因为忍受不了小队长的欺辱，才在战场上开枪击毙了那家伙，被俘后主动参加八路军的。

　　无论木村一郎还是加藤正男，都被刘一民刻意营造的威严气势、温馨氛围感染了，激动的两眼都噙满了热泪。

　　刘一民搬了把椅子坐在木村一郎和加藤正男对面，手里拿着小刀，亲自给两个人削梨子黄绿色的皮，削好一个先递给木村一郎，再削一个递给加藤正男，边削边说：“木村一郎同志、加藤正男同志，听说今天你们要来看我，专门让同志们把慰问伤员的莱阳梨搬了一筐过来。你们尝尝，很甜很甜的，咬一口满嘴都是甜汁，解暑解渴，好吃的很。”

　　木村一郎和加藤正男连客套话都不会说了，像机器人一样，拿起梨子都咬上去了，而且嘴张的很大，一口下去，还真的像刘一民说的那样，满口甜津。

　　各位书友大大：今日依然爆发求订阅求票票。山人实在郁闷，红星的无线成绩竟然距离大篇照抄本书的书的成绩，差距还很大。真是郁闷死了！请书友们多多支持！


第八三八章　日本救国军（中）

　　这次接见木村一郎和加藤正男的效果非常好。刘一民的态度就像亲人一样，深深地感染了木村一郎和加藤正男。就在这亲切如拉家常一样的交谈中，刘一民提出了建立“日本救国军”的设想。

　　刘一民说的很实在，日本现在在法西斯军国主义体制的统治下，已经上到战车上下不来了。他们不但侵略朝鲜、中国，挑衅苏联，将来还要扩大侵略，与全世界人民为敌。

　　这话不是刘一民胡说，木村一郎、加藤正男受的是日本教育，对此心知肚明。

　　刘一民的声音很平静：“只要日本抱定与全世界人民为敌的想法，战败是必然的，只是时间早晚问题。日本军阀将来注定是要上绞刑架的，他们干的坏事太多，绞死他们都便宜他们了。但是日本老百姓没有罪，他们是被军国主义者绑上战车的，不但要送儿子、丈夫去给侵略者充当炮灰，将来日本战败后还会沦为亡国奴。工厂会被占领军没收，土地会被占领军瓜分，男人们会被送往各国去做苦力，女人们会沦为妓女和奴仆。这个结果很悲惨！”

　　只要日本战败，刘一民描绘的这个结果也是正常的。

　　日本列岛那么美丽，怎么能眼看着它为日本军国主义殉葬呢所以，刘一民说：“不光中国人民、朝鲜人民要起来反抗日本侵略者，日本人民也要起来反抗日本军国主义。眼下动员日本人民在日本本土反抗法西斯军国主义难度比较大，赤手空拳的老百姓怎么能是飞机军舰坦克的法西斯军国主义的对手呢？因此，日本人民必须武装起来和法西斯军国主义斗争。”

　　木村一郎和加藤正男早就接受八路军政工干部的宣传教育了，脑子里没少灌输日本军阀财界奴役人民的思想，但刘一民说的是要让给日本人起来反抗日本统治阶级，这是个新提法。两个人水果也不吃了，水和咖啡也不喝了，聚精会神地听刘一民讲，心里还悔恨没有带笔和本，不能记录。

　　刘一民讲了很多，中心意思是八路军决定建立“日本救国军”，兵员就从日军俘虏中动员，暂时编为一个大队，等日后扩大了，可以编为联队、旅团、师团。这支部队是日本人民的军队，暂时配属八路军教导师指挥，与日本侵略军作战，等八路军进军日本本土时，随同八路军返回日本，作为未来日本的警察部队或者是守备部队。考虑到木村一郎同志和加藤正男同志参加八路军后的英勇表现，八路军决定委派两位同志担任“日本救国军”的正副大队长。

　　听到这里的时候，木村一郎和加藤正男总算明白了，天上掉馅饼了！八路军这是要建设一支崭新的日本军队了！

　　木村一郎是从日军的陆军幼年学校、陆军学校、陆军士官学校一路读上来的，当过骑兵大尉中队长，还能稍稍沉住气。加藤正男不行了，他开枪打死自己的小队长的时候做梦都想不到，自己还能当“日本救国军”的副大队长。听刘一民师长的意思，将来日本战败后，这支军队还要开回日本，成为警察部队或者守备部队。天照大神，不，说错了，同志哥啊，我太兴奋了！

　　因此，刘一民刚说完，加藤正男就激动地握住刘一民的手，用流畅的日语说开了。什么给你添麻烦了，愿意为你效劳，一定不辜负你的嘱托，等等。还不忘鞠躬致谢。这一会儿，他都不像八路军战士了，完全成了日本人。

　　加藤正男是这样，木村一郎虽然稍微沉稳一点，但也是激动过度。他明白，今天刘一民说的话，很可能就是他人生的一个新起点。干得好的话，将来说不定还真的能回日本好好作为一番。因此，当加藤一郎握着刘一民的右手使劲地表白感谢的时候，木村一郎也握住了刘一民的右手，也是用日语叽里呱啦的一顿表白。看的一边的李凌风、王老虎心里直笑。

　　木村一郎和加藤正男激动过后，就开始迫不及待地询问组建“日本救国军”的具体事宜了，比如给养问题，军饷问题，武器装备问题，训练场地问题，营房问题，等等。

　　刘一民一一解答，其中，给养问题由八路军教导师后勤司令部统筹安排。没有军饷，但有津贴，每次战役后，可以从缴获中拨付一定奖励。武器装备暂不发放，等教育训练结束真正成军后，按照八路军主力部队装备标准统一配发日式装备。训练场地、营房由特战司令部协调解决。这支部队建成后，归属特战司令部领导和指挥。为了帮助木村一郎和加藤正男编组训练指挥部队，由特战司令部负责，抽调干部，到“日本救国军”担任正副教导员、正副指导员、和中队长、小队长。待“日本救国军”经受战场考验、干部成熟后，八路军干部视情况撤出。

　　接下来就是一些更具体的问题了，比如如何动员战俘参加“日本救国军”、如何让士兵们认识天皇神话的欺骗性等等。

　　刘一民指示李凌风，为了确保“日本救国军”的教育训练质量，要按照我军诉苦运动的标准，组织士兵们开展广泛的诉苦运动，诉日本法西斯军国主义发动战争的苦，诉天皇神道思想愚弄百姓的苦。另外，要成立‘在华日人反战同盟‘，吸收士兵中进步明显的骨干分子参加，还要开办反战学校，随军行动，边训练边教学。

　　最后，刘一民又抛出了一个重磅炸弹，那就是日本国的纯宫秀子公主也要加入“日本救国军”，她现在正在大后方参观学习，等学习结束，她会回来和部队同吃同住同训练。将来她还要带着“日本救国军”返回日本，带领日本人民进行国家重建。

　　这个消息简直就是春天里的一声惊雷，把木村一郎和加藤正男彻底雷晕了。天照大神，不，神啊，传说中美如天仙、武技超群的的纯宫秀子公主也要成为“日本救国军”的一员了，还等什么啊？赶快组建、马上组建，哪个猪头不愿参加“日本救国军”，就让他爹弄块日本豆腐一头撞死吧！

　　木村一郎和加藤正男激动的两眼放光、满脸通红，不停地给刘一民敬礼、保证，恨不得现在就带着“日本救国军”杀回日本去，神挡杀神、佛阻杀佛！

　　等李凌风和王老虎领着踌躇满志、器宇轩昂的木村一郎和加藤正男离开的时候，刘一民总算是发出了爽朗的笑声。这是自从晶晶牺牲以来刘一民第一次开心的笑，喜得在隔壁办公室的罗荣桓都跑了过来，和刘一民好好的拉呱了一阵儿。

　　刘一民当即给中央和八路军总部去了电报，报告拟成立“日本救国军”，将成立“日本救国军”的目的、宗旨和计划及干部任用详细报告了一边，同时也报告了拟建立“在华日人反战同盟”和反战学校的想法，请求中央和总部批准。

　　到下午的时候，主席和老总的电报先后都到了。老总的电报简单，说是已经和中央研究，同意成立“日本救国军”、“在华日人反战同盟”、反战学校，先在山东搞，注意总结经验，将来总部和各主力师都要搞，教育改造日军俘虏。

　　主席的电报就长了，说了四个问题。第一是表扬刘一民、罗荣桓和山东局有战略眼光，能从大处着眼，超前谋划，同意成立“日本救国军”、“在华日人反战同盟”、反战学校。第二是通报中央已同意教导师向山东增派干部的请求，其中鲁艺的江青同志也在其中，计划这批干部小部分乘坐送唐星樱回西安的飞机前往山东，大队徒步行军赶往山东，教导师应与干部队及时建立联系，注意接应。第三是说刘一民的《站在正义一边》一文甚好，经中央政治局讨论，认为对我党目前应采取的建立国际反法西斯统一战线和国内抗日统一战线的论述尤其精当，具有指导意义。中央已决定在我党的报刊杂志全文刊发，便于党内同志学习，统一思想。第四是通报说中央党校前段时间组织学习讨论刘一民的《论党内民主》一文，目的是让党校教员和学员开阔眼界，学习掌握分析问题的方法和思路，研究健全党内制度。但是学习讨论过程中，一些同志照抄照搬苏联经验，对文章中的某些观点提出不同看法，这是正常的。也有个别同志不了解事情真相，对刘一民同志进行了不恰当的批判，这是不对的。共产党人襟怀坦白，搞革命死都不怕，难道还怕同志们的误解么？

　　主席勉励刘一民再接再厉，力争年内再打一仗，改变山东敌我态势。

　　电报最后，主席告诉刘一民，蔡畅、贺子珍和唐星樱只是去苏联学习，已经已中央名义给蔡畅去了电报，访问结束务必将贺子珍、唐星樱带回国，不得以各种名义滞留不归。同时，主席询问是否青岛敌情有变，为何迟迟不向青岛方向部署？

　　刘一民赶紧给主席回电，再次检讨高敬亭事件时电报中态度生硬的问题，然后报告说根据钱壮飞提供的秘密情报，青岛敌情有较大变化，日军近卫第一师团第二旅团已经秘密返回青岛，随行的还有日军一个重炮旅团。这个情况说明日军在青岛有大动作，企图诱我攻击青岛。否则，日军不会在青岛配置重炮旅团。

　　发完电报，刘一民自觉满天乌云消散，浑身轻快，竟然在办公室里低低的哼了一曲。

　　刘一民的情绪感染了师部的干部战士，晚上，赵小曼领着警卫团的炊事兵们包了一顿饺子，给刘一民盛了一大碗，亲自端到刘一民的办公室，看着他狼吞虎咽地吃完。

　　有个参谋吃的高兴，饺子占不住嘴，竟然说赵小曼人品出众、能歌善舞，不但会弹乐器，还会包饺子，说不定还会许多许多。要是她和师长结婚，说不定师长就没有那么多麻烦，蒋介石也不会来捣乱，保险是和和美美一家人。

　　这话让参谋处副处长张林风听到了，当即把他叫去狠狠的训了一顿，关了一天禁闭。这事后来传成了笑话，说是警卫团的饺子咬嘴，张林风的耳朵咬人。

　　当天夜里，张林风带着木村一郎、加藤正男和挑选出来派往“日本救国军”任职的干部们乘车赶到了后勤司令部，开始在战俘中做宣传发动工作。

　　这些日本俘虏大部分是原青岛守备队的，打仗稀松，但是真要他们参加“日本救国军”、调转枪口打日军，这些家伙还真不愿意呢！特别是日军精锐部队的伤员转成的俘虏，大多数都鼓噪不已，用日语叽里呱啦地和木村一郎、加藤正男对骂。

　　张林风带的干部们虽然都懂日语，但日军骂仗的时候语速过快，干部们都听不懂，看样子应该是骂木村一郎、加藤正男和那些愿意参加“日本救国军”的俘虏是叛徒、日奸之类的。

　　张林风考虑到把战俘集中起来统一动员容易引起骚乱，就让木村一郎和加藤正男带着干部们一个俘虏连一个俘虏连分开进行宣传发动。就这，等到天明木村一郎和加藤正男回来报告时，张林风看到的是木村一郎和加藤正男脸上的伤痕和撕破的军服。

　　木村一郎有点沮丧，报告说这些家伙脑子都坏了，根本就不理解法西斯军国主义的罪恶和八路军的好意，应该统统死啦死啦的干活。

　　加藤正男同样不好受，跑了一晚上，分给他的五个俘虏连全部走遍了，挨了几顿打，效果还不好。

　　张林风看了看跟着木村一郎和加藤正男去的干部们，没有一个像是挨打的样子，心里有数了，这群小鬼子也是欺软怕硬，知道不敢打八路军干部，打了就有可能直接被击毙。他们不想死！


第八三九章　日本救国军（下）

　　张林风是教导师的骨干干部之一，身经百战，奇计百出。听了木村一郎和加藤正男沮丧的话，就问：“你们两个没有告诉那些俘虏纯宫秀子公主要参加日本救国军的事儿？”

　　木村一郎嗫嚅着报告说，说了，但是那些家伙不相信，说是八路军惯用欺骗手法，纯宫秀子公主那么高明的武功，岂能落到八路军手里？一定是八路军拿纯宫秀子公主的名号吓唬人。

　　张林风明白了，只有让唐秀儿现身说法，她的号召力才能体现，光说她的名号是不行的。这一点眼下办不到，唐秀儿还在死挺呢，什么时候能彻底转化，谁也说不准。

　　这个问题暂时无法解决，张林风转而询问木村一郎和加藤正男总共有多少俘虏愿意参加“日本救国军”。木村一郎报告说他动员了20个人，加藤正男报告说他动员了23个人。

　　张林风一听大喜，马上拍着木村一郎和加藤正男的肩膀说他们很棒，一夜之间能动员43个人参加“日本救国军”，大大地了不起。有这43个人做基础，再分头做工作，完全可以动员100人到200人。这就行了，将来慢慢扩大。

　　木村一郎和加藤正男担心任务完成的不好，会受到张林风的批评，没有想到还受到了表扬，情绪也好转了。

　　张林风趁热打铁，让木村一郎和加藤正男把动员的43个人集合起来，他要和大家一起交流。

　　木村一郎和加藤正男把动员的43个人集合起来了，张林风一看，都穿着原来的日军旧军装，破破烂烂的，一个个垂头丧气，眼睛里也没有了昔日耀武扬威的凶光。不过，身体还蛮结实，说明他们在后勤司令部劳动改造这段时间里表现较好，吃的不错。

　　这些俘虏应该都是原青岛守备队的，都是年轻人，到中国时间不长就被俘虏了，应该没有什么大恶，基础不错。

　　看这些人的情绪都不太高，张林风知道还需要进一步动员，就用日语和大家交流。他是清华毕业的，一肚子的知识，又经过刘一民精心指导，谈起日本的历史和深刻的社会矛盾，比这些日本人还清楚。听的这些愿意加入日本救国军的俘虏们一个个都不住地点头。最后，张林风告诉他们，日本救国军是日本人民自己的军队，是一支崭新的为日本人民利益奋斗的军队，是一支立志推翻日本法西斯统治、建设和平发展的新日本的军队。这支军队现在虽然很弱小，但有八路军的支持和帮助，一定会发展壮大起来，将来打回日本去，恢复日本社会秩序，日本人民将会认识到各位才是真正的日本英雄。警察局长、市长、县知事、议员，这些职位都在等着各位回去就任呢！

　　张林风不愧是刘一民的好学生、好战友，把刘一民那一套学的十足，画的饼又大又圆，而且还说的非常实在，他就没说让这些人将来当首相、当大臣，那样就是忽悠了，这些普通士兵心里清楚他们当不了。

　　情绪调动起来后，张林风开始和大家交流，了解哪些不愿参加日本救国军的俘虏们的真实想法。

　　这些俘虏们，不，应该说日本救国军的战士们，被张林风深深感染了，开始七嘴八舌地说话了。

　　让这些人一说，张林风才算真正明白哪些日本俘虏的真实想法了，归结起来主要有以下几点：一、日本比中国强大，中日战争日本必胜。二、天皇是日本的领袖，背叛天皇就等于背叛天照大神，死了灵魂回不到日本。三、日本救国军是八路军炮制的日本伪军，目的是让日本人杀日本人。四、当了日本救国军，家属会被国内作为叛军家属处置，下场非常惨。五、八路军没有军饷，纪律严，当日本救国军就等于当八路军，生活清苦，约束严。六、八路军逼着战俘当苦力，违犯日内瓦公约。七、八路军如果真的关心日本战俘，就应该予以释放，发给路费，送他们回日本。八、纯宫秀子公主不可能领导日本救国军，八路军是撒谎，如果是真的，就让公主殿下和战俘们见面。九、与其被八路军裹挟参加日本救国军，不如逃跑。十、日本不像中国，基本上都有工作、有地种、有鱼捕、有学上，不存在剥削问题，有的也只是雇佣关系，双方都是平等签约的。十一、如果参加日本救国军，不和日军作战，可以对皇协军作战。十二、如果参加日本救国军，不得对外公布姓名，保证家人安全。十三、如果参加日本救国军，要求按照日军标准发放军饷，最好能有慰安所。

　　七嘴八舌的，说了很多很多，张林风归纳起来，分两类，第一类是死硬派，还能说出道道来，这些人可能是下级军官。第二类是厌倦战争了，一心想回日本。第三类在动摇徘徊，想参加日本救国军，又心存顾虑。

　　底子清了，事情就好办了。张林风马上定出了办法，要木村一郎、加藤正男把那些死硬分子摸清楚，让他们继续改造。对那些想回日本的，要讲清道理，他们现在不要说回日本了，就是回到日军中，也是死路一条。对那些动摇的人，要讲清日本救国军是日本人民的军队的道理，争取他们和我们一起为人类和平、为日本的未来奋斗。

　　加藤正男提出是不是可以给这43个人发放武器，对那些阻碍日本救国军成立的顽固分子进行制裁。

　　张林风心里暗喜，马上表态说日本救国军本身就是军队，是全新的日本人民的军队，是要经过血火淬炼的。加藤君的提议非常好，这43个人都是觉醒了的抗日救国军战士，不但可以发武器，还可以换服装，从今天起不再从事体力劳动，按照八路军标准供应。

　　战争年代，效率高。后勤司令部又不缺武器弹药，张林风向刘一民报告情况后，就把这些人武装起来了。至于这些人有了武器后会不会犯上作乱，刘一民和张林风都不担心，只要他们向那些死硬分子开枪或捅刺刀，就没有回头路了。

　　有了这支全副武装的小部队，木村一郎胆气壮了。请示张林风批准后，让士兵们好好的饱餐一顿，理发洗澡，换装、配发武器弹药，很是忙了一会儿。

　　木村一郎穿上崭新的日军服装、背上王八盒子后，站在队伍面前，看着面前整整齐齐的小队伍，觉得世事真是变化无常，当初王老虎磨着小刀要割他的生殖器的时候，吓得他魂飞魄散，哪里能想到还有今日？

　　加藤正三是主动参加八路军的，没有木村一郎那么多感慨，只是觉得刘一民的心胸比这头上的蓝天还辽阔，竟然这么信任他们。看来这世上真的是有为正义而战的英雄！

　　可能木村一郎比加藤正三还多一份心思，那就是他原来跟着日军烧杀抢掠，犯下了那么多的罪恶，现在只想跳到河里好好的洗个澡，把早先的罪孽洗刷干净。

　　木村一郎毕竟当过日军骑兵大尉中队长，又跟着特战大队活动了这么久，管理部队的水平直线上升。这次，他要采取断然行动了。

　　这天晚饭的时候，木村一郎和加藤正男把剩下的不愿参加日本救国军的俘虏们全部集合起来，把自己的43个人全部列队，三八大盖上着明晃晃的刺刀，站在自己的身后。

　　木村一郎开始作动员了：“大日本的勇士们，我们都是父母的孩子，本该应该在日本快快乐乐的生活。是陆军的那些战争贩子们用一张薄薄的通知书把我们骗上了战场。中国人和日本老百姓一样，都是一群善良的人。可是军部告诉我们，中国的土地很大，地下埋藏着无数的宝藏，金票大大的，美女大大的！就这样，我和你们一样踏上了中国的土地，开始犯罪。被八路军俘虏后，我也想到过剖腹，想到过逃跑，但都失败了。八路军并没有虐待我，相反对我很客气，他们吃杂粮，却给我吃大米白面，还教给我做人的道理。我认识到，军部的那些大官僚们，嘴上说的是让我们到中国来发财，实际上是让我们给他们当炮灰，会他们攫取更大利益卖命。大家想想，我们缴获的东西是不是大部分都孝敬给长官了？我们的长官又把他们掠夺来的东西孝敬给他们的长官。这样一层层的孝敬下去，最后都孝敬给了军部、内阁、元老院、议会，直至天皇。大家想过没有，我们在中国的缴获，实际上就是抢劫。我们杀中国平民，实际上就是杀人犯。我们本来都是清清白白、好学上进的青年，结果却被军部教唆成了抢劫犯、强奸犯、杀人犯，大家说，是不是军部把我们的一生都给毁了？”

　　应该说，木村一郎的动员说的既真切又平实，是他悔过后的感悟，很有一点八路军思想政治工作的风采。可惜，他面对的不是杀敌报国的八路军战士，而是一群接受劳动改造的日军俘虏，不但没有人热烈回应，相反，几个俘虏站起来，巴嘎巴嘎地骂开了，什么背叛啊，胆小鬼啊，撒谎者啊，渔夫的儿子啊，死啦死啦的啊，等等，反正日语中骂人的词语很匮乏，骂来骂去都是那几句话。

　　木村一郎以前可是第五师团骑兵联队的大尉中队长，是杀人不眨眼的货，这个时候他又存心立威，这几个率先起来骂架的倒霉蛋不知道，死神已经在他们头顶跳舞了。

　　就见木村一郎狞笑一声，九个穿着新军装的日本救国军士兵就扑向了那几个正骂的起劲的家伙，随着“呀、呀、呀”一串狂叫和噗噗嗤嗤刺刀入肉的响声，那几个拒不参加日本救国军的俘虏瞪着不相信的眼睛，倒在了血泊中。

　　死寂，死寂，死寂，现场一片死寂。

　　片刻之后，在大多数俘虏都瞪着惊异的、痴痴呆呆的眼睛看着惨变的时候，那些顽固的俘虏们行动了，站起来扑向那九个出刺的日本救国军的士兵。

　　木村一郎又是一声狞笑，嘴里喊出了“杀给给”的命令。

　　加藤正三带着剩下的人全部取跪姿，随着木村一郎的命令，推弹上膛，瞄准、射击，再瞄准、再射击，子弹旋转着飞向那些企图近身搏斗的俘虏们。

　　那九个出刺的日本救国军的士兵在木村一郎的口令发出后，迅速后退，三人一组，组成了拼刺队形，在枪声响起的时候，又一次“呀、呀、呀”的狂叫，一刀接一刀捅向那些扑上来的家伙。

　　子弹在飞，刺刀在捅，血流满地。

　　这情景，分明是一场事先谋划好的屠杀。那些死不愿参加日本救国军的顽固分子，到死都不清楚，这些昔日的战友怎么会向他们开枪、出刺。

　　屠杀并没有持续多长时间，只是短短十分钟，就尘埃落定，万事大吉。一百多具日军俘虏的尸体静静地躺在地上，死鱼一样的眼睛或看着蓝天或亲着大地，似乎在询问他们的天照大神，究竟发生了什么事。

　　那些犹豫彷徨中的俘虏们惊呆了，吓傻了，坐在地上一动不动。胆小的甚至都把头趴到地上，任由屎啊尿啊顺着大腿往下流。

　　满场屎尿味！

　　接下来就顺利了，那些俘虏们再也没有人说日本救国军是八路军炮制的日本伪军了，更没有人说参加日本救国军是对天皇的背叛了，连那些诸如发军饷、开慰安所等不咸不淡的话都没有人说了。在木村一郎、加藤正男和他们那43名士兵的明晃晃的刺刀下，剩下的800名俘虏老老实实地接受了整编，总共编了四个步兵中队和一个掷弹筒小队、一个重机枪小队，很快就在八路军干部和木村一郎、加藤正三的带领下，以中队为单位拉开，开展诉苦运动了。

　　9月25日，新华社突然发出新闻通稿，报道了“日本救国军”、“在华日人反战同盟”在山东成立的新闻，一时间，举世震惊！


第八四0章　曾、蔡归来

　　就在刘一民忙着降服唐秀儿、组建“日本救国军”的时候，多田骏的囚笼政策在华北全面铺开了。一时间，华北大地上，日伪军到处乱窜，抓丁拉夫，发放良民证，搞得乌烟瘴气。

　　这么大的动静，刘一民想不知道都不可能。

　　对于其他人来说，多田骏实行的囚笼政策，既新鲜又毒辣，很难对付。但是对刘一民来说却了无新意，掰着脚趾头都能想到。因为历史上关于囚笼政策有太多的研究和总结，电影、电视、书籍里有太多的关于良民证和囚笼政策的描写和记述，发生在这一时期的赫赫有名的百团大战，就是八路军战史上的经典之作，也是军事院校的必研战例。

　　熟悉、了解不等于可以高枕无忧，因为多田骏这一招确实毒辣，如果不小心应付，还真可能会让小鬼子把华北根据地搞的大幅缩水。要知道，华北日军总兵力现在比历史上要庞大的多的多，虽然缺少常设师团，但是蚂蚁多了咬死象，何况经过这么长时间的磨练，小鬼子的那些警备师团、独立混成旅团的士兵都变成了老兵，战斗力已经大幅提升了呢？如果多田骏决心集中兵力用于一个方向作战的话，那还真是不好应付。

　　如果按照正常的思维，应该破路，阻止小鬼子实施囚笼政策。但是刘一民不这样想，教导师主力火力强大，和历史上的八路军的装备不可同日而语，刘一民自觉着打破日军的囚笼政策不成问题。小鬼子想在华北修铁路、公路就让它修，修的越多越好，等于是替我军搞了基础设施建设。但是，如果小鬼子再来一个像突袭冀中、冀鲁边那样的行动，然后再配以修路挖壕，根据地就会变为游击区。这一点必须得防备。

　　不过，这只是从战略上藐视敌人。真要是让小鬼子的囚笼政策顺利实施，把铁路线、公路线全部控制起来，形成一道道纵横交错的封锁线，那就麻烦了。最起码，八路军再想像过去那样快速隐蔽运动，就困难了。你这边一动，小鬼子那边就知道了，还谈什么机动灵活么！

　　还有良民证的问题也得认真对待，不能让小鬼子把老百姓和八路军地方武装、干部隔离开来。

　　在刘一民看来，打破日军的囚笼政策，最根本的办法不是破路，而是集中优势兵力、优势火力消灭鬼子有生力量。至于如何才能消灭鬼子有生力量，办法多的是。

　　刘一民起草了《关于打破日军囚笼政策的指示电》，指出：“近期日军高层人事变动，新任华北方面军司令官多田骏采取了封锁分割八路军敌后根据地的新办法。这个办法简言之就是囚笼政策，主要包含两个方面，对日伪占领区方面，实行户籍管理制度，派发良民证；对根据地则实行以铁路为柱、公路为链、碉堡为锁封锁网，企图逐步蚕食根据地、困死根据地，再逐个扫荡、分区清剿，彻底摧毁根据地。

　　针对日军新的作战办法，当务之急，是要做好以下几项工作：一是要组织那些白皮红心的维持会长、保长为我县区村干部、民兵、游击队出具证明，办理良民证，让他们能够较为安全的在敌占区、游击区活动，成为钻进铁扇公主肚子里的孙悟空。二、加大对伪军的工作，在伪军内部发展内线，控制伪军驻守的交通线和要害据点。三是坚决打击汉奸，对那些铁杆汉奸，各地要组织精干武装工作队，挑选战斗骨干参加，开展锄奸活动，必要时可以上报师部，由师部派特战队执行锄奸任务。四、广泛开展地雷战、地道战，以地道战、地雷战来反击日军的囚笼政策，保卫根据地，消耗日伪军。五、高度集中主力，寻找战机，消灭孤立无备之敌。六、教育武装根据地民众，落实好我党我军根据地建设一系列政策，把根据地建设成铜墙铁壁。七、严密监视日伪动向，严防被日伪军大部队突袭。”

　　由于指示电发的早，应对措施也比较到位，加上有地道网，刘一民相信多田骏的囚笼政策在山东根据地起不到太大作用。

　　这几天简直是喜讯不断，刘一民刚刚发完《关于打破日军囚笼政策的指示电》，就接到了曾参谋长、蔡主任回来了的报告。

　　自从泰西战役分兵后，曾中生、蔡中转战冀鲁边和鲁西北，刘一民又南下苏皖边区，老战友好久没见了。特别形影不离的蔡中，这么长时间的分别，是刘一民穿越后参加红军以来第一次。因此，接到报告，刘一民什么事情都干不成了，拉着罗荣桓骑马出了大店，他要迎出二十里，亲自去接曾、蔡二人回师部。

　　9月下旬，山东大地已经进入了秋收时节。傍晚的时候，田野上、场院上都是忙碌的人们。

　　刘一民和罗荣桓骑在马上，鼻子里飘来的是谷子、高粱、玉米的清香，耳朵里传来的是农人们吆喝牲口、呼儿唤女的声音。

　　刘一民有点陶醉了，随着战马的晃动，放声唱开了：“九月里九重阳，哎呀收秋忙，谷子儿呀哪个糜子儿呀，哎收呀收上场。红格丹丹的太阳，哎暖呀暖堂堂。满场的那个新糜子儿，哎喷呀喷鼻香。新糜子上场铺啊，哎薄薄价铺成行。快铺好那个来打场，哎来呀来打场。你看那谷穗儿穗儿呀，哎多呀多么长。比起了哪个往年来，哎实呀实在强”。

　　罗荣桓知道刘一民已经从晶晶牺牲的阴霾里走出来了，估计下次战役的计划也成型了，小鬼子又要等着倒霉了。看着刘一民那种深深陶醉的样子，罗荣桓心里也涌起了强烈的自豪感。是啊，要是没有强大的教导师在，这鲁中南的老百姓还不知道怎么遭罪呢，哪里会有眼前这种秋收美景啊！

　　刘一民一曲唱完，心情愈发开朗，仰天长啸，好像要把这么久以来心里的闷气全部吐出去似的。

　　罗荣桓被刘一民的长啸牵动了英雄情怀，竟然在战马上抑扬顿挫地诵读起了岳飞的满江红，浓重的湘南口音伴着刘一民激越清扬的长啸，好像是在配合演出似的。

　　远远地传来了马蹄奔驰的声音，警卫团长李宗睿举起望远镜一看，忙策马跑到刘一民、罗荣桓跟前，报告说：“师长，政委：曾参谋长、蔡主任他们到了！”

　　刘一民长啸过后，浑身上下痛快的酣畅淋漓，听了李宗睿的报告，喊了声“驾”，两腿一夹马肚子，向前迎去。

　　刘一民的啸声那么悠长激越，早已惊动了正在向这里赶来的曾中生、蔡中，两个人没有想到师长、政委能迎出这么远，激动的把马打的飞快，也在向刘、罗迎来。

　　等到相聚不过200米的时候，刘一民在战马上大声喊道；“老蔡、参谋长，我和政委接你们来了！”

　　骑兵的速度快，刘一民喊着话，并没有勒缰，战马一直向前冲着，直到距离蔡中他们不到10米的时候，刘一民才用力一勒马缰，战马咴咴直叫，双蹄直立。就在此时，刘一民撂开马缰，腾空而起，直扑蔡中的战马，把蔡中从马上抱起，一个空中旋转，哈哈大笑着落到地上。

　　等落到地上，刘一民才放下蔡中，说道：“老蔡，你可回来了！”

　　蔡中直接朝刘一民胸膛上擂了一拳：“总算又看到你了，可想死我老蔡了。”

　　一会儿功夫，罗荣桓、曾中生也都跳下了战马，拥抱到了一起。

　　蔡中嘿嘿直笑：“师长，政委，你们两个太热情了吧？让我和曾参谋长有点承受不起了。说吧，是不是我们两个不在，你们两个感觉太累了，想起我们两个干活的了？”

　　罗荣桓特别高兴，前一段时间他一个人坐镇师部，忙的天昏地暗的。现在总算是战友重逢，都回来了，能不高兴么？

　　罗荣桓笑着说老蔡学坏了，不厚道了，就算不想我们，难道就不想任莹和女儿？别得了便宜还卖乖，把自己说的那么可怜，好像真的是干苦力的似的。

　　几个人亲热的不得了，说说笑笑，干脆也不骑马了，就在公路上边走边聊，说着别后的情景。说的兴起的时候，干脆就在路边坐下，抽着烟，聊开了。

　　曾中生说起了泰西战役北线阻击时的险情：“师长、政委，你们是不知道，小鬼子展开进攻的时候，那还真的是悍不畏死。火力猛，而且配合的好。特别是鬼子的炮兵，就像长了眼睛一样，一打一个准。要不是我军提前预设阵地，根本就挡不住第一师团、第二师团的攻势。那次，冯达飞他们可是立了大功。要不是师长果断命令航空一大队增援，鲁西警备旅、新六旅非被小鬼子包了饺子不行。我给你们说，当时我自杀谢罪的心都有了。老蔡也是急的满嘴起泡，我们两个当时啊，真的是感觉罪不可赦啊！”

　　刘一民说：“那不怪你们，怪我大意，光想着小鬼子会被我军主力隐忍不发给吓住，没想到鬼子竟然用第一师团、第二师团这两个精锐中的精锐师团来迂回夹击，战士们的两条腿哪里能跑过小鬼子的坦克、汽车么！以后再也不能轻敌大意，这小鬼子的常设师团如果展开兵力的话，确实是战斗力很强。”

　　蔡中说了他到冀中视察的情况，重点说了冀中肃托的情况，说的几个人的心情都有点沉重。

　　罗荣桓不想让大家的情绪变差，就讲了两次见于学忠、沈鸿烈的情况，把沈鸿烈与于学忠争权的情况给说了一遍。这一说，曾中生就说这国民党内关系复杂，特别是苏鲁战区和冀察战区，好像各部队互不统属似的。眼下情势有点不对，石友三和鬼子勾勾搭搭，很可能会对我军发起攻击。

　　刘一民此时已经心态大好，听了曾中生的话就说：“石友三就不是个好东西，我们好好计划计划，只要他敢异动，就把他彻底解决。”

　　然后，刘一民讲开了在苏皖地区会见彭雪枫、张爱萍、叶挺、陈毅、刘少奇的事情，把新三旅、新七旅调归刘少奇、陈毅指挥的经过也说了一遍。说完，不知道是怎么回事，刘一民就讲开了半城镇保卫战的经过，说是唐星樱、赵小曼、晶晶、黄薇下湖游玩，引来土匪窥视，最后竟发展成为经典的半城镇保卫战，一举解决了洪泽湖湖匪问题。

　　蔡中和刘一民的关系非同一般，从刘一民说到晶晶名字时那不经意的一丝颤动，知道晶晶的牺牲对刘一民刺激深了。

　　伸手从刘一民兜里摸出香烟和火柴，给每人又点上一根，自己也抽了一根，蔡中就说：“我军对陇海路之敌反手一击，彻底打残了第一一四师团。日军的报纸、电台再也无法掩盖失败真相，竟然说师长是冲冠一怒为红颜，为了给晶晶报仇才发动了陇海路攻击战。我觉得这话也不完全是胡说。人么，就得有情有义。要是晶晶牺牲了，师长连个屁都不放一个，那才是晶晶的悲哀呢！我这段时间认真思考了一下，小鬼子一时半会儿也消灭不完，但是我们得打得他们不敢招惹我们，让他们明白教导师是一支什么队伍，那是有仇必报、马上就报。胆敢突袭、追击我军，结果只有一个，那就是被消灭！这样，才能保证我们的根据地有一个生产、生活环境。不然的话，就无法养活这么大规模的部队。”

　　曾中生接道：“蔡主任说的对，就是这个道理！不能让小鬼子再像以前那样，想什么时候组织重兵集团突袭就突袭。看看冀鲁边、冀中，完全变成了游击区，老百姓损失大，部队的困难也大。这次开会，得好好研究研究这个问题。”

　　几个人说的兴起，也不看时间了，直到李宗睿来催促出发，几个人才发现天已经黑透了，村落里已经亮起了灯火。

　　刘一民站起身，说道：“老蔡，参谋长，你们回来就好了。我们明天召开山东局会议。会后，就要展开大战了。走，我们回去好好计划计划，这一次，非得让小鬼子吐血不可！”

　　说完，刘一民接过李宗睿手里的马缰和火把，翻身上马，喊了声“驾”，率先向夜色中的大店驰去。


第八四一章　九月会议

　　9月26日，山东局在大店召开扩大会议。山东局委员、各部负责人、山东军区、教导师在鲁中南地区各部队首长、山东抗日民主政府参议会各部门负责人、鲁东南、鲁南、鲁中、泰沂中心根据地主要负责人参加了会议。

　　会场设在教导师师部大院，靠墙布置了一个简单的主席台，正中悬挂着党旗和毛泽东、朱德画像。

　　会议由山东局第二书记、山东军区、教导师政委罗荣桓主持，黎玉代表山东抗日民主政府参议会报告工作，郭洪涛报告党的组织建设工作，朱瑞报告地方武装建设工作，郭子化做鲁东南根据地建设经验介绍。

　　黎玉的报告准备的很充分，也很全面，重点集中在根据地政权建设、财税体系建设、工农业生产、文教卫事业建设、交通建设四个方面。

　　政权建设方面，黎玉报告说，截至目前，山东全省108个县全部建立了抗日民主政府，其中，鲁西地区、鲁西南地区、鲁东南地区、胶东地区、胶莱地区、沂蒙山区全部为我控制，建成了完善的行署、县、区、村四级政权，已经初步形成巩固的根据地；鲁南地区、泰西地区、清河地区、鲁中地区大部为我控制，日伪控制铁路线及部分城镇，属于半巩固根据地；冀鲁边、鲁西北、济南地区、青岛地区、威海市为日伪控制，我抗日民主政府政权处于敌后游击状态，属于游击区。原划归苏鲁战区和山东省政府根据地的鲁南三个县现在全部沦陷，也成为日占区，我抗日民主政权一直处于敌后游击状态。

　　财税建设方面，黎玉报告说，渤海银海资本金充足，发行人民币，开展人民币、法币存贷业务。目前，渤海银行在各根据地都开设了分行，实现通存通兑，极大地支持了根据地各项事业发展。税收方面，几个月来，已在鲁中南、鲁西、胶东成立了税务机关，按照一号统一税率、简化税种、减轻税负的指示，计划对工商业开征工商业营业税和所得税两个税种，取消其它一切税捐。农业上开征农业税，一个税种、一个税率，按亩征收，取消其它劳役杂捐。

　　农业生产上，确保大旱之年粮食不减产或少减产。具体措施一是继续推行减租减息政策，减轻农民负担。二是强力推行一年两熟耕作法。实践证明，山东完全适应一年两熟耕作，去年秋季和今年秋夏两季农业生产实践证明，推行一年两熟耕作法，等于土地出产提高了一倍，增加了农民收入，改善了农民生活。如果不是日伪军扫荡抢粮、破坏生产，山东可能在全省范围内解决困扰多年的饥荒问题。因此，秋收后，要抓住夏粮播种时机，各根据地都要充分动员，扩大夏粮种植面积，秋粮广泛种植玉米、豆类、红薯等高产耐旱作物，彻底解决根据地军民吃饭问题。三是兴修水利，鲁西、鲁西南、鲁东南、清河、胶莱、胶东，都要抓住冬闲时机，采取以工代赈办法，组织部队、民工，搞农田水利建设，疏通河道，修建灌溉网，扩大水田面积，提高粮食产量。鲁中南山区，要继续大挖水窖，储水抗旱。四是保护和发展大牲口，以畜力代替人力，提高劳动效率。五是推广新式农具，后勤司令部已经建起了机械厂，研制出了新式铁犁，比传统木犁犁的深，效率高，下一步要大力推广。

　　工业生产上，重点抓煤矿、盐场、小型练铜、练铁和丝质、纺织、榨油等生产，尽量满足根据地需求，不给部队增加负担。

　　文教卫事业建设上，山东大学已经开始招生，鉴于原来山东教育有一定基础，下一步工作重点放在恢复原有中小学上。卫生上，要制定优惠政策，吸引济南、青岛的医务人员到根据地开办医院、诊所、药店，解决老百姓看病问题。文化上，按照一号在新闻宣传座谈会上提出的百花齐放百家争鸣的方针，鼓励文艺工作者到根据地来，以文联创办的杂志和大众日报为主阵地，以鲁艺山东分校、师文工团为龙头，创办各类文艺团体，宣传抗日。

　　交通建设上，这几个月重点恢复了鲁中南地区原有的公路，修复了部分损毁桥梁。下一步，要在沭河、沂河上多搭建便于隐蔽的坚固浮桥，满足部队作战需要。

　　这次，黎玉吸取了上次被刘一民批评的教训，确实是下了工夫，每一项都有详细的数据，罗列有致，层次分明，让人一定就家底清楚。

　　郭洪涛的报告主要是各级党组织建设情况，新成立党的基层组织多少个，发展党员多少名等。

　　朱瑞由于兼着教四旅政委、鲁中区党委书记、新四旅旅长兼政委，这段时间忙于反扫荡作战，分管的地方武装建设主要由民运部长李竹如在协助他抓。因此，报告工作的时候，朱瑞先检讨自己对地方武装工作抓的不够具体，然后才开始详细报告。

　　根据朱瑞的报告，今年以来，山东各地地方武装包括民兵在内，与日伪军作战1250次，打死打伤日伪军、汉奸、特务、伪自卫团9200余人，牺牲1425人，受伤3630人。截至目前，根据地各县都建起了县大队、区小队、民兵队三级武装力量，敌占区也建有各类游击武装。全省目前县大队、区小队、游击队总人数已突破10万人，民兵总数超过30万人。

　　黎玉、郭洪涛、朱瑞报告后，会议进行了讨论。

　　晚上，山东局书记、山东军区司令员、教导师师长刘一民作了题为“为实现山东率先解放而努力奋斗”的重要讲话。

　　刘一民讲的非常轻松诙谐，他一上来就说：“当初在新圩遇见王大湖他们的时候，我们总共只有十几个红军战士，而且人人都是连日激战，说是残兵败将一点都不过分。就那，我们还是去炸掉了桂军的炮兵阵地，接应红三十四师突围。小水之战的时候，我们只是一个团的兵力，半数无枪，就那，我们消灭了湘军最精锐的章亮基师。现在，我们拥有如此强大的教导师，而且还有根据地做依托，由地方武装、民兵配合，小鬼子不知道死活，还敢在我们家门口耀武扬威。是我的胆量变小了呢还是小鬼子的胆量变大了呢？特别让人气愤的是，小鬼子竟然敢在陇海路上设陷阱，用10万人来打我们的伏击。这小鬼子可真是成精了，也不问问八路军教导师是以什么手段发家的，竟然敢孔夫子门前卖文章、鲁班爷门口耍斧子，简直是让人笑掉大牙么！”

　　这一说，参加会议的干部们哄然大笑。

　　刘一民有心营造一种充满胜利信心的气氛，接着说道：“许多同志不在现场，可能不知道。当时，天上是小鬼子的飞机，地上东面是日军的第六师团、第九师团，西面是日军的第一一四师团和从豫东、鲁南抽调的其它部队，南面是小鬼子的近卫师团。我举起望远镜一看，好家伙，黄糊糊一片，简直像是蝗虫一样。当时我就想，这小鬼子还真他娘的看得起咱们，竟然摆出了攻占上海、南京、太原、武汉的架势么！幸亏我急着回来见罗政委，顾不上和他们纠缠，不然的话，那倒是一个打大仗的机会啊！后来，我们还是发起了反击，打得小鬼子一一四师团屁滚尿流，据说，一一四师团被打残了，开回日本去补充休整了。日军精锐的第九师团变成了陇海路东段守备部队，接替了一一四师团的防御任务。你们说说，小鬼子这是何苦么。我们只是过路，借个道不就行了？偏偏要算计老子。怎么样，吃亏了吧？挨打了吧？哭爹叫娘了吧？长记性了吧？”

　　干部们又一次哄然大笑。

　　刘一民拿起了面前的大众日报，抖了抖，说道：“大家都看今天的大众日报了吧？看看，头版头条，日本救国军、在华日人反战同盟在山东根据地成立。昨天，新华社向全世界播发了通稿，报告了这个重大消息。大家猜猜日本的裕仁天皇、阿部信行首相、闲院宫载仁亲王总参谋长、畑俊六陆相和中国派遣军司令官西尾寿造听到这个消息会是什么态度？”

　　李昌马上站起来吼道：“报告师长，我知道。裕仁天皇一定是指着那帮大臣的鼻子臭骂，还会让日本外务省召开各国记者见面会，说我们造谣。”

　　刘一民满脸都是笑意，挥挥手，示意李昌坐下，开口说道：“李昌说的对，小鬼子就是那副德行，擅长搞阴谋。占了便宜撒谎卖乖，吃了亏就百般抵赖，无所谓的。大家想想，等下次大战的时候，我军中突然出现一支日本救国军，端着明晃晃的刺刀朝着日军冲锋，而且向鬼子身上捅刺刀的时候比我们还狠，那是一种多么美好的场面啊？”

　　干部们哈哈大笑，笑完又拼命的鼓掌。

　　等掌声停止，刘一民摆出一副语不惊人死不休的架势，继续猛报新闻：“同志们猜猜，这支日本救国军的司令是谁？”

　　这牵涉保密问题，谁能猜得到？

　　刘一民见没人回答，脸上的笑意更盛了：“我告诉同志们，就是日本天皇派来刺杀我的纯宫秀子公主，也就是同志们知道的唐秀儿。”

　　这一下，参加会议的干部们眼睛都瞪圆了，不可思议地看着刘一民，良久，才又爆发出热烈的掌声。

　　刘一民说道：“裕仁天皇简直是一个流氓无赖，战场上得不到，就用下流的暗杀手段来对付我们，竟然派出皇族公主来刺杀我。好，要玩老子就陪你玩大一点。裕仁天皇不是要让纯宫秀子公主来刺杀我么，我就让公主反戈一击，当反战反天皇的日本救国军司令。看看是谁棋高一着！我告诉同志们啊，唐秀儿早已被我们俘虏，现在就关在大店。那可是货真价实、如假包换的日本国皇族公主，受过良好教育，不但文化水平高，武功也是超一流的，打遍东洋无敌手，放到世界范围内也是高手中高手。那丫头，容貌秀丽，身材修长，琴棋书画无所不通，说是天上的仙女也不为过。我知道在座各位中有不少人还是单身，谁要是娶了她，那可是几世修来的福分。要是能说服她站在正义一边，出任日本救国军司令，那就是对抗战的大贡献。怎么样，同志们，有信心攻下这个山头没有！”

　　出乎刘一民的意料，干部们竟然没有一个主动请缨的。

　　刘一民的目光朝干部们脸上逐一扫去，被扫到的人都赶紧扭转脸去，不敢与师长对视。

　　刘一民一圈看完，叹了口气，说道：“我一直认为教导师的干部都是攻无不克战无不胜的英雄，没有想到英雄遇到美女也会变成狗熊。小小的一个唐秀儿都能把你们吓成那样？周毅，你有没有信心？”

　　教一旅参谋长周毅英俊潇洒，在全教导师干部中也是出了名的文武双全，刘一民觉得周毅和唐秀儿真的是郎才女貌，要是没有战争的话，那还真是天配的一对，地造的一双。

　　周毅赶紧站起来，大声报告道：“报告师长，我已经有恋人了。对不起，我完不成这个任务。”

　　刘一民疑惑地看着周毅：“你有恋人了？是谁？什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　周毅脸一红：“报告师长，是唐大姐介绍的，山东大学的一个老师。”

　　刘一民越发疑惑了：“你唐大姐怎么没有告诉过我啊？不会是你小子耍滑头哄我吧！”

　　周毅还真的是耍滑头，他其实没对象，但是周毅和其他干部一样，没有老婆也不会娶个日本女人的。这就像当初罗荣桓在西安对刘一民说的“倪华是漂亮，但是你到红一军团去问问，看有一个红军战士愿意娶她没有”是一样道理，只不过刘一民是穿越者，见识惯了后世的生活，思想里没有那么多禁忌而已。

　　刘一民放过周毅，眼光又盯向了洪超远。

　　洪超远英迈超群，是刘一民心腹爱将。不料，不等刘一民开口，洪超远就站起来主动报告说：“我准备近期结婚，到时候请师长、政委和同志们吃喜糖。”

　　罗荣桓忍不住了，站起来说道：“搞什么鬼？你洪超远什么时候找对象了？向政治部报告没有？经过政审没有？我怎么不知道？”

　　洪超远马上说：“报告政委，我本来要向政治部报告的，可蔡主任一直在冀鲁边和鲁西，我也一直忙于作战，没有来得及报告。散会后，我马上去找蔡主任报告，请政治部批准。”

　　胡老虎站了出来：“报告政委，我作证，洪司令确实有对象了，我都和他喝了一次酒了。”

　　洪超远马上说：“对对对，我们都喝过酒了。”

　　罗荣桓笑着说：“喝你个大头鬼，一个长期在苏皖地区，一个在鲁南，你们能在一起喝酒？鬼都不信！”

　　胡老虎、洪超远不知道嘀咕了几句什么，反正是都坐下了。

　　不等刘一民再点名，蔡中也坐不住了，张口就说：“雷鸣，你不是成天缠着你嫂子让给你找对象么？唐秀儿这么优秀，你还犹豫什么？我给你说，你嫂子天天在给唐秀儿做工作，我回来了都见不上。我给你说，散会后你就去找你嫂子，让她给你介绍一下。以后就看你的了。”

　　雷鸣是火爆作风，全教导师的人都知道，要换换是其它好事，谁抢他和谁急。蔡中这一点将，雷鸣站起来了，张口就是：“报告蔡主任，任莹嫂子已经给我找到了，都见了两面了。”

　　蔡中也不相信，眼睛往雷鸣脸上乱瞅。

　　雷鸣信誓旦旦地说：“真的，我要是骗你，雷字倒着写！”

　　刘一民不知道，他在会议上给唐秀儿这一牵线不打紧，逼得教导师好多光棍都结束了光棍生涯，成就了许多幸福家庭。没办法，当着师长、政委的面说谎了，总得想法把谎话圆了不是？不然的话就是欺骗组织欺骗领导了，性质很严重的。这是后话。

　　刘一民看看不是戏，这是开会，不是搞二十一世纪的相亲见面会，说正事要紧。没办法，这帮战友，不给面子，关键时候掉链子，只能先放下了。

　　刘一民示意雷鸣坐下，说道：“都是一帮银样镴枪头的家伙，一个唐秀儿就能把你们这些赫赫有名的旅长、参谋长吓得像避瘟神一样，没出息。好了，谁有想法，会后可以找蔡主任和林月琴、任莹同志谈。她们一定会给你们提供机会的。”

　　干部们这才又是一阵大笑。

　　等笑声停止，刘一民这才开始了正式的讲话：“今天上午，黎玉同志报告了政府工作取得的成绩和努力方向，洪涛同志报告了组织建设，朱瑞同志报告了地方武装建设，同志们在讨论中也提出了许多好的建议。听了以后很振奋人心。”

　　干部们都把本子摊开，开始认真记录。


第八四二章　九月会议（续）

　　九月末的夜晚，星星在唱歌，月儿在唱歌，连田野里的虫儿啊、蛙儿啊，都在唱歌。

　　山东局会议会场上一片肃静，干部们都在聆听刘一民讲话。

　　赵小曼端了个茶缸，放到刘一民面前。这丫头，是个有心人，也不知道从哪里搞的茶叶，似乎还加了白砂糖，尝一口都会让人心里甜丝丝的。

　　刘一民的声音不高不低、不紧不慢，说不出的让人信服：“当前，法西斯德国闪击波兰，英法对德宣战，世界大战已经爆发。也就是说，中国的抗日战争和世界反法西斯战争已经连为一体。我们的抗战不单单是为了中国，而是为了全世界受侵略、受奴役的国家和人民而战。这一点，过去没有人说过，也没有人想过。最多也就是人们常说的中国对日本的抗日战争。我今天讲出来，是希望同志们站在更高的高度来看待山东的抗战、华北的抗战、全中国的抗战。”

　　如果说湘江之战前，红军主力是红一军团、红三军团，那么抗战进行到今天，八路军主力中的主力，无疑就是教导师了。

　　作为教导师的师长、山东我军的统帅，刘一民有理由在举手投足之间表现出强大的自信。

　　刘一民的讲话一环扣一环：“了解世界反法西斯局势，对于中国抗战来说，具有特别重要的意义。一方面，德国法西斯恃强凌弱，欺负波兰。另一方面，伟大的社会主义苏联与希特勒媾和，签订苏德互不侵犯条约，参与瓜分波兰。同志们，大家想一想，当波兰人在希特勒德国军队装甲集团和大规模机群的打击下快速向后退缩的时候，苏联红军突然从背后杀出，那是一种多么大的、令人不可思议的震撼啊！”

　　这话要是搁在历史上这个时候说出来，估计刘一民会被戴上反对苏联老大哥的帽子，能不能保住命都很难说。现在经过刘一民创建红军大学、抗日军政大学，中国共产党人的眼界已经开阔了许多。加上刘一民又是百战名将、传奇英雄，干部们对他的思想和说法都比较容易接受。特别是山东我军主力部队、地方部队、民兵，提起刘一民三个字，那都是要立正敬礼的，是标标准准的敬仰和尊重。因此，包括罗荣桓、曾中生、蔡中、郭洪涛、朱瑞、谭政这些人在内，没有人质疑刘一民的话，因为他说的是事实，报纸上、收音机里都说了。

　　刘一民接着说道：“针对德国闪击波兰以及德、苏瓜分波兰一事，我写了篇文章，叫《站在正义一边》，主席已经批准在报纸杂志上公开发表，同志们回头都要看一看，学一学，欢迎批评指正。我现在要讲的是，随着德国闪击波兰和英法对德宣战，世界局势进入了一个新时期，也就是二战时期。战争初期，仅凭英法，是不可能阻挡住德国的攻势的。要不了多久，我估计，英法军队就会溃退，甚至退出欧洲大陆。”

　　这话说的太让人震惊了，连坐在刘一民身边的罗荣桓、曾中生、蔡中都抬头看着刘一民，希望能弄清楚他为什么说的这么武断。

　　刘一民的声音依旧不温不火：“为什么会得出这样一个结论呢？那是因为通过德国闪击波兰我们可以看出，德国与英法之间，在军事思想、部队战斗力上存在着巨大差距。举个例子，全世界各国军队包括我们面对的日军，都是把坦克作为掩护步兵进攻的武器，而德国却是把坦克作为单独建制的坦克师来使用，是全机械化作战。波兰号称欧洲陆军第三，短短半个月就战败，说明落后的军事思想已经不适应现在的战争了。英法军队现在还是一战时期的军事思想，像法国，花费巨额资金搞什么马其诺防线，大家想一想，世界上有没有牢不可破的防线？不说别的，就拿我军来说，日军什么防线能挡住我们的特战大队？我们还不是想到哪里去就到哪里去？德军比我们强大的多，一条马其诺防线能挡住德军么？因此，战争初期，德军的进攻会异常顺利。”

　　说到这里，刘一民端起茶缸喝了一口水，然后又说道：“当然，这只是战争初期。随着战争的进一步发展，全世界反法西斯阵线就会彻底形成，包括美国、苏联都会加入进来，同德意日法西斯主义作战。德意日发动的第二次世界大战，从一开始就注定了他们的失败。讲到这里，我想提醒同志们，苏联虽然同德国签订了互不侵犯条约，虽然参与了瓜分波兰。但是德苏之间的矛盾不可调和，苏联必定会成为世界反法西斯战线的重要力量。因为苏联是社会主义国家，德国法西斯的主张就是反共反社会主义。到一定时候，苏联不打德国，德国也会打苏联。同样道理，德国不打苏联，苏联也会打德国。之所以现在双方还能联手，那是因为他们都没有做好战争准备。我的意思是说，不能因为苏联眼下与德国媾和，就丧失我们对伟大的社会主义苏联的信心。人么，谁能不犯错误？国家战略也是这样，有时候走一点弯路是正常的。”

　　到了这个时候，罗荣桓前几天的担心算是彻底烟消云散了。因为刘一民写《站在正义一边》的时候，对苏联与德国媾和一事批评的极为犀利，罗荣桓生怕刘一民的思想出现偏差。刘一民这一讲，罗荣桓猜明白刘一民是就事论事，对就是对，不对就是不对，是非观念很清楚。

　　就听刘一民又讲道：“德国在欧洲初期的胜利，必然刺激日本人的野心。小鬼子人小鬼大，不会错过参与瓜分世界的机会的，他们必定进一步冒险，在太平洋战场上同英美开战。到了那时，小鬼子就离彻底灭亡不远了。我们将抓住日本与英美开战、美国大举援华的机会，对日军发动大规模反击作战，争取早日赢得抗日战争的胜利。”

　　讲完了国际形势，刘一民对山东工作作了具体部署。从现在起，用两年的时间，大力发展正规军和地方武装、民兵组织，为实现与日伪军在华北决战奠定基础。

　　为了实现这一目标，刘一民提出，政府工作方面，要将粮食生产放在第一位。刘一民的说法是手中有粮，心里不慌，打仗其实就是打粮食，有了粮食，不要说八路军了，就是山东的国军也能坚持抗战。没有粮食，天天饿死人，还怎么坚持抗战？今年山东大旱，根据地没有出现历史上那种饥民成群结队外出谋生的现象，主要得益于推广一年两熟耕作法、减租减息和去年就着手的抗旱措施。明年如果持续干旱，根据地的压力就会大大增加，因为部队规模在扩大，供养的学校、机关在增加，沦陷区老百姓也会不断涌进根据地，负担将大大加重。因此，粮食生产一刻都不能放松。在已经采取的措施的基础上，要加大部队屯垦力度，机关干部也要参加劳动，学校开展勤工俭学，把自己动手、丰衣足食落到实处。加大种子培育，大力推广高产耐寒作物，淘汰低产品种。加大土壤肥力改造，人类尿全部归田，战马、驮马粪便归田，还要提倡和推广沤制青肥、秸秆归田，用增加土壤肥力和良种培育来提高粮食产量。

　　讲完粮食生产，刘一民提出政府工作的第二个重点是抓好商业流通，只要有市场流通，就可以让物资自由交流。各根据地都要保护和发展集贸市场，让老百姓能够在交完公粮后，能够把土地出产换成钱，提高生活水平。

　　政府工作第三个重点，是发展根据地工业。刘一民讲，他到后勤基地去看了一下，同志们很有办法，军工厂房采取的伪装手段超出了他的想像，除了利用山洞外，建起的新厂房外表都进行了伪装，远远看去，和大山的颜色一致，日机根本不可能辨认出来。茫茫沂蒙山，有多少山坳、沟壑，完全可以利用山区掩护，发展小型工业，生产日用品。搞这些小工业项目，不要总想着让渤海银海出钱，让财政出钱、部队出钱，应该动员企业家、商人和老百姓自己投资办厂。政府加以引导、扶持就行了。

　　至于工业上的重点，刘一民讲了三个重点，一个是盐业。据刘一民讲，山东盐业曾经位居全国首位，战前有八大盐场，青岛、烟台还有精盐公司，精盐产量居全国第二位，日本人吃的盐很大一部分都来自于青岛、烟台。现在，烟台的精盐公司还在日本人控制中，青岛永裕精盐公司的设备早已被我军缴获。这些设备不能总是藏在山洞里，得拿出来使用。我们生产的盐，不仅要保证山东根据地使用，还要给冀南、冀中、山西根据地输出大部分，满足部队和民众需求。第二个重点是煤炭和钢铁。刘一民说，不要小看小炼铁炉子，只要能练出铁来，我们就能生产出好钢，可以造枪造炮。我们的炼钢设备和兵工厂的设备都是从美国买回来的，世界一流。由于鬼子轰炸，不能建大厂房，搞大工业生产。但是可以建小厂房，利用晚上生产。因此，要鼓励民间多创办小型炼铁厂，用小炼铁炉子扛起大军胜利的保障任务。第三个重点是日用品生产。刘一民举了个例子，说战前的时候大汶口满街都是榨油作坊，花生油香飘万里。这些榨油作坊，不需要建烟囱，不需要建大厂房，完全可以在根据地多建一些。刘一民又举了火柴的问题，说日本人用的火柴过去都是济南、青岛生产的，现在日军海空力量强大，我们就是攻占了青岛，还得退出来，守不住。但是我们可以封锁青岛、济南。小鬼子要封锁根据地，我们反过来要封锁日占区，让他们的工厂没有原料、市场上没有粮食。但是，封锁鬼子只是一方面，根据地人民自己也需要日用品，火柴虽小，却离不开。而且，我们生产的火柴、肥皂等日用品，也可以拿来与日本人、伪军做生意，去占领日占区市场，甚至销往日本，赚日元。

　　政府工作，刘一民讲的很长，主要是针对黎玉报告中的不足之处讲的。

　　讲到军事斗争的时候，刘一民说今后两年，将是华北抗战最艰苦的时候。一方面，日军调整侵华政策后，会集中力量扫荡敌后抗日根据地，斗争会越来越残酷。另一方面，汪精卫已经在上海召开了伪国民党六大，加快了建立汉奸政府的步伐。一旦汪伪政权成立，以汪精卫在国民党内的影响和他的迷惑人的和平建国主张，肯定会出现一股投降潮。那些对抗战前景不看好的、心存与日本谈判幻想的、打仗打怕了的，都可能投奔汪精卫。在日本人支持下，汪精卫很可能建立一支数量庞大的伪军队伍。还可能出现伪军不打国军、专打八路军、新四军的情况。第三个是国民党五届五中全会制定了反共、防共、限共、溶共的反动政策，妄图限制我党发展。这一点，在山东体现的不明显，主要是因为山东我军实力远远超过苏鲁战区和沈鸿烈的山东省政府，他们不敢轻举妄动，害怕一着不慎，被我军吃掉。特别是经过汤沟事件后，我们喊出了“搞摩擦者死”的口号，震慑了他们。但是，在苏皖地区、冀南地区、山西，情况就很复杂。给大家通报个情况，新四军江抗部队在江南经常和戴笠的忠义救国军发生冲突，江抗部队既要打鬼子，还要提防忠义救国军背后打黑枪，处境险恶。这种情况很可能会在华北、苏皖延续，蒋介石很可能会掀起反共高潮。这样一来，中国战场就会出现一种日伪顽三方联手对付我军的情况。

　　讲到这里的时候，刘一民特别提出，冀南的石友三与日军勾勾搭搭，鲁西集团要做好反顽准备，睡觉都要睁着眼。一旦冀南有事，鲁西我军要配合冀南我军坚决反击，彻底解决石友三部。

　　至于于学忠部，刘一民提出，要加强统战工作，可以和于部配合作战，和他们做朋友。大力支持于部官兵要求打回东北的积极性，在于部大力发展地下党组织，争取将这支部队教育转化，作为我军将来挺进东北的带路人。这个工作由山东局统战部负责，郭子化同志具体负责。

　　具体到山东的军事斗争，刘一民说，华北方面军现在正在实施囚笼政策，妄图利用铁路线、公路线形成封锁网，困死我军。为此，日军已经开始着手修通德石路，计划用德石路把山西、山东连接起来，便于部队调动。下一步，日伪军必定会调集主力，分区扫荡，蚕食我根据地。一个应付不对，各个根据地都会像冀鲁边一样，变成游击区。万一鲁中南地区变为游击区，我们的军工生产就会停顿，我们的农业生产、工业生产就会陷入死局。这么大规模的部队吃什么、穿什么呢？

　　怎么办？

　　刘一民斩钉截铁地说：“办法只有一个，那就是主动进攻，让小鬼子围着我们的指挥棒转，四处救援、四处防守、被动挨打，根本就没有机会实施囚笼政策。”

　　刘一民说，现在日军在青岛部署了青岛守备队、近卫师团第二旅团、重炮旅团。种种情况表明，日军是想诱骗我军攻击青岛，在青岛城下聚歼我军。既然是这样，我军就要调动日军，在其它方向动手，挫败日军的计划，把他们的真实意图打出来。我看，兖州、济宁、泰安这些地方都不错，是我军的老战场，地形熟悉，完全可以在这里做文章，调动济南、青岛、徐州日伪军增援。

　　具体的作战部署刘一民没讲，因为现在正是秋收时期，刘一民的计划是等秋收结束再发动攻击，这个会也不是作战会议，讲具体作战部署不合适。

　　刘一民讲的既有思路和方针，又有具体部署。比如，他讲大力发展地方武装问题，说是要抽调一部分警备旅，实行地方化，在各军区下面成立军分区，带动地方武装进步。讲根据地内的县大队、区小队、民兵要上前线轮战，提高战斗力。再比如他讲主力野战军化，说一旦条件成熟，要将现有的八个主力旅、八个新编旅、泰安支队、鲁东南支队和几个战斗力强的警备旅改为师，三个师编为一个军，三个军编为一个兵团，组成野战军，执行战略作战任务。特别是要重点建设炮兵和装甲兵，今后作战，要特别注意缴获日军坦克、装甲车和汽车，要将教一旅彻底摩托化，作为我军装甲突击力量。

　　刘一民的讲话很长，涉及到山东根据地的方方面面，等于是为山东根据地今后两年的发展做了详细规划。会场上鸦雀无声，只有干部们书写时笔尖划在纸上的沙沙声。


第八四三章　君能守住长沙否？

　　山东局会议刚一结束，钱壮飞就匆匆来找刘一民，报告说接到绝密情报，在连云港的第六师团早已秘密开拔，留在连云港的，是日军连云港守备队。这帮小鬼子，伪装第六师团迷惑我军。

　　刘一民一听，想起来历史上这个时候正是第一次长沙保卫战激战正酣的时候，日军也是在今天突破关麟征的汨罗江防线，第六师团不用说是秘密南调去进攻长沙了。只不过第三十三师团已经被我军消灭，不知道日军动用哪支部队代替第三十三师团。

　　难道华北方面军司令官换人了，日军在青岛诱歼我军的计划也不执行了？

　　刘一民觉得这小鬼子真他妈的骄横，第二十三师团和第七师团被苏联红军打残了，第一一四师团被八路军打残了，不好好守阵地，还四处出击，真他娘的欠揍！再一想，日军这是要找回诺门罕会战失利和陇海路作战失利的场子，想在湘赣之战中赢一把，振奋军心呢！做它的大头梦去吧！

　　也怪自己，光想着日军要在青岛诱我军上当，想着第六师团、第九师团都在陇海线上，日军不可能像历史上那样发起第一次长沙会战了，哪里想到小鬼子再次施展障眼法，把第六师团悄悄地撤走了。这蒋介石也奇怪了，这么大的战事竟然不通报八路军总部了。难道他不需要八路军配合作战了？

　　不敢怠慢，刘一民三脚两步奔向地图，仔细的审视了一下，然后就要钱壮飞马上联系青岛、徐州，务必弄清楚这两个地方的敌情有无变化。

　　钱壮飞报告说他已经核实过了，没有变化。仍然是第九师团守卫陇海路东段，近卫第一师团第二旅团、重炮旅团和青岛守备队守青岛。

　　刘一民要钱壮飞马上联系国军驻教导师通讯联络组的沈醉，要他和军委会联系，询问华中日军动向。

　　这是刘一民第一次主动和国军通讯联络组联系，没有过多长时间，沈醉就跑来了。

　　此时，已经是深夜，沈醉却还是军装整洁、一脸精神，分明是根本就没睡。

　　见了刘一民后，沈醉先敬礼，然后就报告说他一直想见刘将军，但一直见不到。是不是可以请刘将军给下面交待一声，能让他可以随时见到刘将军。蒋委员长指示，通讯联络组必须随刘将军行动，如果刘将军有重大军事行动，能否考虑带上通讯联络组，方便和军委会联系。

　　刘一民哪里会让他跟着自己，那岂不是把蒋介石的眼睛安到自己身边了么？因此，刘一民连客套都省了，直接告诉沈醉，找他来是为了了解赣北、鄂南、湘北战事，他如果掌握情况，就抓紧介绍一下。

　　沈醉没有瞎说，蒋介石确实是要他的通讯联络组随刘一民行动的，但是这个任务他完不成。刘一民作战都是飘忽不定，忽焉在东，忽焉在西，他根本就摸不着头脑。

　　听着刘一民不容置疑的声音，沈醉忽然产生了一个可怕的想法，那就是掏出手枪一枪把这个经常违背委员长命令的家伙给崩了。那样子的话，很可能就替委员长解决了一个心腹之患。

　　这个想法也仅仅是片刻间的一个念头而已，沈醉知道那不可能。因为包括戴笠在内，没有人下令让他对刘一民动手，他也没机会动手。不要说平时见不到刘一民，就是现在面对面站着又能怎么样？恐怕等他把枪掏出来，来不及开火，就会被打成马蜂窝的。再说了，刘一民虽然不是很听蒋委员长的话，但打鬼子从不含糊，那是标标准准的抗日英雄，抗战还需要他么！

　　整理一下思绪，沈醉恭恭敬敬地报告说，他没有接到关于赣北、鄂南、湘北战事的通报。

　　刘一民叫沈醉马上去给军委会发报，要求通报赣北、鄂南、湘北战场敌我态势，便于配合作战。快去快回，他在这里等候消息。

　　沈醉赶紧敬礼，然后就快步出门，回通讯联络组发报去了。

　　沈醉走后，刘一民坐在办公桌前沉默不语，默默地想西尾寿造、多田骏、冈村宁次、梅津美治郎这几个家伙的资料。

　　想了一会儿，觉得这几个人都不简单，西尾寿造不用说了，能越过寺内寿一、杉山元出任中国派遣军司令官，说明他不但是个职业军人，头脑也相当灵活，懂得权变。多田骏也行，搞的囚笼政策还真的是对付游击战的杀手锏。要不是教导师现在的火力强大，像历史上这个时候八路军的火力水平，那还真的拿他的这一招没办法，只能搞大规模破袭战了。冈村宁次不用说了，那是日军中头等厉害人物，和畑俊六、寺内寿一一样，都是狠角色。梅津美治郎也厉害，头脑清楚，思维缜密，心狠手辣，在山西的时候，就不停地扫荡，一个第一军，竟然牵制了卫立煌部、阎锡山部和八路军主力。这家伙可是比关东军原来的司令官植田谦吉能干。他一担任关东军司令官，关东军和大本营的关系就会密切起来，关东军就要大规模发展了。

　　想来想去，刘一民觉得日军这次人事调整，换上的还真的都是厉害角色。这几个人中，可能还就数西尾寿造略弱一点呢。

　　想着想着，刘一民就想起历史上这几个魔头竟然没有一个上绞刑架，多田骏无罪释放，冈村宁次根本连监狱都没有进，受到蒋介石的庇护，西尾寿造只住了两年监，只有梅津美治郎被判无期徒刑，患癌症死在监狱里。这怎么能行？按他们的罪恶，不说像谷寿夫那样被剐了，也不说上绞刑架了，最起码得枪毙吧？

　　等沈醉在钱壮飞陪同下再次走进刘一民办公室的时候，刘一民已经等的有点着急了。

　　沈醉递上的是军委会关于长沙会战的通报。

　　刘一民看后，简直是和历史上一模一样，日军是9月14日从赣北发起攻击的，日军第一0六师团、第一0一师团对上了罗卓英指挥的三个集团军八个军；9月22日，日军第十五师团由鄂南通山、通城地区向平江方向发起攻击，与杨森第二十七集团军对阵；9月18日，冈村宁次亲自指挥第六师团和第三师团、第十三师团各一部共五万人，对湘北的新墙河以北防线发起攻击，与十五集团军关麟征部激战五昼夜。截止今天，日军湘北主力已经渡过汨罗江，向长沙方向猛扑。

　　看完通报，刘一民在办公室里轻轻踱步，大约过了五分钟，刘一民才停止踱步，对钱壮飞和沈醉说道：“记录电报：总部、军委会及第九战区薛岳代司令长官：此次日军发动长沙会战，目的在于寻歼我第九战区主力部队，相机夺取长沙。从目前战场态势和敌情看，冈村宁次犯了轻敌错误，把我第九战区中央军主力当成了杂牌军看待，低估我军战斗力。同时，冈村宁次也低估了我民众抗日御侮决心，在我全力破坏交通的情况下，日军机械化优势无从发挥。按照敌军兵力部署，冈村宁次应该是按照日军一个大队击溃我一个师的标准计算配备兵力。赣南方向，以一0六师团主攻，一0一师团协助；鄂南方向之第十五师团是属于迂回偷袭性质，既被我发现，就只能起牵制作用。真正起作用的，是湘北方向之五万日军。日军之战法，是正面进攻配合侧翼突袭，营田丢失既是明证，鄂南十五师团也是此种战法。而我军，则集中了第九战区30万大军参战，以坚守长沙为目标，依托新墙河、汨罗江、捞刀河天然防线层层设防。战至目前，已可以断定，长沙无忧，日军攻势难以为继。”

　　说道这里，刘一民摸出香烟，点上一支，抽着，用缓慢低沉的语调说道：“日军动员兵力不足，而且为了掩护作战意图，分三路先后发起攻击，看似计算精到，实际上犯了分兵大忌，导致力量分散，三处皆攻，三处均攻不动。时间一长，日军迫于后勤压力和惧怕被歼，就会停止攻击，全线撤退。因此，建议薛代司令长官立即调整部署，在长沙以北布设伏击圈，力争诱歼日军一部，同时做好追歼日军准备。赣北方向，我三个集团军八个军，竟然拿一个屡遭打击的日军四等部队一0六师团没办法，被日军追着屁股打，连续丢失阵地，实属可笑。应严令罗卓英做彻底歼灭第一0六师团部署，限期解决。此战，我军占尽天时地利人和，必将胜利。”

　　沉吟了一会儿，刘一民说道：“为了策应长沙会战，第五战区各部队应向当面之敌发起佯攻，牵制日军。”

　　想了想，为了刺激薛岳，刘一民又加了一句：“问薛代司令长官：君能守住长沙否？若守不住，本人愿自动请缨，飞往长沙指挥作战。”

　　说完，刘一民交待钱壮飞和沈醉：“马上发出，十万火急！”


第八四四章　不一样的第一次长沙会战（上）

　　刘一民的电报到的非常及时，此时，虽然已是深夜，渌口第九战区前线指挥所里却是灯火通明，桂林行营主任白崇禧、第九战区司令官陈诚赫然在座。第九战区代司令长官薛岳脸涨的通红，正在与二人争辩。

　　日军今天突破汨罗江防线后，薛岳上午在长沙召开了紧急会议，针对目前战场态势研究对策。会议决定诱敌至长沙郊区实行反包围与敌决战、进而将其歼灭的作战方案。接着，薛岳令战区直辖第四军及炮兵向岳麓山、长沙及其东北地区前进，占领进攻出发阵地，第九战区前线指挥所则移驻渌口。

　　薛岳之所以进行如此部署，是因为第九战区对日军可能到来的进攻早有准备。

　　自从南昌会战和随枣会战结束，日军解决了武汉东南方向的压力，也巩固了武汉北面的阵地，打通了攻击长沙的通道，作为日军战略机动力量的第十一军，为了彻底巩固武汉地区，必然会向长沙发起进攻。只要日军攻占长沙，就可以南下与华南日军会师，日军侵华的整个棋盘就全部活了。这一点，中日双方都明白。

　　应该说，抗日战争打到这个时候，中国在总体战略上没有出现太大的失误，正面战场与敌后战场结合，把日军这头疯牛的手脚基本上给捆住了，小鬼子再也不敢叫嚣什么速战速决了。相反，日本人虽然在淞沪会战、太原会战、徐州会战、攻占南京、武汉会战、南昌会战等单个战役行动上打的有板有眼、可圈可点，不乏经典之作，但是在整体战略上却是思想混乱、几个方面军各行其是，你打你的我打我的，明显输了一着。比如山东、苏皖地区的日军被八路军揍的满地找牙，正常情况下，日军应该集中全力彻底消灭华北抗战的中坚力量八路军才是，但日军却多向攻击，华北方面军第一军要集中力量在山西作战，华中方面军要打武汉会战、南昌会战，华南日军磨刀霍霍准备攻占南宁，关东军更绝，根本不管关内日军死活，与苏军开战。这可是国家生死存亡的战争，日军这样的战略态势，不知道是自恃战斗力强横、根本不把中国军队看在眼里呢还是根本就不懂战略。恐怕找个北海道渔夫来决策，都不会这样胡闹台。

　　这样的战略，日军不败，没有天理！

　　薛岳是中华民族抗日名将，岂会看不出日军的问题？因此，受命镇守湖南后，薛岳在就职仪式上就说：“湖南占东南地区最重要位置，是抗战最有利的地位。我们今后的生命只有放在湖南，湖南存则与之存，湖南亡则与之亡。”

　　誓言铮铮，可昭日月！

　　9月初，判明日军即将发动对长沙的进攻后，薛岳根据刘一民在南昌会战时给他的电报中提出的让开大道、占领两翼、后退决战的思路，制定了天炉战法，决心依据湖南地势布防，左倚洞庭湖，右凭幕阜山，以其间新墙河、汨罗江、捞刀河、浏河这四条河作为迟滞日军的依据，并彻底实施“化路为田，运粮上山”的做法，将日军机械化部队的机动力消除。作战总体方针是“后退决战，争取外围”。以且战且退做法在四河与幕阜山间游移、攻击，然后后撤躲藏，将日军拖入四河之中，最后再以长沙城中主力与外围藏在山林中的部队合围深入四河中的日军。

　　这个部署无疑是正确的，特别是其中的化路为田、运粮上山的做法，与八路军的依靠人民、打人民战争有异曲同工之妙。湘北的老百姓，为了保卫自己的家园、支援我军与日军作战，不但破坏了所有公路，还把战场上的土地全部深翻一遍，这样就让日军的机械化优势荡然无存，汽车想跑都跑不起来。

　　冈村宁次这人啊，号称中国通，自认为对中国的政治经济军事无所不通，甚至连各派系的情况都了如指掌，但是，这一次他失算了。他认为占领武汉后，蒋介石国民政府退居渝城，加上汪精卫投降，中国政府军已经军心涣散，只要有飞机配合，完全可以用一个大队击溃国军一个师。

　　冈村宁次之所以犯这样的错误，是有实践经验支持的。

　　南昌会战刚刚过去，中国军队攻不动一0六师团一部据守的南昌城，让冈村宁次把国军的战斗力彻底看扁了。认为只要有飞机、坦克配合，日军一个步兵大队对上国军一个师，就能击溃对手。因此，这次在兵力配备上冈村宁次更胆大了，一改过去日军一个联队对国军一个师的兵力配备计算办法，用一个步兵大队对国军一个师，只是动用了第六师团、第十五师团、第一0六师团三个师团和第三师团、第十三师团、第一0一师团的两个旅团的兵力。日军与中国第九战区50万兵力相比，差距为一比五。实际参战兵力相比为一比四。

　　冈村宁次哪里知道，长沙城的薛岳已经支好了火炉，要把他放到火炉上烘烤了。

　　让冈村宁次更想不到的是，不但湖南民众发动起来了，就是担任湘北防守任务的国军各部队那也不是软柿子。关麟征统帅的十五集团军是中央军精锐，中下级军官全部是黄埔毕业生。可不像冈村宁次想的那样，中国军队并没有军心涣散，蒋介石对中央军的统治力强的超出冈村宁次想像！当年蒋介石下野，黄埔军官都誓死相随，把他们的校长重新推上领袖宝座，何况现在战局远没有到崩溃的时候呢？而且，八路军教导师的辉煌战绩把中央军中黄埔系中下级军官刺激得嗷嗷叫，刀磨的锋利锋利，急于和小鬼子见个真章呢！

　　笔架山，只是岳阳县筻口镇新墙河北岸一座不起眼的山头，站在山顶四下瞭望，东、西、北三面环山，南面山脚下是静静流淌的新墙河。新墙河南岸，平畴沃野，地势开阔，无险可守。

　　国民革命军关麟征第十五集团军张耀明第五十二军覃异之一九五师1131团第3营营长史恩华率部队已经和日军血战两天两夜了，此刻他率部从草鞋岭转移到了笔架山，这里是新墙河防线的最后阵地。

　　两天两夜，日寇在飞机大炮和坦克的掩护下，轮番向我新墙河以北的第十五集团军防线猛攻，只要风向一对，日军就施放毒气，仗打的很苦，史恩华一个营500个弟兄，现在只剩下250人了，整整阵亡一半。

　　从9月20日接敌到今天9月22日，激战已经进入第三天了。师长覃异之打来了电话：“史营长，你部任务已达成，如无法坚持，不得已时可向东撤。”

　　史恩华这年29岁，是黄埔八期毕业生。他的哥哥史恩荣是黄埔七期毕业生，在台儿庄会战中壮烈殉国，年仅31岁，留下了一个年仅2岁的小姑娘。接到哥哥殉国的消息后，新婚三天的史恩华抛下眼泪涟涟的新娘，返回部队，从此再没有回去过。

　　史恩华拿着电话听筒，眼睛看着山坡下蜂拥而至的日军，眼睛里蒙上了一层薄雾，似乎那250名战死的弟兄都在看着他：“报告师长：军人没有不得已的时候，职誓与阵地共存亡！”

　　这是史恩华与他的上司的最后一次通话。

　　小鬼子开始攻击了，八架日机飞到了三个小山头组成的笔架山，炸弹呼啸着落下来，爆炸声带着一蓬蓬泥土、树枝、草叶四处蓬散，把阵地笼罩在一片烟雾之中。

　　鬼子飞机轰炸完后，步兵上来了。看样子是一个中队，不用说，小鬼子是看着笔架山低低矮矮的，觉得不可能有太多的守军。

　　史恩华提着驳壳枪出了掩蔽部，扑进了战壕。

　　五十二军是中央军精锐，训练有素，战士们见惯了小鬼子的伎俩，知道怎么躲避小鬼子飞机的狂轰滥炸。此刻，一个个都从战壕的泥土中钻了出来，抖落身上的泥土，骂骂咧咧地架好枪，黑洞洞的枪口指向了扑上来的小鬼子。

　　看看到了射程以内了，史恩华大吼一声“打”，手里的驳壳枪朝着一个端着步枪边走边射击的鬼子打了过去。霎时间，阵地上枪声大作，马克沁姆、捷克式、中正式全部开火，子弹朝着小鬼子射去，一下就把正往小山头上进攻的鬼子打得纷纷摔倒。

　　进攻的是第六师团的鬼子，这帮家伙强横的很，遇到打击吃了亏后竟然不退，就地利用地形架起机枪、掷弹筒，开始与守军对射。

　　时间不长，鬼子的支援炮火开炮了，炮弹接二连三地在守军阵地上爆炸，弟兄们的血在战壕里流淌。

　　好不容易等到鬼子炮火停止，史恩华操起一支步枪，吼道：“机枪掩护，手榴弹准备，弟兄们，跟我冲，把小鬼子压下去！”

　　吼完，史恩华一手操冲锋枪，一手抓了个手榴弹，跃出战壕，扑向了小鬼子。

　　在他身后，是呐喊着扑出战壕的中国守军！

　　正午的太阳照在这个在八十万比一的地图上根本就找不到的小小的笔架山上，照在这群扑出阵地朝小鬼子猛烈投弹的中国军人身上，看在日军士兵眼里，简直是一群老虎咆哮着扑了出来。这群鬼子倒也硬气，卧倒的全部站了起来，哇哇叫着投掷手雷。完了，挺起刺刀迎向了从手榴弹、手雷爆炸的尘雾中扑出来的中国守军。

　　史恩华要的就是这效果，他是黄埔八期毕业的，有知识有实战经验，没有傻到这个时候去与鬼子拼刺刀。只见史恩华迅速扑倒在地，喊了声“投弹、开火”，手里的冲锋枪就哒哒哒扫了过去。

　　营长是这样做的，身后的弟兄们自然是有样学样，一个接一个扑倒在地，手榴弹朝着端着刺刀扑上来拼刺的鬼子飞去，子弹朝着鬼子飞去。这下，这个进攻的鬼子中队吃大亏了，死伤一片，撑不住了，开始屁股向后，朝山下逃去。

　　史恩华他们刚撤回阵地，小鬼子的炮火就又到了。这次，鬼子疯了，炮火比刚才更猛烈，打得弟兄们抬不起头。史恩华忙下令撤向二线阵地。

　　第九战区对湘北防御部署早，阵地都是早已建好的。史恩华他们刚撤到二线阵地，还来不及喘口气，日军就在炮火掩护下发动了总攻，东、西两面都出现了鬼子的进攻队伍。

　　史恩华营陷入鬼子重围了！

　　到了这个时候，史恩华反到不紧张了，坐下来拿出几包烟，让弟兄们传下去分着抽。都到这个时候了，弟兄们就是死，也要先过足烟瘾，不然的话，见了阎王爷再要烟抽，会被阎王爷笑话的。

　　连续抽了两根，过足了瘾，小鬼子也上来了，史恩华扔掉烟头，在战壕里“弟兄们，拼一个够本；拼两个赚一个。死就死球了，来生弟兄们看得起我史恩华的话，我们还做弟兄！”

　　史恩华刚喊完，一个老兵就说：“营长啰嗦个球！死就死球了，怕个鸟！老子活着没有日过日本娘们，死了魂魄跑日本去，专门欺负日本的女鬼！”

　　史恩华一听，哈哈大笑：“好！说的好！我带弟兄们到日本去，专门欺负日本的女鬼，漂亮女鬼！”

　　话声刚落，小鬼子就冲进射程了。史恩华大喊声“打”，手里的冲锋枪就开始射击了。

　　第六师团绝不是浪得虚名。这帮鬼子，战术动作娴熟，步炮协同好，枪法精准，弟兄们身姿略高一点，就会被鬼子击中。往往是刚扔出一颗手榴弹，人就软倒在了战壕上。更让人惊心的是，小鬼子的坦克上来了。

　　到了此时，这场战斗的结局已经注定。

　　眼看着鬼子的坦克逞凶，一个叫肖全荣的排长恼了，把炸药包捆在身上，朝着一辆鬼子坦克扑去。

　　见有人要炸坦克，鬼子步兵就开始集中火力拦截肖全荣。

　　肖全荣是老兵提上来的排长，战斗经验丰富，扑到坦克前面的一个弹坑里就一动不动了。

　　鬼子以为肖全荣被打死了，坦克轰鸣着朝肖全荣所在弹坑压去，想把肖全荣的尸体压成肉泥。就在这时，肖全荣拉响了炸药包，巨大的爆炸声把正在射击的史恩华震的两眼生泪。

　　战到最后，史恩华营只剩下了三个人，被小鬼子围在了笔架山顶。

　　子弹已经打完了，手榴弹也扔完了，史恩华和两个战士端着步枪，摆出了拼刺架势，冷冷地看着围上来的小鬼子。

　　鬼子军官似乎想不到中国军人如此顽强，起了敬重之心，让翻译官不停地喊话：“你们是真正的军人，只要放下武器，皇军保证你们的安全！”

　　史恩华嘴角噙着血，褴褛的军装上也是血迹斑斑，眼睛像狼一样在小鬼子脸上直扫：“狗日的！瞎了你们的狗眼！有种就上来，想让老子投降，问问老子的刺刀答应不答应！”

　　鬼子军官总算明白眼前的中国军人不是汪精卫和他的徒子徒孙，而是真正的中国军人，心里惊叹之余，一挥手，一群鬼子端着刺刀扑了上去。

　　公元1939年9月22日下午，国民革命军第十五集团军第五十二军一九五师1131团第3营血洒笔架山，全营500人自营长史恩华一下无一生还。

　　类似的事情还在发生，国民革命军第十五集团军第五十二军第2师胡春华营，除了7个重伤员先期撤出外，全部阵亡在阵地上。国民革命军杨森第二十七集团军第二十军398团王超奎营在新墙河相公岭、马形山与日寇激战，全营阵亡。

　　等刘一民给军委会和薛岳发电报的时候，日军已经越过新墙河、突破汨罗江防线了，在冈村宁次看来，长沙已经在望了。

　　此时，薛岳面对白崇禧和陈诚，急的面红耳赤，出言抗辩。

　　刘一民不知道，此时蒋介石的思想发生了变化。

　　蒋介石和白崇禧判断，随着德国闪击波兰，日本灭亡中国的决心会更加坚决，占领全部中国的野心会更迫切。而中国暂时无力击败日本，要保证不亡国，以待他日后发制人，就必须以保全中国部队的作战主力为最高原则，必要时可以放弃长沙，在衡阳进行决战，以求中国军队主力避免被日军盯牢而遭到严重的打击。

　　这个思想不能说没有道理，但是与目前长沙战场的形势不符。蒋介石、白崇禧只看到日军攻势凌厉，我军步步后退，没有看到日军攻势无以为继，丧失了保卫长沙的信心。

　　因此，当白崇禧和陈诚拿着蒋介石放弃长沙的手令在渌口车站附近一所小学内的第九战区前线指挥所里找到薛岳时，马上就发生了争执。

　　薛岳的意见很简单：“长沙不守，军人职责何在？”然后就是强调长沙战略地位的重要性。

　　白崇禧耐心地劝说：“伯陵，打仗不能意气用事。我们都是负有重大责任的军人，凡事都要从全局考虑。坚守长沙，很可能暴露第九战区主力位置，被日军盯上，围而歼之。从抗战全局考虑，这是很危险的。”


第八四五章　不一样的第一次长沙会战（中）

　　白崇禧自然也是从全局考虑的，没有一点私心。问题是他对日军投入兵力了解的不透彻，日军也确实攻势凌厉，大有长驱直入之势。白崇禧是害怕第九战区主力一旦被日军粘上，摆脱不掉。等日军判明第九战区主力位置，就可能增调兵力，围歼第九战区主力部队。

　　薛岳抗声道：“白长官，目前发现湘北日军只有一个第六师团和奈良支队、上村支队，兵力有限。我有信心打退日军进攻并歼其一部！长沙，决不能放弃！”

　　白崇禧耐心地劝道：“伯陵，你的作战计划是不错。依托新墙河、汨罗江、捞刀河三道防线，正面阻击迟滞鬼子，主力置于两侧，待鬼子进止长沙郊区时，主力从两翼杀出，围歼鬼子。这个计划我是同意的，也很赞赏。蒋委员长和军委会都是同意的。就在前天，军委会还专门召开高级幕僚会议，再次讨论研判，还是同意你的计划的。但是现在情况变了，日军攻势如此凌厉，我军付出重大牺牲也很难挡住。不出所料的话，最迟到29日，日军就可能进抵捞刀河。在日军的飞机大炮狂轰滥炸和毒气下，你有几成把我能守住长沙？万一日军咬住我第九战区主力，迅速增加兵力，到时候，主力怎么脱身？伯陵啊，执行命令吧！”

　　薛岳虎目圆睁：“白长官，这长沙守得住要守，守不住也要守！日军虽然攻势凌厉，但经过我军这几天的浴血拼杀，日军的伤亡也不小。我还是那句话，长沙不能丢！”

　　白崇禧和陈诚奉有蒋介石严令，变更作战计划，协助薛岳指挥。见薛岳拒不执行命令，白崇禧无奈之下抬出了蒋介石，想用蒋介石压服薛岳：“伯陵，撤守长沙是委员长的决策，是为了保证我国抗战基本力量，以利于持久抗战。只要我们的主力部队不受损失，将来国际战事一有逆转，我们就可以后发制人。如果主力部队被消灭，那我们就真的要亡国了。如果你不服从命令，请你向委员长解释！”

　　薛岳的牛脾气上来了，越发的急躁了，根本就不理白崇禧的茬，直接顶撞道：“白长官，我坚持我的意见，长沙不能丢！”

　　陈诚眼见两个人再说一会儿就要吵架，心里也烦，就说重新向委员长报告，等候委员长指示。

　　就在这个时候，第九战区参谋长吴逸志进来了，随手拿着刘一民的电报。

　　薛岳接过电报，迅速看了一遍，然后恨恨地说：“刘一民欺人太甚！欺人太甚！”

　　白崇禧、陈诚不明就里，从薛岳手里接过电报，看完后理都没理薛岳，双双抢到地图跟前，聚精会神地看开了。

　　薛岳不停地连读三遍：“问薛代司令长官：君能守住长沙否？若守不住，本人愿自动请缨，飞往长沙指挥作战。”读完，恨恨地又说了三声欺人太甚，一抬头，才发现白长官、陈长官都跑到地图跟前去了。薛岳也不再啰唆了，也跑到地图跟前去了。

　　渌口车站小学校历史上最奇异的一幕出现了，国军三大巨头都瞪着眼睛趴在地图跟前，头挨着头，要不是墙上挂的是作战地图，三个人肩膀上的将星肩章晃得人眼花，别人还以为这三个人是在偷看什么西洋景呢！

　　第九战区参谋长吴逸志惊讶得嘴都合不住了，赶紧出门去喊参谋处的正副处长过来，准备记录命令。

　　看了一会儿，白崇禧不再看了，转身去拿起薛岳放在桌子上的电报，看了一遍又一遍，眼睛死死地盯着电报上说的“战至目前，已可以断定，长沙无忧，日军攻势难以为继”，半天才说道：“辞修、伯陵，刘一民说的应该有道理，要是日军真的只有眼下这么多兵力的话，我们是得好好斟酌斟酌。”

　　陈诚是蒋介石的嫡系中的嫡系，这个时候说话也不客气了，直接就说：“刘一民这个人，除了是共产党这一点讨厌人外，其他方面确实都很杰出，确实是一时俊彦。特别是他的战略眼光，那是极为高明的。不用再斟酌了，马上给委员长发报，请求按照伯陵原定作战计划执行，坚决与鬼子在长沙以北决战！”

　　薛岳还在烧火：“要是这一仗打不好，第九区战区都让刘一民给看扁了。两位长官，你们听听，这刘一民狂到什么地步，要是我守不住长沙，他就要自告奋勇飞过来指挥了！这不是欺负人么？”

　　白崇禧用手搔搔秃顶：“这冈村宁次也太胆大了，竟然想着用一个大队就可以击溃中央军一个师，匪夷所思，匪夷所思啊！这样，伯陵，马上给委员长发报，决计在长沙以北伏击日军，力争歼灭日军第六师团和奈良支队、上村支队；在赣北围歼第五十一军。请求批准！”

　　白崇禧是桂林行营主任，负责指挥长江以南战事，这里属他的官最大。他这一说，吴逸志和已经在屋子里待命的参谋处长狄醒宇、副处长赵子立全都拿起了本和笔，一会儿功夫就记录好了电报，递给薛岳、陈诚、白崇禧，请他们签字。

　　不料三个人正在签字，第九战区秘书长王光海进来了，张嘴就说：“报告各位长官，委员长急电。”

　　白崇禧还以为又发生了什么事情呢，赶紧接过电报一看，只见蒋介石在电报中说：“按照刘一民提的思路，调整相应部署，在长沙郊区部署伏击圈，坚决消灭进犯之敌。饬令罗卓英，迅速部署围歼第五十一军，不得使其逃脱，以致贻笑大方！”

　　白崇禧不知道，蒋介石心忧长沙战事，上床后睡不着觉，正在辗转反侧的时候，接到了刘一民的十万火急电报，赶紧披衣起床，到办公室对着地图好好的考虑了一会儿，觉得如果真的是像刘一民说的那样，冈村宁次是按照一个大队击溃我军一个师的比例来配置兵力的话，那他就死定了。

　　蒋介石不敢大意，慌忙发打电话要何应钦迅速查清武汉地区、上海地区、华北日军兵力有无变化。

　　何应钦这一查，八路军马上报告华北日军部署没有变化，第六师团是从陇海路上秘密调回去的，第九师团仍然在陇海路上对八路军警戒。第五战区报告第十六师团、第三师团、第十三师团主力都在与第五战区对峙。第三战区报告第十五师团调离了上海，去向不明。蒋介石这才知道第十五师团是从日军新近成立的十三军借来的，冈村宁次投入湘北作战的兵力确实有限。

　　蒋介石马上改变了注意，电令白崇禧、陈诚、薛岳在原计划基础上按照刘一民的思路适当修改，务必歼灭湘北之敌和赣北之第五十一军。

　　白崇禧还不知道，蒋介石发完电报后坐在办公桌前，在日记本上写道：“长沙战局峰回路转，全赖刘一民一语惊醒梦中人。此人天才也！但此人是匪党骨干，软硬不吃，实属心腹大患！戴笠无能！倪华已彻底被刘一民蛊惑！失望，愤懑！”

　　写完日记，蒋介石回到卧室，搂着夫人，亲昵地说倪华很不错，在美国的活动很有成绩，胡适发报说美国的态度已经彻底改变，与日本决裂只是时间问题。但是，倪华毕竟有身孕了，日本人在美国的势力又很大，时间长不安全，该让倪华回国待产了。去山东也不合适，刘一民没有父母亲人，没人照顾倪华，而且八路军打的是游击战，经常转移，容易发生危险。陈瑶光就是牺牲在刘一民身边的，前一段时间那个八路军的女报纸总编安晶晶也是牺牲在刘一民身边的。事实证明，刘一民自恃勇武，打仗好冲在前撤在后，那些女娃又都那么痴情，好跟着他，就容易牺牲。为了安全起见，倪华回国后，还是让她留在渝城待产比较好。等生完孩子，再回山东与刘一民团聚不迟。明天就让侍从室通知渝城市政府，给倪华找个房子，好好收拾收拾，找几个下人，让她有一个好的生活环境。

　　宋美龄没有意识到这里面有什么玄机，以为蒋介石是要奖励倪华在美国对国家的贡献，还喜滋滋地在蒋介石脸上亲了两口，搂着睡了。

　　不用再废话了，薛岳当即调整部署，以第二、第二十五、第五十九、第六十、第七十七、第一九五师共6个师，埋伏于福临铺、上杉市、桥头驿地区和长沙及其以东地区，第七十军转移至浏阳河以南株洲、渌口市等地，沿湘赣铁路和渌水布防；第四军占领湘潭、下摄司、渌口市之线；第七十九军一个师确保幕阜山根据地，2个师协同第二十军攻击桃树港之日军第十五师团。

　　为了加强力量，薛岳特意命令杜聿明第五军迅速北上，加入长沙站场，支援作战。

　　万事俱备，就等小鬼子跳进火炉里了。

　　这天晚上，在咸宁坐镇指挥的日军第十一军司令官冈村宁次也在地图前沉思。

　　战役进展的很顺利，突破中国政府军的汨罗江防线后，长沙北面就只有捞刀河一道防线了，胜利已经在向日军招手了。

　　让冈村宁次郁闷的是，他原本计划要在新墙河与汨罗江之间聚歼第九战区主力十五集团军，没有料到十五集团军竟然像鱼儿一样溜走了。冈村宁次那么深沉的人，也忍不住破口大骂第十五集团军战斗意志薄弱，竟然不拼死坚守辛辛苦苦修建的阵地！要是按照这种情况，很可能中国政府军又要重演一溃千里的闹剧了，长沙恐怕会变成一座空城，说不定中国人还会纵火焚城！

　　岗村宁次心里不由对八路军和国军做了一个比较，他觉得双方的共同点是都很勇敢。像蒋介石的中央军打的就很好，从武汉会战到南昌会战中的七十四军和今天的五十二军，都是死战不退，没有撤退命令宁可阵亡。不同点是国军的战法可以琢磨得透，符合排兵布阵的规矩。八路军打仗根本就没有章法，平时根本找不到他们，关键时候不知道他们就从什么地方冒出来了，突然袭击，打得皇军晕头转向。

　　如果守长沙的是八路军，冈村宁次心里一激灵，要是刘一民的教导师在这里，还敢用第六师团一个师团和奈良支队、上村支队这点兵力攻长沙么？最起码，刘一民不会像薛岳这样，依托河流布设一道道防线，可以让飞机、大炮发扬火力。他恐怕会不知道在什么地方挖个陷阱，等着第六师团往里跳！

　　想到这里，冈村宁次忍不住嘟囔了一句：“幸亏这湖南不是山东，中央军不是八路军。不然的话，真得谨慎从事呢！”

　　冈村宁次觉得这个时候，他最需要的是时间和速度，应该以一往无前的精神快速攻向捞刀河，迅速攻进长沙城，防止中国军队纵火焚城。他太需要长沙城里的军需物资了。

　　冈村宁次给第六师团师团长稻叶四郎下达了迅速向长沙攻击前进的命令！

　　这天晚上，七十军第十九师55团团部和三营由于昨天没有接到军长李觉的撤退手令，孤悬敌后，正在夜色中摸索。

　　李觉的七十军下辖第十九师、第一0七师两个师，是湘军中央化部队。

　　第十九师是湘军骨干部队，何健把它交给自己的女婿李觉率领。在淞沪战场上，十九师打出了湘军的威风，是淞沪战场上10个战绩最好的师之一。战后，李觉因功升任七十军军长。之后，十九师在武汉会战时死守庐山，虽然付出了惨重代价，但日军始终无法攻占这座名山。

　　第一0七师是湖南在淞沪之战后以省军补充兵新成立的师，战斗力较弱，一向不能独当一面。

　　第十五集团军第五十二军撤过汨罗江以后，汨罗江南岸防线由七十军接防。结果，今天日军突破汨罗江防线后，一部沿铁路向南追击，直下白水镇。第十九师师部遭到攻击。这个时候，右翼归义、新市布防的一0七师突然擅自撤离，只留下319团在阵地上傻傻地待命。防线一下子就乱了，第十九师的55团、56团全部留在了敌后。

　　李觉没有办法，不得不命令十九师师长唐伯寅指挥第57团掩护军部、师部向神鼎山以东转移。同时，李觉写了三封撤退手令，派人送给319团，要他们派人通知十九师55团、56团撤退。56团和55团的两个营接到通知了，边打边撤，黄昏撤出了战斗。55团团部和三营阵地在铁路西边的东塘，没有接到命令。日军由于急于南下，也没有顾着拿下东塘，这地方显得有点寂静。

　　到了晚上，三营长罗文浪找到团长黄聚杰，建议向右翼友军靠拢。黄团长说我接到的命令是死守，没有命令怎么能后退逃跑？

　　这罗文浪是长沙县人，27岁，中央军校洛阳分校军官训练班第五期受训，还参加过叶剑英主讲的南岳游击训练班。他是个读书人，又参加过淞沪会战、武汉会战、南昌会战，曾经在淞沪会战中受过重伤，战斗经验非常丰富。

　　听了黄团长的话，罗文浪就说好像友军都撤了，听不到枪声了。

　　黄团长这才同意罗文浪率部队去搜索侦察。

　　罗文浪率三营沿佘家冲方向搜索了20里地，发现了鬼子的辎重部队，空地上停着辎重车，卧着大洋马。

　　罗文浪一看就知道日军作战部队已经向前攻击了，此时不打更待何时？

　　罗文浪无声地一笑，叫过随他来的两个连长，简单部署了一下，让部队散开，就向小鬼子发动攻击了。

　　他这一打，小鬼子辎重部队就乱了，连那些卧倒在空地上的大洋马也被惊动了，咴咴直叫，满村乱蹿，活活地给弟兄们提供了一个打移动靶的机会。

　　可惜，邻村的日军步兵反应迅速，马上开始反击，信号弹、曳光弹漫天飞舞。打了一个小时，全部是日军的九二式、拐把子、歪把子、三八大盖和小钢炮在响，罗文浪就判断右翼友军早已撤退，也不敢恋战了，慌忙后撤，与团部汇合。

　　见到黄聚杰团长后，两人根据情况，判断日军已经控制全部汨罗江河防，并向纵深追击，国军已经全部撤离，他们成了陷在敌后的孤立小部队，随时有被围歼的危险，遂决定乘夜色掩护突围。

　　湘军的战斗力是不含糊的，十九师的战斗力更是不含糊。黄聚杰和罗文浪下定决心突围，也就不怕与鬼子遭遇了，大不了拼命就是了。他们在军用地图上选定沿湘鄂铁路西侧的岳长古大道南撤，还找了两个向导带路。

　　漆黑的夜晚，黄聚杰和罗文浪带着弟兄们跟着向导，开始了提心吊胆的突围之旅。罗文浪带着尖兵在前，黄聚杰带着团部居中指挥，在日军的空隙中搜索前进。结果，这两个湖南汉子硬是领着弟兄们在27日拂晓前突了出去，创造了国军小部队零伤亡突围的奇迹。


第八四六章　不一样的第一次长沙会战（下）

　　第一次长沙会战日军的总体部署是主力三路齐出，次第展开。

　　最先发动攻击的赣北一0六师团在一0一师团配合下，由东向西攻击，既掩护湘北日军攻占长沙战略企图，又牵制赣北的罗卓英集团，如果攻击顺利，则可以由东向西长驱直入，迂回包抄长沙，抄第九战区主力后路。

　　接着发起攻击的是日军主力湘北集团。这一路日军兵分三路，其中第六师团沿粤汉铁路正面进攻，计划突破新墙河后，在汨罗江与新墙河之间围歼第九战区第十五集团军，然后直指长沙。在第六师团的西侧是日军第三师团上村支队，乘汽艇经洞庭湖偷袭营田，计划抄汨罗江以北的第十五集团军后路。第六师团东侧是日军十三师团步兵二十六旅团组成的奈良支队，他们的任务是掩护第六师团侧翼安全，侧击第十五集团军。

　　最后发动攻击的是鄂南方向的十五师团，计划是从通城、通山出发，经麦市、龙门向平江迂回攻击。鄂南日军虽然是次要攻击方向，但是却是冈村宁次布置的杀着。只要第十五师团能够神不知鬼不觉地迂回侧袭，汨罗江防线以北的第九战区主力部队就很难逃出生天。不过，令冈村宁次想不到的是，第十五师团一发动，就被杨森的二十军发现。这一次，杨森表现出了男儿本色，不但玩女人行，打鬼子也行，一边向薛岳报告，一边竟然指挥部队迎了上去，硬是缠住了第十五师团，靠着川军的一腔热血，又是阻击、又是侧击，迟滞了第十五师团的进攻速度，让第十五集团军从容撤退，为薛岳调整部署赢得了时间。不然的话，不说别的部队，光是李觉的七十军一0七师擅自撤离阵地这一下，就会把百战精锐十九师送进日军的虎口的。

　　战到如今，日军在汨罗江以北、新墙河以南围歼第九战区主力的图谋已经彻底破灭，只有攻占长沙这一个战果了，就看日军能不能得到了。

　　国军第九战区主力是从汨罗江以北成功撤退了，这一带的老百姓却遭殃了。来不及撤退的老百姓，总算见识了什么是东洋强盗。

　　冈村宁次也不再标榜他的日军军纪了，也不再说什么让大姑娘见了日军都不害怕、主动亲近问好了，日军就像一群被堵在大山里饿了一冬天的胡子一样，见什么抢什么，粮食、牲畜、金银、法币，包括老百姓家吃饭的桌椅碗筷小鬼子都要，实在弄不走的就一把火烧掉。从湘阴沿长沙袁家岭至平江县城之道路两旁房屋焚烧殆尽，长寿街被烧200余家，嘉义岭被烧三分之二，其余各乡到处都是日军焚烧房屋的火光烟雾。如果日军仅仅是抢掠财物的土匪、胡子还好一点。这帮畜生，把杀人看得比喝口凉水还简单，仅新市一地，日军就杀了500人多来不及撤退的老百姓。最让人气愤的是，日军逮住女人，不论老幼，上去就强奸、轮奸。轮奸完还把受侮辱的女人集中起来，或靠墙站着，或平放在地上，让随军记者拍照，送回岳阳冲洗出来，满大街张贴，并在报纸上刊登。

　　现在战场上出现了一种非常奇异的情况，薛岳调整部署后，第二十军和第七十九军在日军第十五师团左右两翼展开，好像是在押送犯人一样。冈村宁次没办法，生怕新成立的三单位制师团十五师团有失，急令第十三师团的奈良支队向东占领平江，接应十五师团。这样一来，就只剩下第六师团和第三师团的上村支队杀向长沙了。

　　国民革命军第十五集团军第五十二军第一九五师师长覃异之和参谋长韩梅村率领部队撤过汨罗江后，奉集团军总司令关麟征命令，在福临铺至上杉市之间建立阵地，准备阻击迟滞敌人，掩护集团军主力在长沙近郊布置决战阵地与敌决战。

　　这个覃异之是广西安定人，黄埔二期，在校期间参加北伐，担任过黄埔三期的副区队长、区队长，参加共产党。蒋介石发动四一二事变后，覃异之于1928年去了上海，脱离共产党，并到南京中央军校学习，后参加了四次、五次围剿苏区作战、长城古北口抗战。抗战爆发后，覃异之参加了平汉路北段作战，在保定保卫战中胸部负伤。后参加台儿庄会战、武汉会战，积功升至一九五师中将师长。

　　覃异之是黄埔二期的，他的参谋长韩梅村是黄埔三期的，早在平汉路北段抗战时就是团长了，也是从台儿庄会战、徐州会战一路杀过来的。不过，韩梅村运气不好，他当一九五师少将参谋长时，前任师长谭凯对他言听计从。有一次他给军部提作战建议，写了满满一张纸，兴冲冲地送到军部，正好碰见十五集团军代总司令关麟征在五十二军军部和军长张耀明研究人事问题，不但没有表扬韩梅村，反而说一九五师师长受参谋长摆布，把谭凯调离，把韩梅村由少将降为上校，成了上校参谋长。

　　从新墙河撤下来的一路上，看到老百姓随军撤退的凄惨景像，韩梅村早就忍不住了。到汨罗江边时，韩梅村建议停止撤退，在汨罗江边阻击鬼子。覃异之也同意，并向军部报告说日军南下追击部队不过数千人，一九五师请求在汨罗江布防，坚决阻击鬼子，为史恩华等阵亡的弟兄们报仇。

　　覃异之、韩梅村不知道薛岳的天炉战法，也不知道薛岳就是要将日军一步步诱至捞刀河一线加以围歼，才会提这样的建议。结果不用说，第十五集团军总司令关麟征回电命令一九五师撤往福临铺至上杉市之间布防。

　　26日深夜，刚刚率部赶到福临铺的覃异之、韩梅村接到了薛岳亲自发来的命令。到了这时，二人才知道薛代司令长官竟然有这么好的胃口，要在长沙北郊围歼日军南下部队。

　　薛岳的命令说的清楚，此战关系我中华民国生死存亡，各集团军、军、师的司令、军长、师长必须切实掌握部队，靠前指挥，如果哪支部队动作迟缓、畏敌不前，按革命军人连坐法处置，决不宽贷。

　　薛岳还说，他本人与白长官、陈司令长官誓与长沙共存亡，死也要死在长沙，绝不后退半步。

　　当然，为了激励士气，薛岳在电报中把刘一民给军委会和他的电报全文附上。最后，薛岳在电令中说：“八路军能一战消灭日军第八师团、一战消灭日军第十师团、一战消灭日军第十四师团这样的精锐，难道我第九战区五十万健儿就不能一战消灭第六师团么？第九战区能被八路军看不起、被八路军笑话么？第九战区能让刘一民来指挥么？”

　　刘一民对薛岳施展激将法，薛岳对第九战区各参战部队施展激将法。这一下热闹了，敌情明了，我军决心明了，忽然之间，攻向长沙的日军变成了透明人，各参战部队知道当面之敌就这么点兵力，连那些新编成部队都没有了恐惧心，单等着日军往火炉里钻了。

　　先倒霉的小鬼子自然是奉命向长沙急攻的第六师团了。

　　由于交通被彻底破坏，日军的装甲车、汽车是开不动了，胶轮马车也跑不动了，小鬼子只能迈动着罗圈腿跟在坦克后面，赶着炮车，一步一步朝前赶了。这样一来，从汨罗江一线分路南进的第六师团和第三师团上村支队的进军速度就大受影响。

　　直到29日早晨，急得直跺脚的覃异之、韩梅村菜从望远镜里看到了一面脏兮兮的膏药旗。

　　覃异之已经接到了通报，就在昨天，上村支队一个大队在三姐桥、栗桥陷入了彭位仁七十三军第七十七师伏击圈。这一次，第七十七师全军杀出，打得小鬼子屁滚尿流。

　　按照集团军原来的命令，覃异之的一九五师需要在福临铺至上杉市阻击鬼子3天，然后后撤，继续诱敌。现在薛岳调整了部署，覃异之和韩梅村就决心直接伏击鬼子了。因为他们的位置是右翼，小鬼子进攻福临铺的兵力有限，昨天黄昏搜索连已经于鬼子搜索部队接触，以连长金明牺牲的代价，查明了向福临铺前进的小鬼子仅仅是一个大队。

　　既然要打伏击，部队部署就不一样了。历史上，覃异之的部署是第五六六旅附搜索连以福临铺为核心构成第一道防线；补充团在福星庙与福临铺之间构第二道防线；第五六五旅为预备队，集结于福星庙附近10华里处；师部驻福星庙。现在情况发生了变化，覃异之和韩梅村把两个旅加全部拉了上来，以福临铺为核心，依托周围村子，布置了一个伏击圈。补充团做预备队，搜索队负责诱敌入伏。他们这是要一举歼灭攻击福临铺之敌。

　　进攻福临铺的是日军第六师团一个大队。本来，有奈良支队担任右翼掩护，第六师团只要专心向前、攻击长沙即可。现在由于奈良支队转向攻占平江接应第十五师团，稻叶四郎只好派出两个大队担任右翼掩护，其中一个大队杀向了福临铺，一个大队攻向了金井。

　　第六师团虽然是残暴的野兽师团，但打仗是绝不含糊的。你看看，小鬼子上来先是派出一个小队向福临铺发动试探性攻击。

　　这一次，一九五师没有像历史上那样提前挖好阵地，让小鬼子看的清清楚楚，好从容不迫地架设大炮开始炮击，攻击不顺就呼叫飞机进行轰炸，而是依托村庄构筑阵地，小鬼子攻不到跟前根本就发现不了守军。

　　鬼子的搜索小队小心翼翼地到了福临铺村口，村子里竟然没有动静。带队的鬼子小队长命令旗语兵发来安全信号，就准备冲进村里去。这个时候，守在福临铺村里的国军开火了，密集的枪声响了起来，机枪、步枪朝着小鬼子身上打去。一个小队五十多个鬼子一下子就死透透了。

　　一九五师虽然是中央军精锐，但是打伏击的水平和八路军还是有差距。如果换成教导师、一一五师、独立师、一二九师、一二0师的部队，一定不会开枪，会把这个搜索小队放进村子里用刺刀解决。特别是教导师，接下来就会伪装鬼子，发旗语，引诱小鬼子大队进村。那样，战斗时间短，部队损失小，战果还大。

　　这也是没办法的事情，一九五师的弟兄们打惯了阵地战，也不会说日语，不会使用日军的旗语，能打成这也就已经很好了。

　　枪声惊动了日军大队长。这家伙，在新墙河一线与中国军队血战，突破新墙河后，基本没有遇到大的战斗，现在突破汨罗江了，长沙在望了，师团长却命令他担任侧翼掩护，这家伙心里还很不乐意呢！想不到在这小小的福临铺，他的一个搜索小队竟然在他的望远镜里倒在了卑鄙的支那人的偷袭的枪口下。什么时候蒋介石的政府军也会打偷袭了，难道是山东的八路军跑到长沙来了？

　　鬼子大队长定定神，想想八路军不可能到长沙来，这才命令炮兵布设阵地，招来四个中队长，正儿八经地部署进攻了。

　　很快，鬼子一个步兵中队在两辆坦克掩护下向福临铺发起进攻了；一个中队担任两翼搜索，几个步兵小队的小鬼子端着步枪、拖着机枪，开始向福临铺周围的小村子展开攻击搜索了。鬼子大队长带着两个步兵中队开始构筑阵地，准备接应进攻福临铺的鬼子中队。

　　覃异之和韩梅村不会给小鬼子机会了。

　　就在鬼子大队长下令炮兵开炮、鬼子步兵中队向福临铺发起攻击的时候，覃异之下达了全线攻击命令。霎时间，一九五师各部队从福临铺周围各村杀出，轻重机枪、迫击炮朝着鬼子可劲招呼，弟兄们端着枪，呐喊着，射击着，朝小鬼子扑去。

　　冈村宁次之所以按一个大队对国军一个师的比例配备攻击长沙的兵力，那是因为他太了解国军，知道国军作战，一般都是一点突破全线动摇，发现有被迂回包围危险，马上就撤退。一个日军大队在坦克大炮飞机掩护下，攻击国军防线一点，完全可以突破，国军自然会撤退。那样子的话，日军的步兵大队很快就会转入阻击作战。包括十五集团军防守新墙河防线就是这样，一发现日军第十五师团有侧击集团军右翼的危险，就马上部署撤退。

　　可惜现在情况不同了，刘一民把日军的图谋及兵力部署说的清清楚楚，包括薛岳在内，都把日军给看穿了。也知道日军侧翼部队被我军牵制，一时半会儿到不了战场。此时，正是我军占尽天时地利人和的时候，哪里还会惧怕小鬼子、放过小鬼子？

　　一九五师这一全面出击，一下就把鬼子给包围了。这个时候，鬼子大队长不惊反喜，马上命令他手头的两个步兵中队展开战斗队形，与中国军队对射，企图打退一九五师的进攻。

　　第六师团是整个侵华日军的最精锐的部队，战斗意志强，战斗力强。第一九五师是五十二军精锐，百战老兵比例大，战斗力强横，是整个长沙会战战场上名副其实的王牌。这一下，等于是针尖对上了麦芒。

　　日军吃亏在陷进了包围圈，一九五师吃亏在重武器不足，两下相比较，等于是优势相互抵消，战斗打得很惨烈。

　　覃异之和韩梅村在指挥所里看的心急，不停地命令各部队集中火力，冲上去，压缩鬼子，割裂鬼子。

　　激战一小时后，小鬼子的飞机赶到了战场，但是敌我双方已绞在了一起，鬼子飞机只好把炸弹投向福临铺村，炸得福临铺里火光四起、烟雾缭绕。

　　等到小鬼子进攻福临铺的步兵中队和向各村搜索进攻的步兵中队被消灭后，鬼子大队长已经知道败局一定，慌忙向联队长、旅团长发报求援，并组织突围。

　　这个时候想跑，没那么容易！

　　覃异之下血本了，亲自带着补充团扑了上去，战场上响起了嘹亮的冲锋号，催促着健儿们向前向前向前！

　　福临铺周围地形是起伏不大的波状地，无险要地点，小鬼子是来发动进攻的，刚到战场就遭到伏击，别说构筑坚强工事了，连散兵坑、战壕都来不及挖。一九五师虽然在新墙河防线上损失很大，但毕竟是两旅四团外加一个补充团的甲种师，蚂蚁多了咬死象，何况日军只是两条腿的野兽，距离四条腿的大像还差两条腿呢？

　　福临铺战斗随着带头逃跑的两辆鬼子坦克陷进一片稻田里宣告结束，一九五师付出了伤亡1800余人的代价，全歼了第六师团一个大队。这个伤亡比例，搁在过去，国军连敢想都不敢想。

　　整顿部队后，覃异之和韩梅村马上指挥部队转向，向攻击金井的日军杀去，与守卫金井的部队展开了对鬼子的夹击。

　　29日这天，攻到捞刀河边和杀过捞刀河的鬼子早到了中国军队的全线反击，陷入了伏击圈。


第八四七章　一泄如注

　　1939年12月29日这天，绝对是冈村宁次有生以来最难忘的一天。他怎么也想不到，好好的战局咋就发展到了这种地步！天照大神啊！

　　咸宁的第十一军前进指挥所里，冈村宁次端坐在地图跟前，双眉紧锁，看着参谋长青木重诚少将领着两个参谋在图上作业，根据前线各部队的报告在地图上标注敌我态势。

　　青木重诚完成图上作业后，转身说道：“司令官阁下，似乎支那军队布置了一个很大的包围圈呢！”

　　冈村宁次一言不发，盯着地图出神。

　　青木重诚见冈村宁次不言语，忍不住提醒道：“司令官阁下，是不是应该命令稻叶四郎中将指挥后续部队加快攻击速度，击破捞刀河一线支那军防线，直接对长沙发动攻击啊？”

　　这不是青木重诚愚蠢，而是他不知道中国军队已经看透了日军图谋，要收网合围了。在他看来，一个第六师团，想攻就攻，想撤就撤，完全可以粉碎第九战区部队的一切企图。

　　冈村宁次沉默许久，这才抬起头对青木重诚说道：“青木君，我军自发动攻击以来，连续突破支那第九战区新墙河、汨罗江两道防线，兵锋直指长沙城下，已经宣扬了大日本帝国的赫赫军威，完成了预定作战任务。我命令，全军停止攻击，立即交替掩护，撤回出发阵地固守。命令航空兵全部出动，掩护全军后撤。”

　　冈村宁次不愧是日军一等一的统帅人物，杀伐决断，干净利索，而且还不忘给自己蒙上一块遮羞布，说是完成了预定作战任务。

　　青木重诚有点不死心，提醒道：“司令官阁下，我军只需要撤回汨罗江一线即可，不必要退回出发阵地。只要我们撤回汨罗江北岸，退可守、进可攻，支那军队只能隔江兴叹。”

　　冈村宁次摇摇头，低声说道：“执行命令！记住，告诉奈良君，一定要掩护第六师团向前攻击部队撤回汨罗江北岸，然后交替掩护、快速撤退。告诉上村君，仍由洞庭湖撤退。他们乘舰艇，速度快。撤回出发阵地后，要迅速巩固阵地，接应第六师团和奈良支队后撤。第十五师团脱离与支那军接触，迅速回撤。第五十一军同样撤回出发阵地，特别注意不要陷入支那军队包围之中。”

　　青木重诚满脸戚色，好像死了亲爹一样，转身就要去发电报。

　　冈村宁次再一次叫住他，想了想，说道：“命令各部队，白天撤退，晚上宿营防守。”

　　这一点青木重诚是理解的，白天有航空兵掩护，安全系数大，晚上撤退容易被中国军队袭击，损失大。

　　就这样，冈村宁次比历史上提前两天下达了全线撤退命令。

　　冈村宁次的决策够果断了，但是就这都已经有点晚了。要知道，历史上冈村宁次10月1日下令撤退的时候，薛岳还蒙在鼓里呢，过了几天才反应过来，下令追击，当时日军主力已基本撤退完了。这个时候情况已经不同了，刘一民言之凿凿地告诉薛岳，冈村宁次见事不可为，会主动下令撤退，要他提前做好追击准备。薛岳是什么人？那可是历史上抗战功勋最重的将领之一，刘一民这一提点，他自然会做相应部署的。

　　发现日军飞机发疯一样飞临捞刀河一线狂轰滥炸，薛岳起初还以为日军要集中力量猛攻了。后来就发现事情不对了，突破捞刀河的鬼子在掉头后撤，马上就明白刘一民的判断应验了，小鬼子这是要跑。

　　为了验证一下自己的判断，薛岳命令参谋长吴逸志立即联系各部队，看是不是鬼子全线撤退。结果，各部队报告情况不一，捞刀河一线的部队报告小鬼子在撤回捞刀河北岸。负责监视侧击十五师团的二十军、七十九军却报告日军仍在发动攻击，日军主力攻占朱溪厂，主力进入长寿街、龙门厂、献钟一带，有与平江日军汇合企图。赣北的罗卓英部报告已按薛代司令官命令，增调第七十二军和第七十四军的第五十七师，连同第一八三、第一八四师，将日第一0六师团包围于甘坊，双方在甘坊一带展开拉锯战，战斗异常激烈。目前没有日军撤退迹像。

　　薛岳还是坚信自己的判断，认为日军要撤了。但是，此时正是下午的时候，天上日机乱窜，就是知道日军要跑也没办法命令部队追击，日机等着中国军队露头呢。

　　好布容易等到了天黑，薛岳一声令下，全线反击。

　　这下，埋伏在捞刀河两侧的十五集团军六个师全部出动，信号弹在天上不停地划过，军号声在苍茫夜色中回荡，朝着小鬼子杀去。

　　这只是第一波，按照薛岳的命令，在湘潭布防的第四军、控制浙赣线的七十军、从衡阳调来的第五军，作为攻击的第二梯队，正朝战场急赶。这一次，老虎仔薛岳发威了，他要一口把南侵的小鬼子吞掉。

　　一九五师注定是第一次长沙会战中最耀眼的明星了。

　　打完福临铺伏击战后，覃异之和韩梅村整顿好部队，赶往金井，夹击进攻金井的日军。

　　这个时候由于福临铺伏击战消灭了日军一个大队，鬼子飞机在天上乱窜，加上交通已被破坏，日军行动速度受到限制，我军速度同样受到限制。福临铺到金井一西一东，基本上是一条平行线，30来里地，一九五师的弟兄们抬着重机枪、迫击炮，深一脚、浅一脚的，还要躲避日机空袭，走的很慢。结果慢有慢的好处，半下午的时候，一九五师在脱甲一带遇上了在金井遭到我军痛击的日军。

　　接到搜索连与敌遭遇的报告，覃异之、韩梅村领着两个旅长亲自抵近观察。这一抵近观察，覃异之就笑了。日军大概只有700多人，正沿着大路向西北方向的向家镇撤退呢，打头的是两辆坦克，屁股冒着黑烟，正吃力地在大路上爬动。遇到大坑还得绕路，速度慢的像蜗牛。看样子，小鬼子是要上公路向日军主力靠拢。

　　韩梅村说：“这人要是运气好了，兔子都能跑到树跟前碰死，等着去捡。师长，怎么样，打吧！”

　　覃异之和韩梅村都是黄埔毕业的，说话不粗鲁。但是到了这个时候，想不粗鲁都不行！只见覃异之黑黝黝的脸上泛着青光，两眼贼亮贼亮，张嘴就是一句广西话：“丢那妈！干！”

　　说打也不是那么容易的，天上的日机不是好惹的。只要一九五师一个不注意，就可能成为日机的靶子。弟兄们不怕死，但是不能这样愚蠢地去送死。

　　覃异之、韩梅村与两个旅长商量后，决定派搜索兵从后面吊着鬼子，反正鬼子行军速度也不快，天快黑全师发动，追上去彻底解决这批小鬼子。

　　不到天黑，薛岳代司令官晚上全线反击、围歼鬼子的命令就下达了。覃异之兴奋地对韩梅村说：“又一次台儿庄大捷就要诞生了！我们的反击就从消灭鬼子这股残兵败将开始，这次，要好好地报仇雪恨了！”

　　好不容易等到天快黑了，覃异之再也按耐不住了，当即下令全师发起追击，扑上去，咬住小鬼子，干掉他们。

　　这股鬼子也算倒霉，攻击金井，竟然遭到了中国军队的阻击，伤亡惨重。还想着向联队长求援，一举攻占金井，谁知道却接到了联队长迅速撤退向主力靠拢的命令。无奈之下只好撤兵。但是支那人良心大大地坏，把公路、大路全部破坏了，连土地都被深翻了一遍，一踩一个窝，费劲着呢！行军速度哪里能快么！

　　天黑后，鬼子大队长着急了。照这样的速度，到向家镇还需要两、三个小时，万一遇到中国军队阻击，就麻烦了。鬼子大队长当即命令打手电筒，向向家镇快速前进。

　　就在这个时候，一九五师的弟兄们从后面悄无声息地追上来了。他们都是中国军人，没有那么多的皮鞋穿，穿的都是布鞋。有的弟兄一看土直往布鞋里钻，索性脱掉鞋子，赤着脚开始跑了。还别说，这招真管用。松软的土地就适合赤脚，比穿鞋子轻快多了。

　　鬼子在跑，一九五师在追，目标很明确，那就是鬼子手电筒的亮光。这有点像猎人追兔子。

　　等日军发现不对的时候，已经晚了，赤脚跑路的一九五师的弟兄们从四面八方围了上来。

　　黑夜里，只有枪声和手榴弹声，入眼看去四周影影瞳瞳好像都是中国军队，鬼子大队长吓得魂飞魄散，留下一个中队阻击，自己带着大队跟在坦克后面拼命逃跑。

　　留下一个中队也行，吃到肚里才是肉。覃异之和韩梅村不贪，他们两个已经从今天福临铺伏击战中尝到了甜头，知道捞一筷子是一筷子。

　　一九五师集中全师的火力朝着小鬼子的阻击中队招呼开了。小鬼子只是一个中队，还不知道缺员不缺，就算他们战术动作再老练，枪法再准，一个中队怎么能是一个师的对手？何况一九五师得到了一个大队的鬼子装备，火力大大加强了呢？

　　消灭这个鬼子中队没有费太大的事，一九五师的机枪集中使用，贴着地皮打，打扫战场时候才发现，就没有一个鬼子是只中了一发子弹的，最少的也中弹三发以上。

　　消灭完鬼子阻击中队，一九五师的弟兄们又赤着脚朝着撤退的鬼子追了上去。

　　这天晚上，从捞刀河到汨罗江边，到处都在激战。枪炮声整整响了一夜。上村支队和第六师团南下攻击捞刀河防线的部队全部遭到了攻击。小鬼子本来还想用反冲击战法打退中国军队的反击。到后来才发现，中国军队的兵力太庞大了，根本就不可能打反冲击。最后，第六师团的小鬼子抵挡不住，只好沿着铁路、公路边打边撤，向汨罗江边溃逃。上村支队更干脆，直接撤到营田，坐上汽艇呜呜叫着向洞庭湖里逃窜了。

　　到了天明，稻叶四郎才发现，他派去攻击长沙的十一旅团几乎损失了一半的兵力，等于是打残了。

　　稻叶四郎的心在流血，要知道，他的第六师团上个月在陇海路上夹击八路军北返部队，损失就很大。刚刚补充好，这次又出现了这么大的伤亡，让他的脸往哪里搁么。

　　天明后，日机大规模出动，掩护日军撤退。中国军队没有制空权，只能白天休整，就等晚上发动追击。

　　到了晚上，中国军队又呼啸而至，追着小鬼子猛打，第十一旅团仓皇渡过汨罗江，在第二十六旅团接应下，向北逃窜。

　　负责夹击日军第十五师团的七十九军，动作也够麻利，竟然在平江截住了奈良支队，对小鬼子兜头就是一顿猛揍。

　　就这样，白天日军撤退，晚上中国军队追击，到10月2日的时候，第一九五师已经追到了新墙河边。

　　等到10月3日晚上，一九五师打头，越过新墙河，恢复了新墙河防线。至此，第一次长沙会战宣告结束。

　　接到报告的白崇禧、陈诚、薛岳大喜，马上发报向蒋介石报捷，称长沙会战胜利结束，日军伤亡3万余人，我军伤亡3万余人。

　　捷报到了蒋介石那里，毛笔一挥，变成了日军伤亡6万余人，我军伤亡三万余人。

　　蒋介石是激动的晕头了，要是日军真的伤亡六万人，第九战区就可以直接拿下岳阳，进而去收复武汉了。

　　很快，报纸上、电台上就展开了对湘北大捷的宣传。蒋介石的贺电喜气盈盈：“此次湘北大捷，全国振奋，诚是为最后胜利之佐证，而对于人民信念、国际视听，关系尤钜。骏烈丰功，良深嘉庆”。

　　国民党、国民政府、共产党、各民主党派、国民政府要员、各界名人也纷纷发来贺电，各种慰问品也向长沙涌来，仅慰问伤员的医疗创伤捐款就高达34万元。不但薛岳忙着开记者招待会，连关麟征等将军也在忙着开记者招待会、接受记者采访、接待前来慰问的各界代表。遗憾的是，那么多的宣传文章，竟然没一篇写到刘一民，似乎这仗和刘一民无关似的。

　　薛岳的性格有个缺点，那就是一打胜仗就激动，紧跟着就要吃亏。这不，他激动之下，干了一件蠢事，让参谋长吴逸志组织一帮人挑灯夜战赶编了一出现代京剧《新战长沙》，然后加紧排练。在戏剧中，薛岳头戴帅盔，身穿帅甲，前有马童，后有大纛，纛上大大地写了一个“薛”字，两厢的龙套打着“精忠报国”的旗子，俨然以“岳武穆”自居。吴逸志则头戴“纶巾”，手持“羽扇”，身着“八卦衣”，俨然以“诸葛亮”自居。两个人激动的把蒋委员长的运筹帷幄给忘了，把白长官、陈司令长官的亲临前线指挥给忘了，把将士们浴血拼杀给忘了。至于刘一民，那更是想都不想。

　　这下，惹出麻烦了，不用等蒋委员长不愿意，也不用等白长官、陈司令长官和浴血奋战的将士们不愿意，薛岳第九战区秘书长王光海首先就不愿意了，试演当晚，看了一半就甩袖而去，弄得薛岳和吴逸志好不尴尬。最好戏是演不成了，两个人互相推诿。薛岳说这事是参谋长搞的，与他无关。吴逸志说是他搞的不假，但是经过司令官同意了。

　　不管怎么说，再闹笑话人们也可以谅解，因为湘北大捷是实实在在的。抗战开始以来，正面战场上，这是日军第一次劳神费力、损兵折将后全线溃逃，乖乖地逃回出发阵地，连战线向前推进一米都没办到。闹笑话遮不住薛岳头顶上胜利的光环。

　　历史上的第一次长沙会战，公平的说，中日双方只是打了个平手。国军公布日军伤亡三万多、我军伤亡四万多。日军公布消灭中国军队四万八千人，自己伤亡3580人。当然，中方有夸大战果的成分，日方有隐瞒伤亡的嫌疑。但总的说，战场主动权掌握在日军手里，想攻就攻，想撤就撤。薛岳的天炉战法也仅仅是成功了一半，他只是把日军引到了长沙边，日军也仅仅是看了看长沙，就挥挥手撤了。等薛岳回过神来下令追击的时候，日军已经撤过汨罗江了。也正因为这样，冈村宁次在回忆录中认为他是胜利者。

　　这次不一样了，日军就像酸书生的新婚之夜一样，激动过度，毛手毛脚，刚刚入港，就一泄如注。他们的先头部队刚刚突破捞刀河，就陷入了国军的伏击圈。冈村宁次警觉之下慌忙撤退，国军随即展开反击、追击，打的小鬼子立足不住，一路溃逃，那伤亡大了去了。而且，由于反击提前，减少了阵地战，国军的伤亡也确实减少了。

　　就在国军欢天喜地大肆庆祝的时候，日军也公布了湘赣之战的战损情况，称消灭中国军队三万八千人，自身损失8600人。这个数字，与历史上日军公布的数字相比较，国军损失少了一万人，日军损失多了5000人。要说，可信度还是比较高的。

　　整个战役中，日军表现最好的应该数第一0六师团了。这帮鬼子，在罗卓英部围攻下，竟然打开了反冲击，在包围圈中撕开了口子，消消停停地返回武宁防地。


第八四八章　正太商行血案

　　冈村宁次兴冲冲地发起了第一次长沙会战，最后的结局却是日军一泄如注，演绎了一段全线溃逃的闹剧，丢了许多武器装备不说，还伤亡惨重，不得不退回防地去慢慢地舔伤口了。

　　冈村宁次还不是最倒霉的日军军司令官，比他更倒霉的人叫饭田贞固，是坐镇山东的日军第十二军司令官。

　　饭田贞固自当了十二军司令官以来，已经多次倒霉了。本来，再多倒霉几次也无所谓，死猪不怕开水烫么！问题是这次倒霉倒大发了，他的伤亡人数比冈村宁次的伤亡人数要大的多的多！

　　让饭田贞固这次倒大霉的起因是一件很小的治安事件。

　　日军重新恢复对山东铁路交通线的占领后，在铁路沿线实行怀柔政策，与八路军争夺民心。

　　枣庄有中兴煤矿，是与开滦煤矿、抚顺煤矿并称的三大煤矿之一，日军占领后，整列整列的火车不停地往青岛、连云港运煤，通过轮船输往日本，支撑着日本的工业能源。

　　八路军结束泰西战役后横扫鲁南，中兴煤矿被八路军破坏，导致日本国内工业用煤紧张。日本国内对恢复枣庄中兴煤矿煤矿生产的呼声很高。刘一民率八路军南下部队南下后，日军恢复了对枣庄的占领，干的第一件事就是想法恢复中兴煤矿生产。但是，八路军破坏的太彻底了，不要说矿井被炸，就连运煤的铁路支线的钢轨、枕木都被拆的一干二净。日军干了几个月，总算是把铁路修通了，煤矿也开始少量生产了。

　　多田骏上任后，对八路军根据地实行囚笼政策，妄图困死八路军。与之相配套的，是实行肃正建设，大规模抓丁拉夫，修桥筑路。华北方面军把中兴煤矿全面恢复生产列为肃正建设重点建设项目，责令第十二军务必确保落实，满足本土对燃煤的需求。

　　为此，日军在枣庄驻了一个联队，还驻了宪兵队、特务队，任务就是维护枣庄煤矿的治安秩序，保证原煤安全运回日本。

　　八路军针锋相对，鲁南军区从鲁南抗日义勇总队改编的张光中团挑选了两名排长，在枣庄建立了枣庄情报站，任务是为八路军提供情报，开展铁道游击战。

　　这两个排长一个叫洪振海，一个叫王志胜，都是从枣庄跑出来参加八路军的。特别是洪振海，由于他姐夫是火车司机，他也学会了开火车，在时速40公里的火车上上下如飞。参加八路军前，洪振海领着几个穷哥们靠扒火车偷煤为生，是专吃铁路的。

　　派往枣庄前，洪振海和王志胜奉命到师部特战司令部报到，接受了特战司令部留守人员的特种作战训练。

　　枣庄火车站南面新开了家正太商行，是日本人办的。开业当天，噼里啪啦很是放了一阵鞭炮。王志胜夹了条刀牌香烟前去祝贺，喜得日本人眉眼都是笑的，拍着王志胜的肩膀哟西哟西的叫个不停，然后就说王志胜良心大大的好，大大的够朋友，还留王志胜喝酒。酒酣耳热之际，日本人就委托王志胜找一些中国人当洋行的搬运工，把工钱也都敲定了。就这样，八路军排长王志胜成了日本洋行正太商行的搬运工头头。

　　没过多久，王志胜就发现了正太商行的秘密。原来，这小小的正太商行竟然是日军的一处秘密情报点，三个老板全部是日军特务，除了正常的生意做掩护外，来和这三个日本特务联系的，都是枣庄周围日军新建立的汉奸组织的人日军宪兵队、特务队的人。这小小的正太商行，竟然是日军搜集鲁南情报的一只眼睛。前段时间日军第十师团扫荡苏鲁战区于学忠部后，日军驻枣庄的联队长还专门来正太商行喝酒祝贺。

　　王志胜把自己的发现报告了洪振海。

　　这个时候，洪振海开了个小煤厂作掩护，白天挖煤、卖煤，晚上领着弟兄们学习，宣传抗日救国道理。

　　王志胜来找洪振海的时候，洪振海刚刚被日军强迫着照相领了良民证，正坐在煤堆上拿着良民证翻来覆去的看。看了半天才看明白，敢情这良民证还真是小鬼子区分老百姓和八路军的一个法宝啊，是由保长担保、小鬼子宪兵队长签发的，还统一编号，贴着照片。这以后要是没有良民证，出入枣庄就麻烦了。看样子得去找找那些保长们，吓唬吓唬他们，将来好给同志们多办点良民证。

　　听了王志胜的报告，洪振海稍一盘算，就决定搞掉正太商行这个日军秘密情报点，打瞎小鬼子的眼睛。

　　两个人都是八路军的排长，又经过了特战司令部留守人员的短期训练，战斗经验十分丰富。正太商行又是日军的秘密情报点，为了掩护身份，没有武装警卫，只有三个鬼子特务。正好，洪振海和王志胜到枣庄开办情报站的时候，为了不引起日伪军的怀疑，连枪都没带，搞掉正太商行，说不定就可以缴获几把短枪呢！

　　两个八路军排长嘀咕一会儿，就决定晚上带上菜刀摸进商行，一刀一个，结果了那三个鬼子特务。

　　当天晚上，洪振海和王志胜摸进了正太商行，兜头就遇见了商行的三掌柜。鬼子特务一见王志胜，还以为王桑是来请他喝酒的干活，很热情的作拥抱状，嘴里还不停地王桑、王桑地叫。洪振海不愿意多啰嗦，从一旁闪身过去，左臂搂住小鬼子的头，右手的菜刀就往小鬼子的脖子上划去。

　　解决了小鬼子三掌柜，洪振海和王志胜摸进了正太商行的后院。这个时候，枣庄驻有一个联队的鬼子，还有宪兵队、特务队，戒备森严，谁能想到有两个八路军排长就隐蔽在这枣庄城内呢？这不，两个鬼子特务都呆在自己的卧室兼办公室里，正在灯下分析情报，胆子大的连门都没有上锁。

　　洪振海和王志胜分别闪进了两个房间，那两个特务都很警觉，发现不对就去掏枪。

　　这个时候搞这些动作一点意思都没有，只能让他们死的更惨、更血腥！

　　解决了三个特务，洪振海和王志胜把洋行里里外外搜了一遍。除了把钱和三支手枪带走以外，和历史上打正太商行不同的是，洪振海、王志胜搜到了鬼子特务的电台、密码本和情报材料，全部带走了。

　　这下就戳了马蜂窝了。

　　第二天早上，王志胜带着搬运工们来扛活来了，工人们这才发现洋行的门大开，三个日本掌柜倒在血泊中。

　　王志胜装模作样地向小鬼子报告了。

　　很快，鬼子宪兵队长就牵着狼狗赶到了，又是拉线，又是撒石灰，还不忘拍照。最后，鬼子宪兵队长捏着鼻子摆摆手让王志胜带人搬运尸体。

　　幸亏王志胜和洪振海经过了特种训练，不然的话，鬼子的狼狗就能找出他们。

　　这下热闹了，小鬼子很快就封锁了枣庄，满城搜查。但洪振海、王志胜是土生土长的枣庄人，有良民证，小鬼子又怎么能怀疑到他们身上呢？

　　接到枣庄秘密情报点被拔掉的报告，济南特务机关长大桥熊雄当天就坐火车赶到了。这小鬼子，到现场里里外外看了几遍后，拉过枣庄的宪兵队长和特务队长噼里啪啦就煽开了耳光。打完，才悻悻地说：“这不是一般的游击队干的，是八路军特工人员干的。也只有八路军特工人员，才会仔细搜查，抢走电台、密码本和情报资料。要是一般的游击队，那些情报资料大部分都没用，是不会带走的。顶多会放把火烧了。因此，案件的线索只能从和正太商行有来往的人中间找，包括生意伙伴和搬运工人，一个都不能放过。特别是搬运工人，和洋行打交道时间长，容易发现他们的真实身份。”

　　大桥熊雄确实老辣，一上来就把侦察方向判定了。

　　洪振海和王志胜想不到的是，日军枣庄秘密情报站和徐州情报站一样，除了搜集八路军、国军作战情报外，都担负有寻找纯宫秀子公主的秘密任务。现在枣庄秘密情报站被端了，等于前期工作线索都湮灭了。而且电台丢了，密码本丢了，很容易让山东特务机关的一切行动都被八路军监视。这让大桥熊雄如何不急？

　　急恼急恼的大桥熊雄，除了向华北方面军特务机关长紧急报告外，还要求派遣高级特工到枣庄来，帮助侦破此案，抓住制造正太洋行惨案的凶手，追回电台和密码本，协助查找纯宫秀子公主的下落。

　　出了这么大的事，多田骏自然是很快就知道了，在电话里把十二军司令官饭田贞固骂了个狗血喷头，要他责成第十师团迅速封锁鲁南控制区，捉拿正太商行凶杀案凶手，追回电台、密码本和情报资料。同时，多田骏打通了关东军第五军司令官土肥原贤二的电话。

　　9月23日，就在冈村宁次指挥第十一军突破新墙河防线的时候，一个长相甜美的女人在枣庄火车站下车了。日军的王牌间谍南造云子到山东来了。


第八四九章　沙扬娜拉

　　就在有“帝国之花”之称的日军王牌间谍、土肥原贤二的得意高足南造云子抵达枣庄的这天晚上，一列火车轰鸣着驶出了枣庄站。

　　漆黑的夜晚，火车大开着车头灯，在铁路上以每小时四十公里左右的速度奔驰着。

　　突然，路边跃起一道人影，顺着火车奔驰的方向疾跑，顷刻间就抓住了一节车厢的把手，跃上了火车。

　　这是一列货车，搭载有一节军列车厢，其中有一部分是枪支。王志胜在搬运货物的时候，发现有枪，就做了记号，通知了洪振海。

　　飞身上车的，不用说就是传奇英雄洪振海了。

　　洪振海上的正是王志胜做有记号的车厢。上去一看，都是军用物资，堆有半车厢的武器弹药，整箱整箱的，码放的整整齐齐。

　　没说的，只管往下扔就是了。

　　就在这奔驰的火车上，八路军传奇英雄洪振海干起了搬运工的活，把日军的武器弹药一箱一箱往下扔，直到火车跑的太远了，武器弹药也扔完了，洪振海才跳下火车。

　　现在的情况和历史上不同。历史上，洪振海和王志胜受鲁南抗日义勇总队派遣到枣庄建情报站的时候，八路军一一五师还在湖西地区呢，在枣庄想动员人参加八路军得耐心做工作才行。现在八路军在山东是何等威势，老百姓都知道小鬼子不是八路军的对手，说不定什么时候八路军就会杀上来，攻占枣庄。因此，洪振海到枣庄后，凭借过去的关系，很快就联络发展了四十多号人，就在他的煤场干活。白天干活，晚上学习八路军政策和军事技术。现在就缺枪了，有枪就可以马上拉起队伍，和小鬼子明着干。今天晚上，王志胜领着弟兄们都埋伏在枣庄城外的铁路边上，等着拣洋落呢！

　　日军由于扫荡苏鲁战区于学忠部取得了战绩，占领了于部控制的三个县，防线前移。不然的话，洪振海身手再好，也是没有机会扒火车的。

　　等洪振海和王志胜他们会合时，弟兄们已经把扔下车的木箱子都拣起来了。王志胜喜滋滋地告诉他，都检查过了，有步枪、机枪，还有几箱子德国造二十响驳壳枪，带快慢机的，子弹也多的很。这下好了，可以组织短枪队了。

　　洪振海一看，武器、弹药太多了，他们用不完，也带不走。再说，闹出这么大动静，小鬼子不知道什么时候就会发觉，得抓紧时间。

　　洪振海就让弟兄们赶紧把装驳壳枪的箱子打开，抓紧时间把枪上的黄油擦干净，每人一把驳壳枪，其余的长枪和机枪及弹药找地方坚壁起来，以后再来取。

　　洪振海是双枪将，双手使枪，左右开弓，自然是要拿两支驳壳枪了。

　　忙完这一切，洪振海和王志胜带着弟兄们又潜回了枣庄。洪振海他们照常在煤场里干活，王志胜照常去车站上当搬运工。

　　接下来的情节就和小说《铁道游击队》里的情节差不多了，只不过比历史上的情节发展要快。夺枪行动结束的第二天，也就是9月24日吃晚饭的时候，小鬼子就找到了煤场。好不容易把鬼子应付走，王志胜就来了，说是鬼子宪兵找了他两次，他都应付的很得当。但是看情况鬼子不信，必须得拉队伍离开枣庄了。

　　洪振海也知道情况紧急，小鬼子能两次找王志胜谈话，又能搜到煤场来，那一定是闻到了什么风声，再迟延下去，恐怕就得突围出去了。

　　洪振海把弟兄们集中起来，低声说道：“弟兄们，大家盼望的时刻到了。小鬼子怀疑我们了，这煤场不能再干了。我带你们去当八路军，打鬼子去！有不愿意干的，现在可以退出。都是兄弟伙，山不转水转，总有见面那一天。不要当汉奸，给弟兄哥们留个见面的机会。”

　　抗日听着好听，实际上是把脑袋别在裤腰带上玩命。这四十来个人都是靠和洪振海、王志胜的义气凑到一起的，虽说这段时间洪振海和王志胜没少教育，但这些弟兄身上的江湖气很浓。洪振海这样说，那也是丑话说在前头，应该的。

　　就听一个满脸络腮胡的粗好汉子吼道：“洪哥，听你的，拉队伍，打鬼子。哪个敢不当八路，老子把他的脑袋拧下来盛酒喝！”

　　弟兄们也都跟着嚷嚷，士气很高。

　　洪振海和王志胜商量了一下，就宣布道：“我们这支队伍暂时就叫八路军枣庄铁道队，以后等鲁南军区给了我们正式番号，我们就有自己的正式名字了。我当队长，王志胜当副队长。大家有意见没有？”

　　自然是没有意见了，洪振海和王志胜在弟兄们间的威信早就树立起来了。

　　就这样，历史上威震敌胆的八路军铁道游击队提前在枣庄的一个小煤厂诞生了。铁路线上的小鬼子的噩梦开始了。

　　要是洪振海趁夜色悄悄地把队伍拉出枣庄，估计小鬼子事后搜索一阵也就算了。到处都是八路军的游击队和地方武装，他们经常扫荡，找都找不到的。偏偏洪振海和王志胜两个受过特种训练后，艺高人胆大，竟然要在撤出枣庄前，再给小鬼子留个纪念。

　　洪振海看中的就是鬼子的枣庄车站。

　　洪振海长期在铁路上捞生活，对铁路熟悉的不能再熟。王志胜也是这样，最近一直在车站干搬运工，小鬼子车站的动静没有一丝能瞒过他的。他们两个的计划是在枣庄车站打一下，然后爬上火车离开枣庄。

　　这里面最关键的问题是什么时候有火车开车。

　　这事难不住他们，两眼瞪的溜圆，天天都在盯着枣庄火车站呢！

　　晚上八点，洪振海、王志胜他们把煤场里该销毁的东西都销毁了，带上缴获的电台和密码本，把驳壳枪插在腰上，穿好衣服，伪装成一群搬运工，到了枣庄火车站。

　　民国年间，山东地面土匪多，民团多，战事多，散落民间的枪支也多。历史上山东纵队之所以发展那么快，就是这个原因。八路军一一五师挺进山东，很大因素就是因为那里枪多、能当兵的人多。洪振远的弟兄们都会打枪，其中不乏枪法很好的。加上晚上的军事技能学习，洪振海不怕弟兄们不会使用崭新的德国造二十响驳壳枪。

　　枣庄火车站修复通车时间不长，中兴煤矿小部分恢复生产时间也不长。也正是因为这个原因，车站上很繁忙，运煤车一辆接一辆，都是往青岛和连云港发运的。就这，小鬼子还嫌中兴煤矿出煤量太小、铁路运输能力太小，满足不了日本国内需要。

　　王志胜一直在车站上当包工头，人熟的很。小鬼子运煤这么紧张，非常缺乏劳动力。王志胜找了货场的二老板，就领着弟兄们大摇大摆地进了车站货场，开始装煤了。

　　洪振海他们是来打鬼子的，不是来替小鬼子出苦力的。因此，大概只干了半个小时，弟兄们把车站的情况都看清楚了，洪振海使个眼色，弟兄们就动手了。

　　最先倒霉的自然是监工的小鬼子了。他们端着步枪，警惕地看着干活的苦力们，只要稍一不对，鬼子就会抡着枪托朝苦力们的背上、屁股上打，还不停地呵斥“快快地、快快地！”

　　变故就是这个时候发生的，王志胜拿着烟卷跑到鬼子伍长跟前，给小鬼子点烟，嘴里还奉承着说：“太君的辛苦，我的请客的大大的”。

　　鬼子伍长见王志胜是包工头，以为他讨好自己是为了多赚钱，不虑其他，收起步枪，接过烟卷，低下头，就着王志胜的火柴抽烟。就在这个时候，一个弟兄抡起手中的铁锨，照着鬼子伍长的脑袋就砍了下来。就像西瓜开瓢一样，一铁锨砍下去，红的、白的全出来了，恶心的王志胜看都不看了，抓起鬼子伍长的步枪，解下他腰里的两个牛皮子弹盒和两颗手雷，慌忙站起身来，这才发现弟兄们很利索，五个监工的小鬼子和那个货场二老板，都他娘的回姥姥家去了。

　　突然的变故把在货场干活的装卸工都吓呆了，洪振海大声吼道：“我们是八路军枣庄铁路队的，兄弟们赶紧跑吧，八路军要开打了！”

　　那些装卸工们扔下铁锨就跑，好在有弟兄们阻挡，他们没有跑向站台，而是从货场入口处跑了。

　　洪振海也不嫌脏，脱下鬼子的军装就往身上套。

　　奇异的一幕出现了：五个身上有点肮脏的皇军领着一群苦力走上了站台。

　　可能是火车快开了，站台上站岗的鬼子都端着上了刺刀的步枪，排成一长溜，警惕地注视着四周。

　　洪振海他们过来的时候，站台上的哨兵还在奇怪，这几个家伙怎么把苦力带到站台上了，难道有新的装卸任务么？

　　给鬼子哨兵解疑释惑的，是弟兄们那崭新的德国造二十响，清脆的响声在枣庄站台上暴起，弟兄们都是初次使用这种新枪，枪击全部放在连发上，人人都兴高采烈地对着鬼子开火子弹哗哗哗泼水一样扫向了鬼子。

　　站台上的小鬼子有福了，他们遇到的是日后威震四海的八路军飞虎队的处女战，枪也是第一次喷射子弹的德国造。这些鬼子死了都不后悔的。

　　时间不长，站台上的鬼子都躺在了血泊中。

　　枣庄车站主要是货运站，也有票车。车站里候车的人不少。枪声一响，胆小的就赶紧捂着耳朵趴在地上。胆子大一点的，就隔着候车室的窗户往站台上看。这一看不要紧，有的人就大喊开了：“游击队进车站了！游击队杀鬼子了！”

　　洪振海见偷袭成功，忙让王志胜殿后掩护，喊弟兄们上火车，自己抢先一步上了火车头，黑洞洞的枪口指向了火车司机和司炉，大声喝道：“不要怕，我们是八路军，快开车！”

　　不料，这趟车的司机和司炉都是小鬼子，稍一愣怔，那司炉嘴里喊着巴嘎，挥起手里填煤的铲子就朝洪振海打来，鬼子司机也顺势拔枪。

　　洪振海可是八路军排长，杀鬼子从不手软的，一见是小鬼子，手里的驳壳枪就开火了，砰砰两声，正打在鬼子司炉和司机的头上，血一下子六喷了出来。

　　洪振海抓起鬼子司炉的尸体就扔了下去，仰头喊道：“上来一个人添煤！”喊完，才又抓起鬼子火车司机的尸体扔了出去，自己开始当司机了。

　　不管当装卸工、搬运工还是挖煤，弟兄们原来都是围着火车站讨生活的，对火车和铁路很熟悉。按照计划，两个弟兄跑上去，把第三节车厢的链接挂钩摘掉，这样，火车只带两节车厢，速度更快。

　　王志胜是八路军排长，知道武器和子弹金贵，带着殿后的弟兄硬是把躺在站台上的小鬼子的三八大盖和子弹盒、手雷拿了个精光。就这王志胜还不尽兴，看着鬼子脚上的皮鞋直咂嘴，连说可惜了、可惜了！

　　等王志胜他们跳上火车的时候，弟兄们已经趴在煤车上，居高临下乒乒乓乓打开了。

　　事情发生的太突然，等火车站工事里的小鬼子反应过来时，列车已经拉响了汽笛，喷吐着白色的烟雾，呼呼哧哧开车了。

　　这帮小鬼子，都是后来从日本新征召的士兵，没有见识过八路军控制天津火车站、青岛火车站、济南火车站、连云港火车站的场面，也没有见识过八路军特战英雄赵勇刚炸毁徐州火车站的情景，他们的枪口都是对着站台对面的，哪里能想到八路军会开着火车打他们。慌忙之下，鬼子们的机枪步枪就朝火车打开了，企图拦截火车。

　　到最后，小鬼子们跳出了工事，朝着火车冲来，那样子似乎是要朝火车上扔手雷。

　　王志胜趴在煤车上，手臂一样，一颗小甜瓜手雷就扔向了向火车追来的小鬼子。连扔两颗后，王志胜哈哈大笑：“小鬼子，今儿是八路军枣庄铁路队成立的好日子，你八路爷爷们还有事，不陪你们玩了，回头再来看你们啊？”

　　喊完，王志胜还不忘用他那蹩脚的日语，喊了声“沙扬娜拉！”


第八五0章　南造云子

　　南造云子是乘飞机赶到徐州机场，又从徐州坐火车赶到枣庄的。

　　和唐秀儿不同，南造云子是标标准准的间谍、特工。

　　按理说，南造云子是王牌间谍，身份保密，不适宜来枣庄查正太商行血案。但是，事关特务系统的电台和密码本丢失，还有纯宫秀子公主失踪，日军只能把最厉害的间谍派出来了。

　　南造云子自己也愿意到山东来，因为她身份已经暴露，连带着黄浚父子被判死刑，国民党系统的官员、将领都知道有一个日本美女间谍叫南造云子，专门牺牲色相勾引国民政府大员下水，还企图刺杀蒋介石，南造云子已经不可能再到国民政府高层去从事间谍活动了。总是呆在上海，对于南造云子这样的高级间谍来说，是浪费生命。汪伪集团的骨干分子们不用说了，那都是日本人的狗，扔块馍它汪汪叫，不扔馍它同样汪汪叫，用不着浪费南造云子这样的特工去勾引。英美法等国租界工部局的人的层次太低，没有什么利用价值，也不值得南造云子去勾引。南造云子在上海等于是个闲人，只能干些扶持76号汪伪特工、抓捕抵抗分子的活儿。这些活，原本是警察、宪兵、侦探的活，让大日本帝国的帝国之花南造云子去做，就相当于让日军大将去干日军少尉的活，纯粹是浪费。

　　正是由于这些原因，一接到命令，南造云子片刻都没有耽误，直接赶到枣庄来了。

　　据说，土肥原认为真正的日本王牌女间谍不是川岛芳子，而是他的学生南造云子。理由是土肥原有一次向川岛芳子交待任务的时候，川岛芳子竟然美目含情，眼波直往土肥原脸上瞅，想色诱位高权重的土肥原。那女人，太浪，成不了多大气候！这是土肥原得出的结论。

　　南造云子就不同了，土肥原向她部署任务，她都是一脸庄重，低头哈伊。一看就知道是个沉稳、意志坚强的人。加上南造云子在南京的辉煌战果，不但土肥原，就是日本陆军部，都认为南造云子是日本第一美女间谍，真正的“帝国之花”。

　　南造云子之所以在南京能迷住国民党那么多大官，自然是有她的独到之处。长相不用说了，那是女间谍的本钱。长的丑的话，鬼都不会看她一眼，更别说那些花丛老手了。更关键的是，南造云子把她从事的罪恶事业当成是很光荣的事业，是值得献身的事业，干起来非常用心、非常敬业、非常专一。因为有这样的心思，南造云子看上去总是一副清纯女学生的模样，引得黄浚这样的人物都甘心拜倒在他的石榴裙下。

　　南造云子赶到枣庄后，与前来迎接的大桥熊雄汇合了，被安排驻进了枣庄宪兵队。

　　大桥熊雄这家伙别看矮矮的，其貌不扬，实际上是一个心机深沉的家伙。逼厉文礼投敌，就是他最得意的手笔。就是这样一个特务头子，见到南造云子后，竟然起了色心。

　　当南造云子洗过澡，出现在大桥熊雄面前时，大桥熊雄竟然陶醉了，一脸猪哥相，就想在大白天和南造云子上床。在他想来，南造云子是美女间谍，靠的就是色相诱人，应该不会拒绝他这样身份的人的。不料，南造云子可以去和戴季陶睡，可以和黄浚父子以及其它的国民党高官睡，但那是她的事业，是为了大日本帝国，并不等于她就是个放荡的女人。结果，大桥熊雄的脸上出现了五个鲜红的指甲印，还被小手枪顶住了头。

　　羞愧难当、气急败坏的大桥熊雄没脸再在枣庄呆了，向南造云子交代完任务、引荐枣庄的驻军部队长、宪兵队长、特务队长后，回济南去了，留下南造云子坐镇枣庄缉拿正太商行血案真凶、寻找纯宫秀子公主失踪线索。

　　南造云子的运气真好！她刚到枣庄，洪振海他们夜里就扒火车弄枪。接到报告后，南造云子心里直乐，觉得她这趟枣庄来对了。

　　论起侦破案件的水平来说，南造云子不一定能比得上枣庄的宪兵队长。但是，南造云子是高级间谍、特工，天天在阴谋诡计中打滚，见识的多了，思路要比枣庄宪兵队长清楚的太多太多。这不，她马上把军火丢失和正太商行血案联系在了一起，要求宪兵队并案侦破。

　　和洋行熟悉，有火车上偷东西的能力，这两件看似毫无关联的事情，到了南造云子的小脑瓜里，马上就结合起来了。枣庄宪兵队很快就开始调查王志胜，接着就到洪振海的煤场调查了。

　　等宪兵队回去向南造云子一报告，南造云子就觉得不对，原因很简单，宪兵队既然已经知道商行的包工头王志胜和洪记煤场有联系，而且已经前往搜查，就应该把煤场里的人全部抓起来，逐一审讯，怎么能简单搜查后就撤兵呢？万一凶手就隐藏在那个煤场里呢？

　　南造云子伸出芊芊玉手，在枣庄宪兵队队长的脸上留下了几条血道子，然后就直接出门，坐上了宪兵队的摩托车，朝洪记煤场赶去。

　　南造云子的行动够迅速了，但还是迟了一步，洪振海他们已经走了，而且走的很干净、很彻底。煤场里除了一大堆煤和那些简易茅草棚，什么线索都没有留下。南造云子恨的啊，转身就朝枣庄宪兵队长的脸上又演练了一次美女拳法。

　　不用再让南造云子费心思量洪振海他们往哪里跑了，枣庄火车站的枪声解释了一切。

　　等南造云子领着宪兵队赶到枣庄火车站，洪振海他们已经绝尘而去，只留下满站台的一片狼藉。

　　要不是南造云子在，枣庄车站的小鬼子会向上级报告，还会通知沿线车站拦截，但不一定会去追击。那是火车，追不上的。但是现在有南造云子在，这女的，自从接受间谍训练，脑子里就没有“不可能”、“办不到”这样的字眼，胆子比天还大。戴季陶是蒋介石的把兄，国民政府考试院长，地位高吧？一般人拿着钱去送礼都会进不去门的。南造云子就敢在军统特务的追捕中躲进戴季陶家里，硬是用自己娇嫩的肉体俘虏了戴季陶，让那满脸三民主义、一心反共的戴季陶成了她的秘密保护伞。戴笠厉害吧？杀人不眨眼，不要说一般人了，就是国军的师长、军长们见了他都是躲着走。人家南造云子就没把戴笠看在眼里，在汤山温泉热腾腾的泉水中，娇滴滴的南造云子把戴笠迷得颠三倒四，一连盘桓了七天。要不是南造云子的阴谋太大，干的事影响到中国抗战大局，说不定她现在还能在渝城的社交圈中交际呢！

　　泼皮大胆的南造云子，当时就决定追击。她上了摩托车，领着枣庄宪兵队的三十多号小鬼子，亮起车灯，沿着铁路追了下去。

　　洪振海他们开着火车沿着临枣支线向前飞驰，大约跑出去了十几里地就停车了。再往前跑的话，就要开到临城车站去了。那里的小鬼子一定接到了通知，说不定已经采取了拦截措施。

　　下了火车，洪振海和王志胜把在枣庄车站缴获的长枪和子弹给战士们分了分，两个人各自扛着一支长枪，带着部队就往东面走。他们要到山里去，到山里去整训部队。

　　洪振海他们走了没多久，南造云子就带着宪兵队赶到了。

　　下了摩托，围着火车转了两圈，南造云子就下令顺着洪振海他们留下的脚印追击。宪兵队有军犬，不愁追不上。

　　洪振海想不到小鬼子这么快就追上来，而且是开着摩托车、架着机枪追。这下麻烦了，刚成立的枣庄铁路队被枣庄的鬼子宪兵队咬上了。

　　滕县、峄县这地方本来就不是八路军的根据地，八路军也只是横扫鲁南时收复过这里，但很快就被鬼子夺去了。洪振海他们等于是在敌占区里和小鬼子打开了游击。幸亏这是夜晚，有夜色掩护，洪振海、王志胜的枪法也好，早早地把鬼子宪兵的军犬给击毙了，要不然的话，他们想跑掉，那简直是比登天还难。

　　折腾了一夜，还是让土八路跑掉了，南造云子如何能够死心？这女人，从来没有和八路军交过手，不知道八路军的厉害，竟然下了狠心，非要抓住洪振海他们不可！于是，小鬼子行动起来了，开始枣庄、临城、峄县、滕县展开了大搜捕。

　　洪振海和王志胜带着新成立的枣庄铁道队陷入了惊涛骇浪之中，不得不想法向鲁南军区报告，他们搞掉了日军枣庄秘密情报点，缴获了特务的电台和密码本，还大闹了枣庄火车站，现在被日军追击搜捕，无法将电台和密码本送回军区，请求军区支援。

　　可惜洪振海和王志胜都不会发报，背着电台不会用，要不然也不用那么费事。他们的求援报告直到10月2日才通过打游击的峄县县大队传到了鲁南军区司令洪超远手里。洪超远立即向刘一民报告，请求批准向峄县攻击，打开缺口，接应洪振海他们。

　　风云骤起！


第八五一章　恐吓（上）

　　这个时候，刘一民已经决定发起大战了。

　　山东局九月会议之前，刘一民就一直在策划着发动一次大战，打乱华北日军的部署，连怎么打、在哪里打、打到什么程度，刘一民都已经筹算已定。

　　既然要大打，那就要认真布局，打得小鬼子满地找牙才行。

　　10月2日这天，就在日军攻击长沙的第六师团、奈良支队、上村支队全线溃退的时候，苏鲁战区司令长官于学忠和山东省政府主席、山东省保安司令沈鸿烈，风尘仆仆赶到了大店，请见威名赫赫的八路军教导师长刘一民。

　　这一次，教导师首长刘一民、罗荣桓、曾中生、谭政、蔡中等全部出迎。

　　谭政参加完山东局会议后，就没有再回鲁东指挥部，他是教导师和山东军区的副政委，刚到山东就投身反扫荡作战，和刘一民见面少，彼此不是很熟悉，大战在即，需要充实领导力量，搭班子的伙计之间更需要交流，刘一民就让谭政留在师部，履行副政委职责。

　　于学忠和沈鸿烈都是第二次来大店了。上一次来，正是刘一民突破陇海路北返的时候，罗荣桓接见了他们，并给他们紧急支援了一部分军粮。这一次，两个人联袂而来，无他，还是要粮食的。不过，名义上二人都说是前来拜会刘一民师长。

　　沈鸿烈是老熟人了，于学忠却是第一次见面。不料，刚到师部坐定就闹了个大笑话。

　　于学忠和沈鸿烈毕竟一个是苏鲁战区司令长官，一个是省主席，八路军不能失了必要的礼仪。因此，蔡中特意交待最近一直随师部行动的赵小曼负责接待，端茶倒水。

　　于学忠虽然知道一些刘一民的事情，但是没有见过倪华、唐星樱、赵小曼，分不清谁是谁。不过，他是苏鲁战区司令长官，蒋介石自然是要通报他刘一民夫人到美国活动的情况的。因此，一看进来倒水的赵小曼如此美貌，就以为是唐星樱了，忙客气地说：“不敢劳动夫人，承受不起！”

　　这一说，不光是赵小曼脸红，连刘一民、罗荣桓、曾中生、蔡中和在座的沈鸿烈都惊诧莫名，沈鸿烈当时就哈哈大笑。

　　沈鸿烈和于学忠的矛盾早已公开化了，不断给蒋介石发密电告状，现在见于学忠堂堂上将司令官闹出如此笑话，心里越发地看不起于学忠，自然是要开口大笑，办于学忠难堪了。

　　赵小曼赶紧倒完水，说了声“请各位喝水”就红着脸退出去了。

　　赵小曼一出去，刘一民就不给沈鸿烈面子了，冷冷地说：“沈主席何故发笑？有什么好笑的？于司令长官没见过我夫人，认错人有什么大不了的？值得你这样笑话么？”

　　沈鸿烈赶紧止住笑，讪讪地端起水杯喝水了。

　　刘一民恶心完沈鸿烈，这才对于学忠说道：“于司令，没有给你介绍清楚，刚才的女同志不是我夫人，是我们八路军教导师文工团长赵小曼同志。我夫人现在不在山东。”

　　于学忠脸红的已经成了酱紫色了，闻言赶紧说：“对不起，是我冒失了。”

　　罗荣桓、蔡中心里都明白于学忠是把赵小曼当成了唐星樱，蔡中就随口补充了一句：“唐星樱同志正在检查工作，不在师部。”

　　蔡中说完，忽然觉得罗荣桓的眼睛在看着他，就意识到自己多嘴，有些事情只可意会不能言传，说明白了就一点意思都没有了。倪华现在是刘一民的正儿八经的妻子，是真正的八路军干部，大家都认可她。不能再像过去那样，老是认为她是宋美龄的表妹，别人一提刘一民夫人，自己就自觉不自觉地想说是唐星樱，免得别人误会刘一民的立场。

　　刘一民刚才之所以不给沈鸿烈面子，主要是他回来后听了罗荣桓介绍，知道了他不在山东期间沈鸿烈竟然想把他的新四师开到大店来，这家伙如果不敲打敲打，还不知道会闹出什么幺蛾子呢！看来，让沈鸿烈留在山东，终究是个祸害，得想法把他赶走。

　　刘一民同意罗荣桓的看法，沈鸿烈提这个无理要求，一定是得到了蒋介石的同意。看来，自己不能一厢情愿地认为解决好汤沟事变就能制止历史上蒋介石发动的反共高潮，国民党五届五中全会把盘子早就定好了，现在只是看什么时候发动合适了。

　　因为有这种警惕，刘一民才在山东局会议上提出加大对于学忠部的统战工作，目的就是要转化于学忠部，避免在山东发生摩擦事件。要知道，历史上反顽作战是八路军抗战时期的一项很重要的任务，不知道有多少英雄都牺牲在摩擦之中。于学忠的五十七军军长缪征流就差一点投敌当汉奸，被一一一师师长常恩多和万毅发现后驱逐出部队，五十七军番号也被蒋介石撤销。现在于学忠部被日军重建的第十师团打的损失惨重，失去了划给他们的根据地，日子很不好过，缪征流之流有没有小动作，那可不好说。恐怕于学忠本人也未必清楚他的部属都在干些什么。

　　这次刘一民之所以同意见于学忠和沈鸿烈，一是想挤兑沈鸿烈，赶他出鲁；二是想让于学忠部配合作战。

　　于学忠说完，刘一民这才殷勤地询问一路上是否顺利，然后又询问部队情况。

　　于学忠是个老派军人，但是内心同情共产党，他的部队里就一直有共产党在活动。而且，于学忠抗日坚决。就冲这两点，刘一民也没有理由不见他。

　　见刘一民态度和蔼，教导师的几个首长又都在，于学忠稍微客套了几句，就介绍五十一军、五十七军现在的布防情况。

　　按照于学忠的介绍，五十一军、五十七军反扫荡作战失利、丢失苍山县、费县县城后，在八路军新八旅、新四旅、泰安支队协助下，已经依托费县境内的祊河建立起了防线，与日军对峙。目前防线稳固。但是部队损失太大，五十一军、五十七军都减员四分之一，粮食短缺。上次到大店向罗政委求援后，八路军支援了一批军粮，暂时渡过了难关。但是，现在眼见粮食就要告罄，不得不再次向八路军求援。

　　于学忠介绍完后，刘一民转向了沈鸿烈。

　　沈鸿烈这个人确实是一个人才，特别可贵的是在贪污腐败的国民党官僚体系中，沈鸿烈很清廉。而且，他在抗日上也没有含糊过。对于沈鸿烈，刘一民原来确实是诚心诚意地想发挥他的专场，让他领办海军学校的。现在看来，沈鸿烈是宁愿当他的山东省政府主席，不愿当山东海军学校校长了。对他，光是给个脸子办个难堪不行，刘一民决计撵他了。不然的话，留一个无兵、无粮、无钱而且还时不时捣乱的国民党山东省主席在旁边，刘一民嫌累的慌，不愿意为了敷衍应付他而浪费精力，耽误打鬼子。

　　刘一民转而询问沈主席有什么事情需要八路军帮助解决。

　　沈鸿烈也是有头有脸的人物，刚才被刘一民连训斥带讥讽，弄得老脸发红，坐在那里静静地喝水，一言不发。因为他心里明白，刘一民这是在借题发作。

　　本来，沈鸿烈这次来一个是要借粮，另一个也确实是想看看刘一民。毕竟他从济南走的时候，刘一民不但良言相劝，还赠送武器，派部队护送，那份情意是真真切切的。幸亏听了刘一民的话，没有冒冒失失地去找厉文礼，不然可能他早已成了日军的阶下囚了。现在，由于刚才自己不合适的大笑，惹得刘一民反感，弄得让一圈人看笑话，沈鸿烈的话不好说了。

　　吭哧了半天，沈鸿烈才说：“刘师长，我的问题也是粮食问题，想请贵军帮助解决。我来还有一个意思，就是代表山东省政府对安晶晶小姐和在陇海路之战中殉国的烈士们致敬！”

　　这话说的还算中听，因为自从陇海路之战战果和晶晶牺牲的消息公布后，大后方新闻界除了文汇报全文转载刘一民的纪念文章、刊登事迹介绍外，其它报纸反响不大。特别是国民政府、国民党山东省政府，都还没有吱一声呢！

　　刘一民没有说什么感谢的话，而是说：“沈主席，我师进入山东抗战以来，战临清、战聊城，战青岛，战滨县、战鲁中、战济南、战泰安、战鲁南，战遍山东各地。虽说战果丰硕，战绩辉煌，但哪一战不死人？难道小鬼子手里拿的都是烧火棍？我们的牺牲很大很大，包括我师主要领导黄苏同志在内，我师共有一名师级领导、三名旅级领导、两个主力团长殉国。营长以下牺牲的有上万名。如果按照国军师的编制来计算，等于全师换了一茬。这些烈士依据革命军人抚恤办法，应有国民政府予以抚恤。我们正在编印第十八集团军牺牲烈士名录，编印完成后，呈报山东省政府，请沈主席下拨抚恤金。”

　　沈鸿烈默然，于学忠默然。


第八五二章　恐吓（下）

　　一提到给烈士们发抚恤金，沈鸿烈不吭声了。一个是他没钱，再一个是国民党啥时候会给共产党发抚恤金啊？

　　刘一民见于学忠、沈鸿烈都不说话，转而又说：“我们的烈士是为国为民族牺牲的，也正是因为有他们的牺牲，才换来了今天山东的抗日局面。就这，还有人不是想着如何去打鬼子，反而一直处心积虑想算计我军。”

　　这话一说，于学忠和沈鸿烈都是心头一震，刘一民什么意思？这话指的是谁？难道韩德勤趁刘一民返回山东，已经在苏北动手了？

　　于学忠和沈鸿烈这种想法很正常，他们一个是苏鲁战区司令，一个是山东省主席、苏鲁战区副司令，对国民党五届五中全会的精神清楚的很。只不过这山东不比其它地方，不好下手而已。如果韩德勤在苏北动手，那是再正常不过了。

　　不等二人反应过来，刘一民突然站了起来，声音陡然提高了八度：“沈主席，我问你，你是不是想把你的新四师开到大店来？你什么意思，是想趁火打劫么？”

　　包括罗荣桓在内，屋子里所有的人都震惊了，谁都想不到刘一民突然发作，对着远道而来的沈鸿烈开火了。

　　沈鸿烈上次拜访罗荣桓时，确实提出了要把山东省政府迁到大店来，把他的警卫部队吴化文的新四师开进大店，负责拱卫省政府，遭到了罗荣桓的拒绝。他没有想到，刘一民旧事重提，一改昔日在济南送别时的关心，声色俱厉地直接呵斥他。

　　在沈鸿烈的意识里，刘一民这纯粹是犯上作乱，毕竟他才是国民政府公开发表的山东省政府主席。

　　略微愣怔一会儿后，沈鸿烈忍不住了，抗声说道：“我是国民政府任命的山东省政府主席，是代表国民政府领导山东抗战的，贵军进入山东抗战，理应服从山东省政府领导，理应保护山东省政府安全。把省政府迁到大店并无不妥，让省政府的警卫部队新四师进入大店负责警卫工作，也无不妥。刘师长，何来趁火打劫之说啊？”

　　沈鸿烈的骨头够硬，刘一民的锤子更硬：“好，好，好你个沈鸿烈，还敢振振有词！我问你，日军在陇海路设伏企图消灭我军，天上是日军的飞机，地上是日军的大炮坦克和东西对进的重兵集团，我军包括我本人，生死悬于一线。就在这个时候，你到了我大店师部，提出要把新四师开进大店。你给我解释清楚，这是怎么回事？”

　　这一棍打的，简直就是直指沈鸿烈与日军勾结了！

　　沈鸿烈气的手都是颤抖的，指着刘一民“你、你”结巴了半天，最后才蹦出一句：“你这是栽赃陷害，毁我名誉。我，我要到蒋委员长面前去告你！”

　　刘一民紧绷着脸，说出的话像刀子一样：“你要到蒋委员长那里去告我？想得美！不把这个事情给我说清楚，你还能离开这里？我实话告诉你，往轻里说，你这是趁火打劫、向我军背后捅刀子！往重里说，得审查你是否投敌叛国，与日军联手攻击我军！不要说你要去蒋委员长那里去告我，老子还要去告你呢！我要到渝城去，当面质问蒋委员长，问是不是他授意你那样干的。老子在前线提着脑袋打鬼子，你沈鸿烈和委员长背后里给老子戳刀子！让天下人评评理，这是堂堂委员长、堂堂省主席干的事么？”

　　满屋的人都惊呆了，听刘一民的意思，是要扣押审查沈鸿烈了。这可是大事，可了不得！

　　谭政和刘一民过去不熟悉，但是知道刘一民曾经抓获国民党陕西省主席邵力子、宁夏主席马鸿逵，知道像沈鸿烈这样无兵无将的省主席，根本就不放在刘一民眼里。

　　谭政不愧是我军中著名的政工干部，脑子里的政策观念强，忍不住站起来提醒道：“师长，请你喜怒，话不能说过头。沈主席毕竟是省主席，事情可以慢慢调查，等调查清楚了再向蒋委员长报告，千万不能下令扣押沈主席。”

　　谭政是对刘一民不太了解，才站出来说这话的。罗荣桓、蔡中、曾中生他们和刘一民共事日久，见刘一民如此震怒，而且摆明了是在恐吓沈鸿烈，稍一琢磨后就明白了，一号这是要彻底赶沈鸿烈走了。看来，一号的思想发生变化了，不愿意再和沈鸿烈蘑菇了。

　　谭政的话一说，听在于学忠的耳朵里，就成了刘一民马上就要下令抓沈鸿烈了。按理说，沈鸿烈不停地告于学忠，于学忠恨不得沈鸿烈马上滚蛋！但他毕竟是苏鲁战区司令长官，真要是让刘一民当着他的面抓了沈鸿烈，他的脸往哪里搁？

　　于学忠站起来打圆场了：“刘师长请息怒。这里面一定有误会，我敢担保，沈主席绝不会和日寇有牵连。”

　　蔡中冷冷地说道：“汪精卫还是国民党副总裁呢，不也照样当汉奸了么？不过，沈主席和汪精卫不同，最起码在青岛时候一把火烧掉日寇10座工厂，这一点大家都清楚。问题是为什么时间就那么巧呢？值得调查。”

　　曾中生端起水杯喝了一口水，淡淡地说道：“战乱年代，人心叵测。今日是战友，明日就可能刀枪相向。厉文礼投敌前，曾经也是昌潍地区抗战的一面旗帜。当然，沈主席坚持抗战大家是有目共睹的。问题是太过巧合了！还是查清楚好，如果沈主席是委屈的，也可以还他一个清白么！”

　　蔡中和曾中生能说这话，一点都不奇怪。特别是曾中生，和国民党打交道多了，一提国民党或者是蒋介石这几个字，脑子里条件反射，马上就会把弦绷紧。既然明白了刘一民的用意，他们两个自然是要配合了。

　　于学忠不是能言善辩的人，让蔡中和曾中生这一说，立马愣了，急得赶紧转向沈鸿烈：“成章兄，你把事情解释一下，别让刘师长和八路军弟兄们误会。”

　　沈鸿烈此时已经百口莫辩了。

　　他当时向罗荣桓提出把省政府迁到大店，把新四师开进大店，确实是想趁着刘一民主力在苏皖地区激战，一时半会儿回不到山东，先控制鲁东南腹地，等站稳脚跟后，刘一民回来也无话可说，他总不会直接动用武力来消灭自己吧？这事，他不但得到了军委会的批准，还和自己的一班人多次商量。那班人看够了于学忠苏鲁战区司令长官部的脸色，急于另寻出路。再说，刘一民不在山东，罗荣桓看上去慈眉善目的，还不知道能不能指挥动留在山东的八路军呢，绝对拿沈鸿烈没办法！这才有了沈鸿烈向罗荣桓要求移驻大店的事情。结果，罗荣桓结结实实地给沈鸿烈上了一课。等刘一民在陇海路激战的消息传来，罗荣桓忙着调动部队准备增援，没有时间和沈鸿烈磨嘴皮子，沈鸿烈知道刘一民要回来了，连晚饭都没吃，就和于学忠一起返回驻地了。

　　这次，沈鸿烈还抱着一丝想法，要趁刘一民高兴的时候重提此事。没办法，一来上峰逼的紧。二来跟着于学忠部，粮食问题解决不了，补充兵员问题解决不了。沈鸿烈不提不行。

　　这个问题再也不用提了。

　　沈鸿烈心里清楚，刘一民咄咄逼人，摆明了是在构陷他。

　　问题是沈鸿烈百口莫辩，他要求进军大店的时间点和刘一民在陇海路遇伏的时间点重合了。

　　死了那么多人，其中还有对刘一民一往情深的八路军大才女，刘一民肯定是要查清楚日军为什么会提前在陇海路设伏了。不要说是刘一民和八路军教导师了，换成国军任何部队也是要查清原因的。就是拉杆子的胡子，遇袭了、遇伏了，都是要查清原因的。

　　这一插，自己要求新四师开进大店的事就成了大问题了，刘一民要是不起疑心就见鬼了。

　　这事啊，一时半会儿说不清楚，跳进黄河都洗不清！总不能把军委会批准省政府和新四师进驻大店的命令拿出来吧？那样，才叫两面不是人呢！

　　百口莫辩的沈鸿烈，也不愿自己不明不白地落个汉奸嫌疑。于学忠的话提醒了他，此时不说清楚还等什么时候？

　　就听沈鸿烈说道：“刘师长，你可以怪我莽撞、糊涂，也可以说我居心不良，但是不能说我和日军有勾连。想我沈鸿烈，半生戎马，一心报国，别人不了解我，你占领过青岛，也曾经为台儿庄大战出谋划策，应该知道我的为人。我一生清廉自诩，岂能与日寇勾结？此事确实是误会，是我一时糊涂，觉得大店位于八路军根据地腹地，把省政府迁到这里比较安全。只不过是赶巧了，让刘师长误会了。”

　　刘一民嘿嘿一笑：“误会？你说的太轻巧了吧？真的是只为了省政府的安全这么简单？小小的大店，能住下你一个师的兵力么？难道我教导师保护不了你和省政府的安全、非要开一个师进来么？你要干什么？难道是想以武力解决我的教导师指挥部么？是想抓捕我和罗政委么？沈主席，我知道你为官清廉，也知道你以前坚决抗战。但是，你的话有人信么？不要说我不信，问问我八路军死在陇海路战场上的烈士们，他们信么？你的话我不听，你去对渝城的法官们说吧，看看他们信不信！”

　　刘一民的话越说越严重，但是又很发人深思，在座的都是带兵的，真要是让沈鸿烈把新四师开进大店，会发生什么事情，谁都不敢说。

　　罗荣桓叹了口气，站起来走到沈鸿烈面前，拿过他的水杯，给他续上水，这才慢悠悠地说道：“沈主席，这个事情确实是疑团丛生。我军在陇海路牛山镇遇伏确实蹊跷。你可能不知道，陇海路之战，我军牺牲了1231名战士，负伤的是牺牲的几倍，等于一个旅没有了。这可都是我军的百战精锐，是从红军时期走过来的老兵。牺牲的烈士中间，除了安晶晶同志外，刘师长的卫队，也就是一直跟随他的警卫二连，一百多号战士，只回来了九个伤员。刘师长的贴身警卫，也就是警卫一营长，肠子被打断了几截，现在还在医院里躺着呢！你说，这么惨重的损失我们不查清楚行不行？能向烈士们交待清楚么？就是死，他们也要知道是中了谁的诡计，对不对？不然，他们会死不瞑目的！”

　　罗荣桓不愧是政委，说的话入情合理，又没有一句虚头，听的于学忠都不住地点头，沈鸿烈自然也听清楚了。

　　罗荣桓接着劝道：“现在这个事情比较麻烦。我们都相信沈主席是清白的，是坚决抗日的，是不可能与日寇有任何瓜葛的。但是，你要求让省政府和新四师开进大店的时间不对啊，这事也太巧了，不能不让人生疑啊？我们和你沈主席换换位置，你恐怕也要起疑的吧？”

　　沈鸿烈此时六神无主，只想着如何能洗清自己，听罗荣桓说的在情在理，只顾着点头了。

　　罗荣桓看了看于学忠，继续对沈鸿烈说道：“沈主席，现在很麻烦。要是换换其他人，我们很可能早就把他抓起来审问了。但是，你是山东省政府主席，我军要是审问你，显然不合适，容易破坏来之不易的团结抗战局面，毕竟我们共同的敌人是日寇。可是不审问你，又不能去掉我军将士心中的疑惑，谁还愿意去和小鬼子拼命呢？更不用说配合支持你的工作了。你说这个事情应该咋办呢？怎么样做才能洗清你的嫌疑、让我军将士们去掉心里的芥蒂、坚持团结抗战呢？”

　　罗荣桓啊罗荣桓，简直是了得。他这是要逼沈鸿烈自己提出离开山东啊！真不愧是刘一民的搭档，也不枉教导师每封向上请示电和对下指示电的签名都是刘、罗，珠联璧合么！

　　于学忠是行伍出身，脑子里没那么多道道，闻言就说：“这事只能让军委会调查，才能说明真相，还成章兄清白。”

　　沈鸿烈总算是捞到了一根救命稻草，一下就站了起来：“我要到渝城去，面见委员长。我愿接受军委会调查，证明我的清白和尊严！”

　　10月2日中午，苏鲁战区副司令长官、山东省政府主席、山东省保安司令沈鸿烈发表通电，辞去所兼各职，回渝城报告山东抗战情况。


第八五三章　沈鸿烈走了

　　刚者易折，上善若水。

　　什么是斗争？斗争就是既斗且争，斗要凭力量，争就要靠技巧了。

　　刘一民现在算是彻底想明白了，干革命并不简单，仅凭一腔热血和忠诚是不够的，还必须讲斗争策略。没有灵活正确的斗争策略，不被敌人灭掉也会被自己人灭掉。

　　不说别人，想想历史上罗荣桓在山东独立支撑大局，既要与日伪军拼命，又要反顽，不讲斗争策略怎么能行？

　　刘一民对驱逐沈鸿烈一事一点都不后悔，也没半点内疚。虽然此时的沈鸿烈没有了历史上在山东的威势，也没有发动大的摩擦，但是他总是在搞小动作，像委任秦启荣去鲁中担任游击第五纵队司令等。有他在，山东的国民党势力早晚会搞出大动静来的，那可都是让八路军干部战士莫名其妙掉脑袋的事情啊！因此，早撵走早好！

　　当然，撵沈鸿烈的手段有欠光明。但这是策略，是不得不用的策略。如果当时罗荣桓也不在大店，换上一个政治能力稍微差一点或者是只讲服从统一战线的同志，说不定沈鸿烈和新四师真的就开进大店了。等自己回来，连个窝都没了，搞不好后勤基地都会被沈鸿烈、于学忠端掉。战争年代，什么事情不能发生啊？

　　现在的刘一民，不能说变狡猾了，变狠了，只能说政治上更成熟了。

　　沈鸿烈是在大店用八路军的电台发的通电。

　　刘一民怕沈鸿烈回到驻地向蒋介石一汇报，今天的恶人就白当了。上次在济南就是这样，都把山东省政府财政厅长王向荣给抓起来了交给沈鸿烈了，沈鸿烈也明确表示要走了，结果隔了一个晚上就又变卦了。这次都彻底撕破脸了，可不能再让蒋介石把事情给搅黄了。因此，沈鸿烈的辞职通电就只能在大店发了。

　　沈鸿烈的通电一发，一下子就震动了国共双方首脑。

　　这个时代的人，就职要发通电，辞职也要发通电，似乎总是怕别人不知道似的。不要说沈鸿烈这样的堂堂山东省政府主席了，就是那些各色游击纵队、支队，但凡有电台，拉队伍开张时，也都是要发通电的。

　　中央和八路军总部很快就来电询问刘、罗是否知道发生了什么事情，沈鸿烈怎么会通电辞职？

　　向中央报告的事就不用刘一民、罗荣桓亲自去办了。现在教导师副政委谭政和政治部主任蔡中都在大店，两个人又都参与了接待于学忠和沈鸿烈，目睹了刘、罗智斗沈鸿烈的精彩场面，直把给中央和八路军总部的回电写得犹如传奇一般，现场情景历历在目。

　　朱、彭的回电来的也快，上面只是寥寥数语：“赶走沈鸿烈，搬掉了一块绊脚石。教导师主力结束休整后，应以打破日军交通封锁为目的，择机发起攻势作战，扩大鲁南根据地，恢复和巩固鲁中、清河、胶莱根据地，策应山西我军作战。”

　　毛泽东回电说，早就该撵沈鸿烈走了，搞什么国共合作新模式，纯粹是异想天开！统一战线不是从天上掉下来的，是要靠斗争才能建立的！忘记了与国民党的斗争，早晚都要吃大亏。沈鸿烈在山东只能制造麻烦，于山东抗战无补。刘、罗此举，不动一兵一枪，驱逐国民党山东省主席，诚可谓大智大勇。沈鸿烈走后，蒋介石必不甘心山东全面落入我军控制之中，仍然会派新的省主席，也可能让于学忠或者于部高级干部接任。但于学忠部是东北军，在山东属于客军，不可能有沈鸿烈在山东的影响，不足为虑。对于部，应以统战为主，促使于部与我军团结抗日。

　　毛泽东在电报中通报了山西、河北方面的一些情况。

　　按照主席在电报中通报的情况，经过上次刘一民亲赴古贤做阎锡山的工作后，晋绥军打的很不错。但是最近有了新动向，晋绥军驻地墙上都粉刷上了一个主义、一个领袖、统一军令、统一政令等标语。据薄一波报告，阎锡山最近正酝酿搞新的政权领导体系改革，准备以晋绥军的师长兼行署专员、团长兼县长。这样一来，晋绥军根据地内由牺盟会控制的那些县政府就可能被改组。阎锡山要收权，我党要扩大根据地，势必引起冲突，搞不好会发生摩擦。特别是山西新军，与旧军的矛盾冲突有表面化趋势。造成这种情况的原因，很可能是国民党开始加快执行五届五中全会制定的防共、反共、限共、溶共政策了。

　　主席提醒刘、罗注意，要特别关注于学忠部动向，统战也不是万能的，决不能掉以轻心，以免被突然袭击，吃大亏。

　　此时，正是第一次长沙会战即将收宫的时候，日军全线溃败，我军全线追击，正在兴头上的蒋介石收到沈鸿烈的辞职通电后，感觉莫名其妙，以为是于学忠和沈鸿烈两个彻底闹翻了，导致沈鸿烈一气之下通电辞职了。

　　蒋介石当即命令给于学忠和沈鸿烈发报，要他们报告到底怎么回事？

　　于学忠和沈鸿烈都不在驻地，无法回电。蒋介石等不及，叫来了正在渝城的张学良，严词呵斥东北军不顾大局，不识大体。于学忠和沈鸿烈都是东北军老人，一个陆军上将，一个海军上将，又担负着在山东坚持抗战、限制共党发展的重任，怎么就这么不懂事，闹什么闹？今天于学忠发报告沈鸿烈，明天沈鸿烈发报告于学忠，都恨不得将对方置于死地，全然不顾党国利益。

　　最后，蒋介石指着张学良的鼻子咆哮：“这样下去是要倒霉地！”

　　张学良那脾气，如何能受得了蒋介石的气？两个人叮叮咣咣就吵开了。宋美龄再次扮演了灭火队的角色，总算是把张学良劝走了。

　　气哼哼的蒋介石这个时候尚未想起刘一民与沈鸿烈辞职有什么直接关系。在他印象中，刘一民和沈鸿烈似乎还很能谈得来，沈鸿烈还报告说刘一民企图拉他创办海军学校，这说明刘一民很看重沈鸿烈的才能。

　　直到苏鲁战区司令长官部和山东省政府报告说于司令长官和沈主席去拜访八路军教导师长刘一民了，蒋介石这才如梦初醒，想到了沈鸿烈辞职八成与刘一民脱不了干系。

　　沈醉拿着蒋介石的电报来见刘一民了。

　　刘一民的态度很好，告诉沈醉说这事是沈主席自己的决定，具体情况请沈醉去问沈鸿烈，让沈鸿烈直接给蒋委员长发电报说明情况。

　　沈鸿烈的辞职通电已经发了，全国都知道了，刘一民也不怕再有其它变故了。总不能沈鸿烈再发个电报说前电作废吧？他丢不起那个人。

　　沈醉去见沈鸿烈的时候，沈鸿烈正和随行的秘书处长、警卫在一起，安全的很，自由的很。

　　此时的沈鸿烈也曾想到这是刘一民利用一点证据撵自己出鲁，但更多的是想自己太倒霉了，在不合适的时候提了不合适的要求，引起八路军怀疑。八路军死了那么多人，任何一个疑点都不会放过，何况自己的疑点那么大呢？

　　沈鸿烈给蒋介石回电了，很简单，就是“提出把省政府、新四师开进大店的时间，正是刘一民在陇海路被日军伏击的时间。”

　　就这一句话，让蒋介石恨恨地骂了几句娘希匹后，就不再发电追问了。

　　沈鸿烈发过通电就等于卸任了，刘一民也没必要再和沈鸿烈计较了，竟然和沈鸿烈讲起了感情。

　　吃晚饭的时候，刘一民亲自动手，做了一桌子菜，把缴获的牛肉罐头、香槟酒都拿了出来，陪着沈鸿烈和于学忠好好吃了顿饭，说是来时欢迎、走时欢送，这是中国人的待客礼仪。

　　沈鸿烈哪里有心情吃饭，刘一民做的菜味道再好，吃到嘴里都味同嚼蜡，板着个脸，坐在那里像一只斗败的公鸡一样。倒是便宜了罗荣桓、曾中生、蔡中几个，吃的红光满面。

　　倪华在美国，唐星樱在苏联，晶晶牺牲了，赵小曼帮着刘一民忙前忙后招呼客人，刘一民做菜她端菜，还不忘给大家倒酒倒水。那模样，像极了女主人。不过，于学忠和沈鸿烈都是有心事的人，顾不上欣赏玉人丰姿，坐在那里就像石雕一样。

　　于学忠见识过上午那一幕唇枪舌剑之后，已经想到了可能是有人指使沈鸿烈向八路军提非非要求的，也可能是沈鸿烈自己要那样干的。至于指使沈鸿烈的人或沈鸿烈本人会不会与日军有勾结，于学忠吃不准。不过，即使有勾结，于学忠也不吃惊，他知道国民党五届五中全会的精神，他那里也有要求他限制八路军发展的指令。既然要防共、限共、反共、溶共，那什么手段不能使啊？他是老东北军，对张大帅当年那一套熟悉的很。

　　不过，此时的于学忠感情很复杂，一方面，他觉得沈鸿烈是咎由自取，活该倒霉。另一方面，他突然意识到这刘一民可不是一般人，万一他将来要对付自己，自己有能力反抗么？

　　于学忠有了狐死兔悲的感觉。

　　刘一民殷勤地给沈鸿烈加菜，而且郑重其事地说，他个人对沈先生创建东北海军、主政青岛时的政绩和坚持抗战都很佩服，最佩服的就是他的清廉。国民政府的官员如果都能做到沈先生这样两袖清风，小日本也不可能来侵略中国。当然，现在牵涉八路军主力遭遇日军伏击原因调查，沈先生因为提出新四师进驻大店的要求，不能不让人怀疑。如果沈先生能够拿出有力的证据证明自己的清白，八路军对沈先生的怀疑自然冰释。可是沈先生拿不出为什么会在那个时候提出让新四师开进大店的证据，这事就只能让军委会调查了。

　　刘一民说，他自己宁可相信母猪会上树，也不相信沈鸿烈会和鬼子有牵连。但是，原则问题不容商量，那么多牺牲的烈士都在等着刘一民给他们一个说法呢！这事只能让沈先生受委屈接受军委会调查了。沈先生半生戎马，学富五车，这个道理相信不用多说。只要将来军委会调查结束，证实沈先生和陇海路遇伏没有关系，那沈先生还是刘一民的朋友，是八路军的朋友，任何时候八路军都欢迎沈先生前来做客。

　　罗荣桓看着刘一民一脸笑容，和沈鸿烈说话时态度好的就像十月初的太阳一样，温暖和煦，不带一丝燥热气，觉得自己以前对刘一民的认识还不够，想不到这伙计还有演戏的天分。

　　沈鸿烈当然是奉命行事的，只不过他不愿拿出上峰的命令而已，只能自己背黑锅了。他是老官僚，虽然两袖清风，但也熟悉官场潜规则，知道一旦他说是奉军委会命令伺机进占大店，那就等于挑起国共纷争，等着他的可不仅仅是辞职这么简单了。

　　好在他总算开口了，一张嘴就是他在山东干的很累，早就不想干了。不过，想了多少条不想干的理由，都没有想到最后竟然落了一个通敌嫌疑的名声灰溜溜的离开，心里觉得憋屈的很。

　　刘一民心里想，沈鸿烈应该感激自己才对。历史上沈鸿烈在山东和于学忠闹的不可开交，甚至还派人谋杀于学忠。和八路军搞摩擦也是打一仗败一仗，最后灰头土脸离开山东，路上还差一点送命。现在他早早地离去，不知道要少受多少煎熬呢！

　　刘一民信誓旦旦地保证，在军委会没有调查清楚前，八路军绝不对外公布沈先生辞职原因，确保沈先生名誉不受损害。

　　这一说，沈鸿烈总算高兴了一点，接着就提出他怎么回渝城的问题和省政府以及新四师、陆战队的安排问题，问八路军会不会对他们缴械。

　　刘一民说，八路军是国军序列的正规军，执行的是军委会的命令，手里的枪只打鬼子、汉奸和伪军，绝对没有自己人打自己人的道理。青岛海军陆战队和新四师是团结抗日友军，八路军只会支持他们抗战，不会去缴他们的械。那是亲者痛仇者快的傻事，只有居心叵测的人或者是没脑子的人才会干，八路军怎么能干？这两支部队如何安置，是沈先生的事。想带到后方去，八路军没意见；留下交给苏鲁战区指挥，八路军还没有意见，也管不着。但是不能投降日军，谁投降当汉奸，八路军就消灭谁。

　　至于沈鸿烈怎么回渝城问题，刘一民说这事简单。可以由八路军派飞机送回去，也可以由青岛海军陆战队和新四师武装护送，走陆路到洛阳或者是到阜阳再回渝城。

　　刘一民的姿态这么高，沈鸿烈也不好再说什么了。这时，他已经彻底打消了刘一民故意驱逐他的那一丝丝疑虑，反而觉得确实是自己的行动引起了刘一民的怀疑，刘一民是确实怀疑他与日寇勾结了。

　　这一点，沈鸿烈不怕，事情总有真相大白那一天。别人不清楚，蒋委员长心里最清楚。只要他回到渝城，少不了他的位子。最起码，要比在山东天天担惊受怕强多了。

　　想通了这一点，沈鸿烈心情好转了，提出想快点回渝城，麻烦刘师长、罗政委派飞机送他走。至于省政府、新四师、青岛陆战队，就暂时随苏鲁战区行动，等待国民政府和军委会的命令。

　　这个要求自然是被爽快地应允了，沈鸿烈总算开始吃菜了。

　　刘一民看看依然像木桩一样端坐的于学忠，心思电转，马上就明白这个司令长官害什么病了。端起酒杯对他说道：“于司令长官，我们两个初次见面，就遇上了沈主席辞职的事。这事谁都不怪，换成是你的部队遇伏，你也会追查原因的。你也别心里面有疙瘩，我这个人啊，了解的说我是英雄、是名将，不了解的说什么的都有。小鬼子甚至说我是什么杀人犯、抢劫犯、强奸犯等等，把我糟蹋的一塌糊涂。我不在乎！国军历次大战我都积极配合，李宗仁、阎锡山、张治中、陈诚都了解我，可能还算是朋友，想来于司令也知道。我给你说，这山东抗战，单靠你的五十一军、五十七军不行，没有八路军，你们很快就会被日军吃掉的。眼下山东的局面是八路军实力远远大于苏鲁战区部队，这一点，于司令长官一定也看清楚了。因此，山东抗战应该是八路军为主，苏鲁战区部队积极配合，这样才能赢得山东抗战的胜利。你放心，我刘一民从不干背后打黑枪的事情，也不干攻击友军的事情。我要是那样干，李宗仁、阎锡山也不会和我交朋友了。只要于司令长官一心团结抗战，我和罗政委会尊重于司令长官的意见的，也会支援五十一军、五十七军的。明天，我们就商量如何收复苍山、费县，好好教训鬼子一顿。”

　　刘一民把话说到桌面上了，于学忠也不好再说什么了，开始和沈鸿烈一样，动筷子了。

　　凌晨5点，一架运输机从朱家庄子机场起飞，朝大后方飞去。

　　沈鸿烈，走了！


第八五四章　布局

　　沈鸿烈走了，刘一民的心也也静了。

　　这段时间，别看鲁东南和泰沂中心根据地风平浪静，山东境内胶济路沿线、津浦路沿线、陇海路沿线却是战火不断，八路军和日伪军天天都在厮杀，只不过没有大战而已。

　　日军第十二军在山东的兵力这么庞大，那可不是只呆在据点里看风景的。光呆在据点里和铁路线上，小鬼子就是喝西北风也不是天天都有的。他们得扫荡，得去抢粮食、抢牲畜、抢钱，凡是中国土地上出产的，他们都想抢。战争打到这个时候，日本国内经济已经通货膨胀了。从天皇到国民，都眼巴巴地盼着他们的大日本陆海军能从中国给他们多多地输送物资呢！

　　大本营的家伙们把这叫做以战养战。什么叫以战养战？说白了，就是一个“抢”字。

　　华北方面军司令官多田骏要实行囚笼政策，搞肃正建设，目的是要困死八路军。驻山东的十二军司令官饭田贞固中将执行囚笼政策最积极，因为他知道刘一民返回山东了，接下来刘一民会在什么地方狠狠地给他来一下，谁也不知道。因此，饭田贞固指挥十二军各部队积极推行囚笼政策，大搞肃正建设，目的是要筑牢防线，免得刘一民打他一个冷不防。

　　这样一来，日军十二军指挥的第十师团、第二十七师团、第三十二师团、第三十六师团、第四十师团、独立混成第十六旅团、独立混成第十七旅团、独立混成第十八旅团、独立混成第十九旅团、独立混成二十旅团、独立混成第二十一旅团、独立混成第二十三旅团、济南守备队、青岛守备队、徐州守备队和军司令部直辖的骑兵第四旅团，在山东各地主动出击，又是扫荡、又是抢粮又是抓丁拉夫，不断蚕食根据地，把山东搞的乌烟瘴气。

　　就这，还是八路军陇海路之战消灭了日军驻东海的第二十二旅团和一一四师团主力，迫使一一四师团开回日本休整补充，接替一一四师团的第九师团惧怕被歼，不敢轻举妄动，不然的话，那山东就要遍地狼烟了。

　　日军如此疯狂，八路军各部队和地方武装、民兵岂能坐以待毙？自然是要奋起反抗了。好在山东各根据地的地道已成规模，像敌情最严重的济南、泰西等地，部队可以依托地道与日伪军周旋。

　　现在，教导师主力部队已休整结束，刘一民要动手了。

　　在大店教导师师部作战室里，刘一民、罗荣桓、曾中生、谭政、蔡中和苏鲁战区司令长官于学忠对着地图商讨联合作战问题。

　　于学忠现在最迫切的要求是三件事，一是军粮，二是部队补充兵员，三是想收复苍山县和费县。这么庞大的部队，没有粮食、没有补充兵员、没有根据地怎么能行？

　　刘一民是真心实意地要于学忠部配合作战，目的是要密切两军关系。

　　于学忠部的军粮问题，刘一民答复很简单，那就是同意于部在根据地市场上正常交易，购买粮食和其它军需品。

　　这就行了，于学忠部不缺军费，根据地的物价又很平稳，允许自由采购就解决了于学忠部的供应问题。

　　补充兵员问题，上次罗荣桓拒绝了沈鸿烈。这一次刘一民没有拒绝于学忠，而是给他提出了两个办法。一个是以第三区行署专员兼保安司令张里元部补充五十一军、五十七军作战损失，保持主力战斗力。另一个办法是从八路军征召新兵训练后交给于学忠部。

　　说到这里的时候，刘一民有点抱歉地对于学忠说：“这也是没办法的事情，实在是国军在山东老百姓印象中战绩太差，从根据地直接给五十一军、五十七军和新四师征召兵员的话，困难很大。只有我们初步训练，提高思想觉悟后，才有可能进行动员，派到贵部去。”

　　一旁的曾中生补充说：“纯粹的新兵在战场上活下来的几率太小，和当炮灰送死没有什么太大的区别。我军主力部队的新战士都是从经过训练并参加过实战的新兵团、补充团里补充的。”

　　于学忠虽然比较同情共产党，但那仅仅是同情。他的本意只是想到根据地拉壮丁，哪里会同意把八路军补充到他的部队去？说是训练过的新兵，说不定都是些共产党员呢！要是让他们补充进去，恐怕要不了多久，五十一军、五十七军的步兵排、步兵班就直接接受八路军的调遣了。因此，听了刘一民和曾中生的话，于学忠摇头谢绝，说是兵员补充的事情他自己想办法，不用麻烦八路军了。

　　前两个问题都有了解决办法，现在要研究的就是如何收复费县、苍山县的问题。

　　当初罗荣桓同意把费县、苍山县划为于学忠部的防区，主要是考虑到鲁南多山，于学忠部初到山东，人地两生，山区便于坚守。加上有沈鸿烈和张里元部配合支持，于学忠部应该可以在这里坚持抗战。令罗荣桓想不到的是，于学忠和沈鸿烈一见面就因为以谁为首的问题闹得不可开交，导致于学忠部和沈鸿烈指挥的吴化文新四师、张里元的保安部队配合不好，几次激战下来就被鬼子赶出了费县和苍山县。

　　费县和苍山县是临沂屏障，也拱卫着这个沂蒙山区，这一丢失，我沂蒙根据地就门户洞开。因此，是必须要收复的，没有半点商量余地。

　　刘一民这次既然决心大打，兵锋所指，首先就是鲁南失地。

　　按照刘一民的说法，小鬼子会的不少，竟然恬不知耻地重建了第十师团！好，鬼子既然如此不要脸，八路军就让他们彻底把脸全部装进裤裆里！

　　刘一民的整体构想是以八路军鲁南军区司令洪超远指挥教五旅、新五旅、鲁东南警备旅对陇海路东段连云港至徐州之间的日军第九师团实施小部队多批次攻击，使其不得增援鲁南战场；以鲁西南警备旅旅长陈士渠指挥鲁西南警备旅、鲁西警备二旅牵制徐州至商丘间日军；以教二旅旅长刘建立指挥教二旅、教六旅、新二旅向鲁西北日军发动攻击，牵制黄河以西日军；以泰西警备旅旅长王建安指挥泰西警备旅、泰安支队对泰安至兖州之敌发起东西对攻，使其不能南下增援；以鲁东指挥部袁国平、许光达指挥济南警备旅、鲁中警备旅对济南周围的日伪军发起反击，牵制济南之敌，吸引鲁中之敌向济南增援；以教三旅旅长李清指挥教三旅、教四旅、教七旅、教八旅、胶东警备旅、清河警备旅在济南与周村之间布设战场，伏击鲁中增援济南之敌，争取消灭其一路；以于学忠指挥五十一军、五十七军、新四师、张里元部在八路军至少两个炮兵团配合下，对祊河一线日军发起全线反击，吸引日军第十师团全力来援，刘一民亲率教一旅、新一旅、骑兵旅、新四旅、新八旅、防空旅、工兵旅、炮兵旅、辎重旅从天宝山区秘密杀出，抄日军第十师团后路，围歼第十师团主力于祊河一线。尔后，全军杀向津浦路，收复费县、苍山县、峄县、滕县，彻底切断津浦路。

　　刘一民这个部署，等于是调动山东我军全力与日军作战，一旦打响，那就是气势恢宏的大战场面。

　　于学忠听了以后直咋舌，他现在才见识了八路军教导师的实力，觉得沈鸿烈真是不知天高地厚，时时处处不忘给八路军使点小绊子，要是他知道刘一民部兵力如此雄厚，还敢不敢做那些小动作呢？

　　这就是于学忠低估沈鸿烈了。实际上，沈鸿烈还不算什么，要是让何应钦、陈诚这些人知道教导师实力如此强大，恐怕马上就会想法加快限制共产党发展的步伐了。这世上有些人因为理想不同、政见不同而起纷争，为了捍卫自己的主义，脑子里是没有什么怕怕和困难的。

　　这只是大的战役设想，具体的作战计划曾中生已经领着参谋处的张林风、朱哲晓给做出来了，连各部队发起攻击的顺序、攻击路线、每一阶段作战任务完成时间都标的清清楚楚。

　　有如此庞大的兵力配合作战，于学忠的信心起来了，说话的语气也硬实了，竟然站起来“啪”地一个敬礼：“刘师长，请放心，苏鲁战区部队保证完成任务！”

　　堂堂苏鲁战区司令长官、陆军上将竟然给在国军序列中属于地方部队性质的教导师中将师长敬礼，这话说出去别人一定会认为是杜撰。不过，在场的罗荣桓等人却没有一点惊讶，觉得很正常。于学忠不向刘一民敬礼报告，难道要刘一民去向于学忠敬礼报告么？那简直是扯淡！

　　鲁南大战就这样敲定了。于学忠快马加鞭赶回祊河前线，八路军炮兵旅野炮二团、山炮团当夜离开驻地，向于学忠部防地赶去。

　　罗荣桓提出，现在唯一的问题就是日军会不会从青岛、潍城向鲁东南方向实施偷袭。

　　这一点刘一民不怕，他留下曾中生和谭政坐镇大店，以后勤支队、工兵三团、辎重三团、防空三团、山东抗日民主参议会警卫团组成东线支队，领导鲁东南根据地和胶东根据地所有地方武装，捍卫根据地。

　　刘一民交待的清楚，一旦鲁东日军向鲁东南根据地进犯，在全面坚壁青叶的基础上，诱敌南下，为我军主力回师围歼该敌创造条件。


第八五五章　密令

　　军情紧急，于学忠在离开大店时就用随身携带的电台，通知长官部秘书长兼政分会主任周从政通知五十一军、五十七军团长以上军官和新四师师长吴化文、第三区专员兼保安司令张里元到总部开会。等于学忠赶回驻地，就迅速召开苏鲁战区作战会议，讲了八路军决心发动鲁南大战、收复鲁南失地的作战部署。

　　苏鲁战区参谋长王敬轩是河南西峡人，黄埔四期步科和中央训练团军官研究班毕业。

　　听了于学忠说的刘一民鲁南大战的部署后，王敬轩考虑了一会儿，说道：“按照八路军的部署，鲁南大战定然能取得战果。最起码，也可以消灭几千鬼子，把第十师团赶回铁路线上去。只是我军配合八路军打这一仗，损失恐怕不小。这不利于我们在鲁南持久抗战吧！”

　　王敬轩历史上到解放战争的时候被我军争取，在策反工作时被土匪杀害。但是，那是因为国民党大势已去，他才觉悟的。现在，正是抗战早期，他还没有那觉悟。

　　王敬轩这一说，五十七军一一一师师长常恩多不愿意了，马上站起来说道：“报告总司令：卑职认为王参谋长说的不对。要是没有八路军配合作战，我们现在可能已经被小鬼子赶出鲁南了。现在八路军发动鲁南大战，正是我军向鬼子报仇的良机。一战成功后，我军名扬天下，彻底洗雪东北军不抵抗丢掉东三省的骂名。我认为不但要配合八路军作战，还要全力以赴、不怕牺牲，在反击战中打出我们的军威，不至于让八路军小看。”

　　这个时候，常恩多已经秘密加入了共产党，和山东局保持着联系。

　　常恩多的话音刚一落地，五十七军军长缪征流就站了起来，指着常恩多就吼开了：“常师长，参谋长是你可以指责的么？这里哪有你说话的份。给我坐下！”

　　常恩多丝毫不惧，顶撞道：“物不平则鸣！这是作战会议，关系到大战胜败，总司令也是想听大家的意见。参谋长说的不对，我为什么不能说？”

　　苏鲁战区政治部中将主任兼国民党及特别党部执行委员会书记长、干部训练团教育委员、军委会战地党政委员周复，是黄埔三期毕业的，参与组建复兴社，是核心领导成员之一，也是蒋介石派到苏鲁战区司令部的真正“监军”。蒋介石派周复到苏鲁战区来，用意不说自明。据说，周复经常偷听于学忠与部属谈话，惹得于学忠向一干亲信诉说周复太欺负人。当然，周复这是在履行他的职责。除了监视于学忠外，周复还致力于部队的爱国教育，鼓励官兵抗日杀敌，对激励官兵士气起了一定作用。

　　历史上，周复在1943年日伪大扫荡中牺牲于鲁中安丘的城顶山，是著名的抗日烈士。

　　眼见常恩多和缪征流吵开了，在主位上端坐的于学忠面色阴沉，周复就开口了：“缪军长、常师长，少安毋躁么！王参谋长说的有道理，八路军教导师是共产党精锐，这一仗打下来，日军第十师团必受重创。但是，我军新败，伤兵满营，是得好好商量商量。再说，与八路军配合作战，恐怕得报请军委会批准。没有蒋委员长的命令，我们就和八路军配合作战，恐怕不妥吧？”

　　周复这一开口，会议室里马上就安静了。

　　五十一军军长牟中珩沉吟了半天，说道：“刘一民是下决心打这一仗了，恐怕此时八路军的作战命令已经下达了。实际上，单单是对付第十师团，八路军不用我们配合就能打。于司令长官刚才讲了，八路军要出动四个步兵旅、一个骑兵旅参战，还要动用两个炮团支援我军作战。我估计，这是刘一民部的全部主力了。鲁南是山区，八路军擅长山地作战，如果我军在炮火掩护下从正面发起反击，吸引鬼子注意力，八路军从鬼子背后突袭，小鬼子等于是陷入了包围圈。这仗要是再不打，我怕大家都会后悔终生的。”

　　于学忠介绍作战部署时，没有详细介绍鲁西、鲁中、鲁南八路军各集团的兵力。原因是刘一民给他说的时候也没有说具体的部队番号和兵力，只是给他说在其它方向的牵制作战构想。就那，于学忠已经把八路军教导师的兵力规模判断了个七七八八，心惊不已。

　　牟中珩说完，五十七军一一二师三三四旅667团上校团长万毅站了起来：“报告于总司令、王参谋长、周主任：我牟军长、常师长说的有理，此时不打更待何时？如果我军不与八路军配合作战，费县、苍山县何时能够收复？一旦八路军主力转向其它方向，日军集中力量攻击我军，到时，我军就会孤军作战，伤亡恐怕更大！我667团愿意担任此次鲁南大战反击作战的先头部队，率先发起攻击。请于总司令长官、缪军长批准！”

　　地下党员万毅直接请战了！

　　缪征流冷冷地说：“越来越没有规矩了。刚刚是一个师长指责王参谋长，现在又冒出个团长请战。我看，五十七军首要任务不是打反击战，而是应该整肃军纪！”

　　于学忠开口了：“主动请战有什么不好？军人么，就应该有杀敌报国之心。”

　　于学忠的意思从这句话里已经表达的很明白了，但是，国军部队复杂，苏鲁战区尤其复杂，蒋介石没少下工夫。不然的话，蒋介石也不会放心地让于学忠率领两个军到山东来了，万一投敌怎么办？万一被八路军拉跑怎么办？

　　果然，一会儿功夫，会议室里就吵成了一团，大部分人要求立即对日寇发起反击，小部分人主张先报告军委会，等待军委会的命令。

　　第三区专员兼保安司令张里元是地方实力派，原来是服从沈鸿烈指挥的。沈鸿烈这一辞职，张里元觉得于学忠也靠不住，还不如自己单独干好。因此，他别出心裁，提出应该给八路军讲条件，此战过后，让八路军让出临沂，苏鲁战区司令长官部和省政府、第三区行政公署移驻临沂，这样才能更好地指挥鲁南抗战。

　　这个张里元在临沂保卫战的时候，曾经与日寇血拼，立下了战功，写下了他一生中最光辉的一页。前一段八路军横扫鲁南时，张里元和八路军合作良好。也正因为如此，八路军非但没有整编他的残部，还给他派了几个干部，帮他整训部队。张里元也了得，硬是凭着他的国民党第三区专员和保安司令的牌子，整合了鲁南一些地方武装，实力膨胀起来。特别是沈鸿烈和他会合后，秦启荣给他传达国民党五届五中全会精神，灌输了一脑袋的“剿共第一、抗日第二”的思想，让张里元的思想发生了很大变化。所以，他才会提出向八路军要临沂的想法。

　　吴化文是西北军老人，是随着韩复榘到的山东。韩复榘被杀后，吴化文的手枪旅基本上成了没娘孩。沈鸿烈正是看中了这一点，才向蒋介石报告，把吴化文部要到了山东，充当省政府的警卫部队。现在沈鸿烈走了，国民政府又没有任命新的省主席，吴化文和他的新四师再次成了没娘孩。

　　说起来，沈鸿烈对吴化文有知遇之恩。虽然不知道沈鸿烈是为什么通电辞去了山东省主席，但吴化文不傻，他判断必然和八路军、于学忠脱不了干系。这个时候，吴化文还没有投敌，还是坚决抗日的。但是让他率领弟兄们用血去给撵走沈主席的八路军、于学忠的功劳簿上添光彩，他是不乐意的。

　　因此，张里元一说向八路军要临沂，吴化文也激动了，马上就随声附和，说是张里元说的有理。偌大个苏鲁战区司令长官部和山东省政府，应该前往鲁南中心临沂办公。临沂地形好，易守难攻，相对安全。既然是两军配合作战，八路军就应该有点诚意，战后应该让出临沂。

　　临沂现在是八路军鲁南军区司令部和教五旅、新五旅旅部所在地。

　　这两个人一说，会议室里的人都觉得匪夷所思，那要是八路军不让呢？难道还要和八路军教导师打一仗么？这可是商量两军配合作战的作战会议，不是打内战的动员会。

　　会议室里吵得更凶了。

　　周复深深地看了张里元和吴化文一眼。

　　最后，于学忠恼了，一拍桌子站了起来，大声吼道：“杀敌报国是军人本份！八路军的所有牵制敌人的行动都是为了在鲁南围歼日军第十师团，不能因为我军配合不力影响整个战役计划。八路军的两个炮团很快就可以抵达，战机稍纵即逝。本司令长官身负苏鲁抗战重任，断然不会错失战机。此次鲁南战役，我军必须全军扑上去，用反击作战吸引日军第十师团主力来援，为八路军合围鬼子创造条件。周主任，立即向军委会报告，我军即将配合八路军发起鲁南战役。王参谋长，请你组织参谋处按照八路军的作战计划分解各部队任务。”

　　于学忠这个时候才算是拿出了上将司令长官的气魄。

　　由于军情紧急，于学忠没有让军官们散去，而是一遍遍催促周复给军委会去电，催促军委会。

　　于学忠不知道，周复把经过他签字的给军委会的请战电报发出去后，又给蒋介石单独发了封密电，把张里元提议、吴化文附和的向八路军讨要临沂的事情也报告了蒋介石。

　　军委会的电报倒是很快就到了。这个时候，第一次长沙会战刚胜利结束，蒋介石和军委会的大佬们都正在兴头上。

　　蒋介石以为刘一民起了争胜之心，不想让薛岳专美于前，才决心发起鲁南战役。因此，他对鲁南战役的计划倒是很赞赏，不管是华中战场还是华北战场，能让小鬼子倒霉，蒋介石都是喜欢的。再说了，八路军愿意和鬼子死拼，蒋介石有什么不愿意的？因此，军委会的回电指示很明确，命令苏鲁战区长官部统一指挥山东各部队发起鲁南战役，务必歼灭日军重建的第十师团，打开鲁南抗日局面。

　　蒋介石也是高兴糊涂了，让于学忠统一指挥山东各部队，那不是说胡话么？说让于学忠指挥五十一军、五十七军配合八路军作战还差不多。

　　不过，蒋介石对沈鸿烈被赶出山东耿耿于怀，和何应钦等人趴在地图上看了好长时间、密议了一会儿后，蒋介石给于学忠发来了密电，让于学忠兼任山东省主席，并要他在鲁南战役发起后，秘密调动一个师，抓住八路军各部均在前线激战的机会，进驻临沂。

　　蒋介石告诉于学忠，临沂地控鲁南，战略地位重要。进占临沂，可以与苏北韩德勤部相呼应，互相支援。因此，苏鲁战区长官部必须进驻临沂。同时，蒋介石命令于学忠，八路军两个炮团配合作战结束后，可以考虑命令刘一民将两个炮团调归苏鲁战区长官部指挥。至少要给苏鲁战区留一个炮团。

　　于学忠看完电报后哭笑不得，这都是什么人啊，这边和八路军配合作战，那边就磨刀霍霍准备抢占八路军的地盘、扣人家的炮团。不仗义么！

　　如果搁在没有进山东之前，于学忠也许会执行蒋介石的命令。但是现在情况不同了，于学忠绝对不会执行蒋介石的这个命令的。因为他知道，一旦执行蒋介石的这个命令，那就等于是和八路军开战，于学忠不愿意也没有胆量那样做。

　　于学忠马上给蒋介石回电，陈述利害，并且拒绝担任山东省主席。

　　蒋介石一见于学忠不执行命令，还拒绝担任山东省主席，一边给于学忠回电，要求于学忠推荐两名下属作为山东省主席候选人，以备挑选；一边给周复发去了密电，命令周复在鲁南战役开始后，择机动员吴化文部和张里元部进驻临沂。

　　蒋介石是权谋高手，说的是进驻而不是攻占或袭占。

　　鲁南大战还没有开始，就充满了诡异！


第八五六章　鲁南战役之动员令

　　于学忠哪里会知道蒋介石又给周复下了进占临沂的密令，他仍然中规中矩地给蒋介石回电，按照蒋介石的要求，上报了长官部秘书长兼政分会主任周从政和五十一军军长牟中珩两个人的名单，作为山东省主席的候选人，供蒋斟酌挑选。于学忠还特意把周从政列在前面，牟中珩列在后面，意思是要周从政主政，牟中珩主军。

　　发完给蒋介石的电报，于学忠不忘给刘一民拍了封电报，上面只有六个字：“小号准时开业！”

　　发完电报，于学忠继续召开作战会议。不过，这次他不让军官们讨论了，先宣读了军委会的回电，然后就让参谋长王敬轩宣读作战计划。

　　等王敬轩宣读完毕，于学忠站起来做战前动员：“这次鲁南战役，是国共双方军队继忻口会战后又一次密切合作的大会战，后来虽然八路军和国军多次配合作战，但再没有过像这次这样两军一个作战计划的统一行动。八路军教导师威名赫赫，眼前的第十师团就曾经被八路军歼灭过。和八路军教导师配合作战，不能藏私，不能怕死，不能不拼命。因为刘一民在成都就曾经开记者招待会，说东北军不放一枪一弹丢失三千里江山，是中国军队的极大耻辱。刘一民还说，他要是张副总司令，早就羞愧的上吊了。这说明我们东北军根本就不入刘一民的法眼，说白了就是他看不起东北军”。

　　说到这里的时候，于学忠就像受了天大的委屈一样，泪花花都在眼眶里打转。

　　这是给高级将领作战前动员，不是诉委屈的时候。于学忠调节一下情绪，转而说道：“自从卢沟桥事变以来，我东北军按照军委会的命令，以军、师为单位配属不同战场作战。许多部队都打出了我们东北军的威风，有的部队成团成团的阵亡。这种牺牲精神，不但军委会看在眼里，老百姓看在眼里，八路军也看在眼里。如果没有我们以前的战绩，以刘一民和教导师的威名，他们会主动让我们配合作战么？要知道，教导师消灭那么多日军，什么时候向军委会提前报告过啊？那都是谋定后动，一举成功。因此，这次我于学忠感激八路军，感激刘一民，承蒙他们看得起，愿意让我们参加战役行动。就凭这一点，弟兄们都得打起精神，挺起胸膛，要给我们东北军争脸，给张副总司令争脸，给国民政府争脸，给蒋委员长争脸！那一支部队畏敌不前，我丑话说到前头，不要怪我不讲情面！”

　　会议结束后，于学忠特意找来政治部主任周复、参谋长王敬轩、五十七军军长缪征流，再一次给他们做耐心的说服工作。这一次，于学忠说的很实在，那就是眼下的山东战场，八路军可以不用理会苏鲁战区、山东省政府，苏鲁战区和山东省政府却离不开八路军。没有八路军的支持，粮食从哪里来？地盘从哪里来？补充兵员从哪里来？没有了这些，五十一军、五十七军、新四师就成了无根之萍，打一仗消耗一部分。用不了多久，就会消耗光的。

　　缪征流不服气，说是可以靠打鬼子缴获。

　　于学忠不客气地说缪征流说大话不怕闪了舌头。靠打鬼子缴获？能打得过鬼子么？要是能打得过鬼子，在东北好好享福就是了，何必撤进关内呢？要是能打得过鬼子，北平、天津、济南、太原、上海、南京、杭州、安庆、南昌也不用丢了。

　　周复慢悠悠地说：“苏鲁战区领导江苏、山东两省抗战，山东省政府领导山东全省抗战。只要八路军服从苏鲁战区和山东省政府领导，统一军令政令，统一财政税收，五十一军、五十七军、新四师的困难就不是困难。”

　　于学忠不知道周复是真糊涂还是假糊涂，反正他对周复也没什么好感，直接指着周复的鼻子就教训开了：“书生气，书生气！我问你，你凭什么叫八路军教导师服从我们领导？你知道不知道刘一民收拾何健、迎击薛岳的故事？知道不知道那么残暴的马步芳、马鸿逵为什么那么怕刘一民？就凭五十一军、五十七军四个师、八个旅现在不足四万人的兵力，就想让刘一民俯首称臣？太天真了吧！我痴长几岁，比你们经历的多。我告诉你们，这世上啊，就是那么回事儿，一切都要靠实力说话。张大帅当年是依靠几十万东北军称霸东北、染指北平政府的，蒋委员长也是凭仗着黄埔学生为骨干的中央军统一中国的。眼下的山东，是刘一民说了算，不是我于学忠说了算。几个师团的小鬼子都不放在刘一民眼里，想打哪个打哪个，想公审哪个公审哪个，我们这点兵力在他眼里算什么呢？要想让刘一民低头，我估摸着怎么也得有几十万的兵力才行。”

　　王敬轩不服气，说司令官长八路军威风，灭东北军志气。刘一民教导师就是一个师，撑破天，大不了他相当于一个集团军的兵力，能拿装备精良的五十一军、五十七军怎么样？如果他不服从于总司令长官命令，可以以违抗军令罪名给予武力处置。总比现在听他号令强。

　　于学忠才明白这几个都是坐井观天，苦笑一下，耐心地说：“八路军教导师有一个炮兵旅，光派来支援我们的就有两个炮兵团。而我军每师只有一个炮兵营，总共四个炮兵营。八路军教导师有一个防空旅，全部装备日造高射炮、高射机枪，我军每师只有一个高射机枪连总共四个高射机枪连。你们说，刘一民敢不敢指令我们配合他作战啊？”

　　缪征流、周复、王敬轩这才垂下头去，不再说话。

　　五十一军军长牟中珩来请示于学忠：“这次打仗我们拼不拼？”

　　牟其中是于学忠的嫡系，接替于学忠担任五十一军军长。

　　于学忠回答的很干脆：“拼啊！我们在打内战中是出名的部队，现在打日军不拼还行？不拼还能对得起中国人吗，在中国还站得住吗？”

　　牟中珩说：“拼到什么程度为止呢？”

　　于学忠想了一会儿，回答说：“你拼个七八成，留个根，好补充。”

　　牟中珩这才敬礼离去。

　　五十一军、五十七军开始投入战前准备了。

　　鲁南战役最大的问题，就是于学忠部配合作战问题。接到于学忠的电报，刘一民喜得眉梢上都是笑意，拿着于学忠的电报，连连夸赞于学忠识大体、顾大局。

　　罗荣桓没有刘一民那么乐观，提醒他注意，对于学忠部要多留个心眼，防止战役进行中间会发生什么变故。

　　还能有什么问题？于学忠铁定是不会和日军联手对付八路军的，大不了就是战役进行中间，于学忠部突然撤离防地，趁八路军主力都在前线，进占鲁东南根据地。对此，刘一民不怕，他相信于学忠的脑子不会进水到那种程度。如果他胆敢在前线撤兵进占鲁东南，刘一民就会冒打内战的危险，一举歼灭之。刘一民是穿越者，知道未来国共内战不可避免，蒋介石和他的国民党，最终都会被扫进历史垃圾堆的。长征路上，死在他手里的国民党多了去了，他可没有那么多什么违反不违反统一战线的顾忌。

　　但这是打仗，是动辄就会让多少人掉脑袋的大事，刘一民自然不会掉以轻心。俗话说螳螂捕蝉黄雀在后，什么事情还是多留个心眼好。因此，刘一民特意命令李凌风派出两个特战小队，隐蔽接近于学忠部，严密监视于学忠五十一军、五十七军和新四师、张里元部行动。

　　罗荣桓这才放心。

　　大战之前又传来喜讯，罗荣桓夫人林月琴再次生产，诞下一名女婴。罗荣桓喜得情不自禁，要刘一民给女儿起名。刘一民这才想起自己从苏皖地区回来后还没有见过林月琴，光知道给她布置任务、让她去做唐秀儿的思想工作、给唐秀儿当红娘了，竟然不知道林月琴就要临产了。

　　刘一民先给罗荣桓道喜，然后就说对不起，嫂子都临产了他还不知道，还在给嫂子布置任务。这兄弟当的，唉，太不仗义了。

　　不等刘一民道歉完，蔡中就催促刘一民快点给婴儿起名。

　　刘一民想了想，以商量的口气对罗荣桓说：“政委，有两个名字。一个叫罗南下，我军正要发起鲁南战役，这个孩子来得好，预示着我军旗开得胜，起名南下，以资纪念。另一个叫罗兰。兰草寓意高洁的品格。我希望孩子长大后，气质如兰，满腹才学，为我们未来的新中国建设贡献力量。”

　　罗荣桓一听就说：“两个名字都要，大名南下，和他哥哥的名字东进正好对应，别人一听就知道是我教导师大军的后代。小名兰兰，希望她长大后像你说的那样，成为有才学的姑娘。”

　　看着罗荣桓一脸喜气，刘一民喊来赵小曼，从兜里掏出两块钱，交待赵小曼去买只鸡、买点鸡蛋、白糖，到医院去看看林月琴。刘一民说：“罗政委两口子出生入死，家人都不在身边。我们不光是他们的生死战友，还是亲人、家属。你去医院伺候一天，表表心意。”

　　赵小曼不接刘一民的钱，说是她有钱，津贴一直攒着呢！

　　刘一民说：“你有钱是你的，我的钱是我的心意。执行命令！”

　　赵小曼接过钱走了。

　　罗荣桓和刘一民共事日久，对刘一民的情意也不用说什么感谢之类的话，那都是多余的。

　　蔡中看着赵小曼的背影，自言自语地说：“这女娃子的命都可以给你，那是什么情分？两块钱还分什么你的我的？不长记性！”

　　刘一民就当没有听见蔡中的话，反问蔡中：“任莹嫂子是怎么回事？肚子好像没什么动静。”

　　曾中生在一旁笑道：“老蔡一去鲁西就是大半年，他老婆肚子要是有动静，那就见鬼了。非得让保卫部查查不可！”

　　蔡中也自嘲道：“就是，参谋长说的对。这一去鲁西大半年，好不容易回来了，任莹又被师长、政委派去做唐秀儿的工作，给她当红娘。我老蔡哪有机会去收拾老婆啊！”

　　蔡中这一说，刘一民就想起来教育转化唐秀儿的事了，忙问蔡中任莹他们的工作有效果没有？

　　蔡中摇摇头说：“唐秀儿有种，根本就不理会任莹她们，在医院里吃饱喝足就是依依呀呀地说日本话。听张林风说是在背诵日本的诗歌。给她找对象的事也八字没一撇，没有人愿意娶一个东洋女鬼子。”

　　曾中生插话说：“老蔡，要不就在那些美国援华人员里面找，他们没有那么多讲究，应该一找一个准。”

　　蔡中一听，觉得曾中生说的有理，就忙问刘一民、罗荣桓这个法子行不行？要是行的话，不用找别人，找戴维就中，单身，立了那么大的战功，说不定还真能成为一对经典的异国恋呢！

　　刘一民一听，马上就想起来日本皇族是最讲究种族纯正了，要是给唐秀儿找一个美国佬，别说唐秀儿死都不会愿意，就算她愿意自己也不愿意。千辛万苦地把她抓住，是想着将来万不得已时把她推出来代替裕仁天皇。给她找个美国佬一切就都泡汤了。试想一下，要是让唐秀儿领着一个美国佬和几个混血儿出现在日本公众面前，不要说让她当什么日本女天皇了，就是想保留她的皇族身份恐怕都不可能，除非把日本人全杀光，只留她们一家。再说，美国佬毕竟是美国佬，可是不能给他们提供与日本密切关系的纽带，那样，毛病就大了。

　　这样一想，就觉得给唐秀儿找对象的想法纯粹是考虑不成熟。

　　刘一民告诉罗荣桓、蔡中，给唐秀儿找对象的事情就算了，不再说了。马上就要发起鲁南战役，没有时间和唐秀儿磨叽，也不能浪费特战队战力，暂时还把她关入地牢，等鲁南战役结束再想办法。

　　刘、罗当即下令，发起鲁南战役。

　　在命令中，刘一民写道：“此次鲁南战役，为1939年底山东战场最大规模战役。总的作战目的，是要打败山东日军的扫荡，打乱其实施囚笼政策的步伐，将日军重新赶回铁路线固守。为此，鲁南战役共分三个阶段：

　　第一阶段，四面出击、八面放火。该阶段我军鲁西北、鲁西南、鲁东南、济南、泰西与泰安等方向之主动攻击均为牵制性攻击，采取的战法为火力前置、主力后置部署伏击圈，以小部队攻敌之必救要点吸引日军增援、报复，于日军增援、报复途中寻找伏击战机。各牵制方向作战，务必机动灵活，可根据本地实际，由担负指挥作战首长酌情修改师部下达的作战计划，除刘建立之鲁西集团、李清之鲁中集团、洪超远之鲁南集团主力可以寻歼敌联队以上规模部队外，其它方向以寻歼日军之中队、大队规模为作战目标。小打、多打、快打，把全山东的日军防线搅成乱局，让日军摸不清我之主攻方向，以全面开花、乱打乱攻来掩护我主力鲁南歼敌意图。冀鲁边之符竹庭部，以摧毁日军小据点、打击日军分散小部队和后勤辎重部队为作战目标，依托地道网，控制战斗规模，以防日军大规模报复。

　　第二阶段，祊河反击，鲁南歼敌。在我各牵制部队四面出击之时，以炮兵旅两个炮团掩护国民党于学忠部在费县祊河一线对日军第十师团方向发起全面反击，攻击方向直指费县县城。此时我军主力出天宝山区，插向日军第十师团背后，消灭日军重建的第十师团主力，收复鲁南失地，建立起巩固的鲁南根据地。

　　第三阶段，鲁南开火，鲁中建功。我军主力在鲁南发动后，日军必然疯狂增援。特别是鲁中、鲁东地区有日军两个师团并两个独立混成旅团，青岛还有日军近卫第一师团第二旅团和重炮旅团，兵力极其庞大。这部分日军会增援济南和鲁南，李清指挥之教三旅、教四旅、教七旅、教八旅、胶东警备旅是我军主力集团，完全有能力消灭日军鲁中、鲁东增援济南、鲁南日军一部。战法为节节诱敌、连续设伏，力争消灭日军一到两个旅团规模部队。

　　各部队攻击顺序依次为：鲁南之洪超远集团、鲁西南之陈士渠集团、泰西泰安之王建安集团、鲁西之刘建立集团、济南只袁国平集团、鲁南之于学忠部、师主力、鲁中之李清集团。”

　　在命令中，刘一民写道：“鲁南战役是我军为打破日军囚笼政策发起的决定性战役。为了确保战役胜利，由郭洪涛、黎玉统一指挥支前保障工作，组织起成千上万的支前队，保证各路大军军需供应、弹药补给、伤员转送。曾中生、谭政统一指挥、调配我各地方武装、民兵参战，以战代训。刘、罗、蔡首长指挥部移至鲁南，统一指挥鲁南战役。”

　　在命令最后，刘一民写道：“山东根据地全民动员，实行严格的坚壁清野，严防日伪军突袭。各参战部队指挥员、指战员要发扬我军一不怕苦二不怕死的大无畏革命英雄主义精神，以压倒一切敌人的气势扑向日军，彻底摧毁日军。各旅、团首长要靠前指挥，掌握战场情况，控制战斗节奏，摸索大兵团作战经验。刘、罗首长号召所有老红军、共产党员、共青团员，在战斗中发挥先锋作用，冲锋在前，撤退在后，为战役胜利勇立新功！”

　　鲁南战役的大幕拉开了！


第八五七章　新安古镇（上）

　　“马陵山，马陵山，脚蹬骆马湖，北枕穆陵关。”

　　八路军教五旅旅长、鲁南军区司令洪超远站在马陵山口的一片树丛中，举着望远镜看着马陵山下的新安古镇。在他身旁，站着教五旅政委兼新五旅旅长胡雪融、参谋长张逸程，他们的身后是教五旅、新五旅的团长、政委们。

　　此时正是傍晚时分，晚霞把马陵山渲染得流光溢彩、分外美丽。

　　这马陵山北起临沭县曹庄，南止于骆马湖边，绵延数百里，仿佛是沂蒙山从东海跃出，在鲁南苏北不经意地摆了一下马尾，划出了这座状如奔马的群山。

　　如果是站在陇海线上向北瞭望，北马陵山是低山丘陵组成的。进到山里才知道山里面竟然峰峦起伏、沟壑纵横、花木葱茏、流泉飞瀑，端的是好景致。清朝乾隆皇帝六下江南，都是从鲁南郯城南面的红花埠走马陵山驿道到新安古镇，进入江苏。据说乾隆皇帝之所以六次经过马陵山，最主要的就是喜欢这里的风景，还有鲁南、苏北融汇交织的文化。

　　马陵山的名气最早来源于马陵古道，战国时期，这里曾经发生了一场载入史册的齐魏马陵之战，孙膑和庞涓这对鬼谷子的高足在马陵山中斗智斗勇，马陵古道成了孙膑兵法的见证。不过，这个时候洪超远他们并不知道脚下就是马陵之战的古战场，要是知道的话，说不定就会修改作战计划，重演一次马陵之战。

　　洪超远举着望远镜看了一会儿，转身说道：“颜轩同志，给大家讲讲新安镇的情况。”

　　颜轩是峄县人，现在是郯城县委派往新安镇被派到新安镇的干部，任务是发动群众闹抗日。见洪司令问，颜轩就报告说：“新安镇历史不长，清康熙的时候，这里只有一户刘姓人家开荒种地。后来，有一个叫马崇凯的武功高手，当了康熙皇帝的侍卫，据说，有一夜正是他当值，康熙夜间练武，练到得意处就纵身上了房顶，马崇凯以为来了刺客，赶紧上前拦截，并把刺客抓住了。抓住以后才发现是万岁爷，吓得不得了。但是，康熙并没有生气，第二天上朝时当着文武百官的面说马崇凯，连升三级，恩准回乡建造侍卫府，赐地五百顷。于是马崇凯回到现在的新安镇一带，同那户刘姓人家一起，建造了一个庄园，人称刘马庄，这也就是新安镇的前身。乾隆年前，由于多年经营，刘马庄的名气越来越响，刘家、马家的后代开始为刘排在前还是马排在前计较起来，一直争论到咸丰年间。后来，他们的官司一直打到县衙、府衙。当地官员们在查清史实后，认为，要想让这个地方长期繁荣发展下去，这个案子宜解不宜判，为平息刘马两家矛盾，当即命石匠连夜在马陵山上制作一块长五尺、宽三尺的红条石，正面写着新安镇三字，背面刻的是‘天降祥瑞、兹此赐名、永不争鸣、天下太平’。这块石头被有意无意地发现后，刘、马两家后人不在争执，刘马庄也就改名为新安镇了。到了道光咸丰年间，新安镇由于地处海州和徐州之间，又正当鲁南到苏北的交通要道，新安镇竟然发展成了商业繁华的大镇，从老北门至南门，四里长的街道上店铺林立、商贾云集，来自山东青州、济宁、聊城的客商，分成青州、济宁两帮在这里做生意。老辈人说街上青楼、戏院、赌场、当铺、酒馆、骡马店，啥都有，热闹的很！可惜的是，闹太平天国的时候，新安镇里出了个英雄叫刘业居，当了太平天国的将领，和僧格林沁在这里激战，把新安镇变成了一片废墟。现在的新安镇，是同治登基第二年开始重建的。这次建的比较正规，北起玄帝庙以北，南至三官庙门前，东沿河堤，西至臧家背后，建立东西南北四门，北门上刻新安镇三字，旁书大清同治三年建。重新建成后，新安镇设有一个隶属淮扬镇标的宿迁营游击衙门，俗称大衙门；还设有一个千总衙门，俗称小衙门。一直到辛亥革命后的1916年，新安镇的游击衙门才撤销。”

　　颜轩不愧是鲁南知识分子出身的干部，对这一带的地理掌故熟悉的很，娓娓道来，干部们听的都很认真。

　　教13团团长沈南塘对康熙与马崇凯的故事一脸向往，插话说：“康熙帝以人心为长城，胸怀之大，令人钦佩。想不到他的不肖子孙溥仪竟然是个孬种，还是阳痿患者，连个婆娘都伺候不了，还敢去投靠日本人当儿皇帝。要是康熙有知，羞都羞死了！”

　　这就是教导师注重学习的好处了。想沈南塘，参加红军的时候斗大字不识几个，现在竟然能说出康熙帝以人心为长城的话来，让在场的干部都刮目相看。不过，他后来说的溥仪是阳痿患者、连个婆娘都伺候不了，把干部们都逗的都是会心一笑。但大家都知道这是师长在公开谈话中说过的，师长说的必然错不了，因此也没有人和他抬杠，问他怎么知道。

　　洪超远制止了沈南塘，对颜轩说：“说现在的情况。”

　　颜轩一个敬礼，说了声“是”，接着说道：“自从我军上次在陇海路歼灭第五十一军主力后，鉴于新安镇沟通苏鲁两省的交通枢纽地位，日军加强了防守。特别是前一段我军突破陇海路之战后，日军学精了，在铁路南北都挖了封锁沟，两丈深，三丈宽。日军在封锁沟上每隔一、二里地修上一个据点、炮楼作为支撑点，白天用机枪封锁，夜间派出巡逻队巡逻，防止有人偷偷穿过。晚上，鬼子据点的探照灯每隔一段时间就会照射一次。就这还不算，日军把伪军放在第一线站岗值班，日军集中兵力在后面待命，一旦一处发出警报日军马上围攻上来。”

　　洪超远现在才算彻底明白什么是囚笼政策了，要是让小鬼子这样折腾下去，将来非得把各根据地困死不可！

　　洪超远沉声问道：“只是新安镇一带有封锁沟，还是整个陇海路沿线都有封锁沟？”

　　颜轩回到说暂时间只是新安镇、洪庄镇这样一些铁路线上的大镇子外围有封锁沟，但看样子鬼子是要把整个陇海路东段全部挖上封锁沟。小鬼子给各区、村都下有任务，完不成就抓人、杀人。

　　洪超远的眉头皱了起来。

　　颜轩接着报告说，鬼子在新安镇上驻有第九师团一个联队部和两个大队，还有一个中队的警备队，配有坦克、大炮。不过，外表看上去鬼子防守的很严密，进到镇子里一看，小鬼子的防守也不是那么严。上次，颜轩就带着马竞夫摸到了鬼子守备队院子外面的厕所里，隔着院墙往里面扔八路军的传单，吓得小鬼子赶紧封锁全镇，清查户口，弄得鸡飞狗跳的。还有一次，颜轩和马竞夫摸到了新安镇河东唐庄东北的铁路三号桥头的日军碉堡跟前，发现里面竟然空无一人，就在碉堡里面布置了一个宣传墙，贴上了我们的宣传品，还画了漫画，搞的很漂亮。后来才发现，这座碉堡白天没人，晚上才有小鬼子进驻防守。

　　洪超远点点头：“好样的，颜轩同志！”

　　颜轩接着报告说，配合鬼子的，是伪军田六所部，属于伪满洲挺进军，一个团的兵力。团部和一个营驻扎在新安镇内，一个营就在马陵山下的郯城到新安镇的大路口的几个村子里设置据点，与我新六旅对垒。另外一个营在新安镇南布防，与苏北我军对阵。这些伪军，都是满洲国防军，训练有素，战斗力很强。

　　新安镇日伪军的兵力情况和挖封锁沟的情况洪超远是知道的，防守马陵山的新六旅侦察连早就把情况摸得一清二楚了。不过，原来洪超远并不是很在意，他的教六旅战斗力那么强悍，区区封锁沟并没有放在他的眼里。但是现在看来，小鬼子的这招毒计相当地恶毒，如果不是大部队作战，一般的地方武装想随意穿越鬼子封锁线，光是这条封锁沟就会把前进的脚步挡住的。要知道这个时候山东小鬼子的兵力充足，一旦战斗打响，封锁线后方的鬼子就会扑上来，依托封锁沟上的阵地从容不迫地打阻击，那过路部队的伤亡就大了去了。

　　洪超远对胡雪融说：“政委，此战结束后，务必组织力量填平鬼子的封锁沟，对陇海路实施彻底破坏，道轨、枕木，包括螺丝钉，一样都不能给鬼子留下。”

　　胡雪融叹道：“小鬼子被我们打得越来越精了，越来越怕死了。鬼子现在只是在陇海路上挖封锁沟，很可能日军在津浦路、胶济路、平汉路也开始挖封锁沟了。要是给鬼子半年时间，恐怕这华北大地就会被小鬼子依托铁路线、公路线挖的封锁沟分割成一小块、一小块。看来，还是师长有眼光，看得透，早早发起鲁南战役，不给鬼子机会。”

　　洪超远脸上浮起一丝笑容：“小鬼子，想给师长斗，纯粹是找死！”


第八五八章　新安古镇（中）

　　看完地形后，洪超远、胡雪融就在马陵山上召开了教六旅、新六旅作战会议，根据师部作战计划，具体部署攻占新安镇的战斗。

　　这次，洪超远下了狠心，把马陵山以东的防务全部交给了王南湖率领的鲁东南支队，集中了教六旅、新六旅全部的兵力，决心要在新安镇撕开口子，吓傻驻防陇海路的日军第九师团。

　　至于王南湖的鲁东南支队兵力够用不够，洪超远不担心。全教导师都知道刘一民的原则，那就是够一个团当团长，够一个旅当旅长，够一个师当师长，都在憋着劲悄悄扩充部队。像教五旅这种头等主力部队，除了重建新兵团、补充团外，没有别的办法，只能扩大各团的人数。想再成立正规团，必须得师部批准才行。鲁东南支队就不同了，他们是支队，下面多设几个警备团是天经地义的。王南湖的鲁东南支队承担着保卫鲁东南根据地的任务，扩军那是明着来的。上次全师扩军，从鲁东南支队调走个第四团，好家伙，王南湖干脆就把沂水、莒县、诸城、五莲的县大队全部按照刘一民的要求升格成了警备团，重建了县大队，还搞了个什么日照警备团、海上警备队，那兵力充足着呢！王南湖眼巴巴地等着通过战场来训练新编部队的实战能力呢，不给他机会那怎么能行？

　　洪超远思谋着是不是给师长报告一声，鲁南军区该设军分区了。不然的话，这么大的地盘，怎么能守过来么，总不能把英勇善战的教五旅变成鲁南的守备部队吧！

　　教六旅参谋长张逸程把绘制好的作战地图贴在一张木板上，挂在一棵大树上，自己拿了一根小木棍，指着地图讲道：“新安镇北连鲁南，南接苏北，东西是徐州和连云港。别看只是一个小小的镇子，却是十字交叉的公路、铁路交通枢纽。控制了这里，既掐断了日军陇海路，切断了徐州、邳县日军与东海、连云港日军的联系，又打通了苏北与山东根据地的联系。这一点，不光我们心里有数，小鬼子也会看的清清楚楚的。要不然，日伪军也不会在这个小镇子上部署一个联队部、两个步兵大队、一个警备中队和一个团的伪军了。”

　　张逸程是原红18团、中央警卫师、红七军团的参谋处长，是我军专业的参谋人才。资格老，经验丰富，刘一民几次提议还让他回师部任参谋处长，但是教五旅目前缺乏旅级干部，走不了。

　　张逸程接着讲道：“根据师部作战计划，我鲁南军区决心集中教五旅、新五旅六个主力团的兵力，出北马陵山口，攻取新安镇。调动西面邳县、徐州和东面东海、连云港日军增援。达成任务后，新六旅返回马陵山防线，以小部队出击诱敌追击，在马陵山前消耗鬼子，也可以放敌进入马陵山道，予以伏击。教六旅转向马陵山东，在鲁东南支队后面待机，准备第二部作战。具体部署如下：一、旅炮兵团依托马陵山建立阵地，待我军攻击马陵山口外之伪军据点吸引新安镇日军进入封锁沟一线阵地时，对其予以炮火覆盖，消灭日军有生力量。二、教13团指挥教六旅新兵团、补充团承担正面突破的主攻任务，利用夜色隐蔽接敌，首先打掉封锁山口的伪军田六所部一个营，尔后直接向新安镇正面发起攻击，突破封锁沟后直扑新安镇北门。注意，教13团的攻击必须控制节奏，一是要锻炼新兵团、补充团的战士们，二是要把新安镇里的日伪军给调动出来，不能吓着他们。这是技术活，得慢工细作。也就是说，攻击伪军的时候，让新兵团、补充团上。等新安镇的日伪军离开镇子上了护城河一线阵地，教13团再迅速出手。三，教14团指挥旅骑兵营、新14团为左翼，出山口后经孔圩子攻向陇海路。切断陇海路后，新14团沿山口到陇海路构筑阵地，阻击东海方向可能到来的援军。教14团迅速由东向西攻击新安镇东门，旅骑兵营迂回至新安镇南门，布设伏击阵地，兜杀从新安镇向南突围之日伪军，并向南警戒。四、教15团指挥新15团为右翼，出山口后，向沭河边挺进，沿沭河东岸向新安镇西门迂回，切断陇海路后，新15团向西警戒，阻击邳县援军，教15团负责攻击新安镇西门。五、两个旅的工兵营全部加强到各团，承担排雷、在封锁沟上架设简易桥梁任务。我军通过封锁沟后，由两个工兵营派部队指挥各支前队填平封锁沟。六、两个旅的警卫连、特务连统一编组，承担战场警戒任务。两个侦察连除了为攻击部队带路外，要向东、西、南三个方向侦察，严密监视敌人动向。两个辎重营统一编成辎重支队，负责弹药补给和打扫战场。七、新13团担任战场预备队。”

　　张逸程讲完具体部署后，胡雪融作战前动员。他说：教五旅、新五旅本身就是一支部队，自从进入山东后就是并肩作战。这次攻占新安镇战斗，团与团之间、营与营之间、连与连之间要展开竞赛，看谁先突破敌人防线，看谁战果最大。担任攻击的部队要攻的巧、攻的猛，充分发挥我军训练有素、战术技巧高、准备充分的优势，既要迅速完成战斗任务，又要降低伤亡，以利再战。

　　洪超远开始讲了：“鲁南战役，说是在鲁南打，实际上是山东我军全部动员，向日军发起全面攻击。我敢断定，打到最后，各部队都会奋勇争先，看哪个的战果最辉煌。这次，小鬼子要倒大霉了。搞不好就得伤筋动骨。这么大的战役，师长指定由我鲁南军区先打第一枪，那是师长看得起我教五旅、新五旅，看得起我鲁南部队，看得起我洪超远和各位。这是什么？这是信任，是师长信任曾经打过临潼保卫战、临清保卫战、横扫鲁东南的教五旅部队。这份信任，比这脚下的马陵山都大、都厚重！”

　　讲到这里，洪超远话锋一转：“我们面对的对手不简单，是日军第九师团，也就是参与淞沪会战、攻占南京、武汉会战、随枣会战的第九师团。这可是日军的王牌师团，训练水平高、技战术平高、机械化程度高，官兵作战意志强，是个很凶残的师团。师长给我们的任务是看住第九师团，让它老老实实地呆在陇海路上一动不动。怎么才能完成这个任务呢？一个字打，打得它魂飞魄丧、吓尿一裤裆！”

　　干部们哄然大笑。

　　洪超远接着说道：“第九师团强大，我军比它更强大。我教五旅、新五旅除了没有坦克、装甲车外，老子的大炮比它多，机枪比它多，自动武器比它多，兵力比它多。加上我们只是攻击新安镇一点，小鬼子无论如何是抵挡不住的。各团首长都给我听清楚了，把什么高射机枪、高射炮、火箭筒、飞雷炮统统拿出来，各种炮集中使用，可劲向鬼子招呼。老子不缺炮弹、不缺子弹，不缺炸药包。只要发现小鬼子顽抗，一律火力招呼。还是师长那句话，宁费100发子弹，不牺牲一个战士的生命！都听清楚了吧？”

　　战士们齐声回答：“听清楚了！”

　　10月6日夜里一点，八路军从马陵山口开始出击了。

　　藏怡年是邳县骆马湖与运河交汇处的苏北名镇窑湾镇南埝人。这傻货运气不好。春上的时候，为了保住自己的万贯家产，藏怡年投靠日本人做了汉奸，当上了窑湾镇的维持会长。要知道，这窑湾可不比其它地方，那是全苏北最繁华的镇子。战前，窑湾镇里有是一条街道、八大寺庙、八大会馆，光是看家护院的炮楼就有18座，十八省的客商都在这里开店经营，连美国的美孚石油公司等外国大客商都到窑湾开店经营。虽然去年11月日军攻占窑湾前窑湾的大商人带着财产乘坐小火轮逃往上海、武汉、香港等地，但瘦死的骆驼比马大，那些逃不走的小商人就已经够藏怡年吃喝了。藏怡年就曾经在日军攻占窑湾时，和汉奸刘福荣、王振铎的伪军队伍在窑湾抢劫了两天，把腰包装的鼓鼓的。

　　说藏怡年运气不好，是因为他没有快活多长时间。八路军横扫苏皖地区时，藏怡年看见八路军骑兵旅遮天蔽日的架势就害怕，慌慌张张带着自己的治安队就逃到了徐州。结果，日本人把他的队伍补充进了被八路军打得损失惨重的满洲挺进军。他本人则被委任了个什么新安镇独立队队长，领着周庆旭等一帮子汉奸，来到新安镇替小鬼子卖命来了。

　　这天晚上，藏怡年吃坏了肚子，半夜起来上茅房。这一上茅房不是啥，让藏怡年成了第一个发现八路军大举进攻新安镇的汉奸。


第八五九章　新安古镇（下）

　　教13团团长沈南塘、政委陈东接受主攻任务后，回到部队层层进行动员，特别是配属教13团指挥的教六旅新兵团和补充团，一直动员到了每个战斗班。就这还不算，天黑后，沈南塘和陈东带着干部们摸出山口，抵近伪军据点进行侦察，把教3团火力支援营的步兵炮、重机枪、高射炮、高射机枪、飞雷炮的位置确定了，把进攻部队的攻击路线也都明确了。沈南塘生怕新兵团、步兵团拉上去后伤亡大，连从山口到伪军据点的距离都作了目测。

　　到了夜里11点，沈南塘下令部队开始秘密运动，先是教13团侦察排带着一营、团火力支援营出发，出山口建立火力支援阵地和攻击阵地。等一营长报告火力支援营已经进入预定阵地地点，沈南塘才下令新兵团、补充团行动，隐蔽运动至攻击出发地点。沈南塘亲率教13团二营、三营和团直属部队随后跟进。

　　此时，北马陵山山口大路两边全部是教六旅、新六旅的部队，战士们不用说了，前边一声接一声传来的口令都是不许出声、跟上，战马和驮马全部用棉布包住马蹄，嘴上上了马嚼子，千军万马没有一丝声息。出山口朝东走的，是教14团、教六旅骑兵营、新14团；出山口向西运动的，是教15团和新15团。

　　沈南塘、陈东的指挥位置在火力支援营阵地。他早已经观察清楚了，伪军据点距离山口约二里地，卡在大路上，修建的非常坚固，面朝马陵山口一溜竖着三个炮楼，炮楼下面都有碉堡，光是炮楼和碉堡里的机枪，就能把据点周围的开阔地封死。

　　沈南塘觉得奇怪，伪军怎么能这么快就修成如此坚固的据点呢？要知道八路军结束陇海路突破战和反击战时间不长，新安镇的日伪军遭到过打击，他们不可能这么快就建起据点么！

　　跟着颜轩来给部队带路的小伙子马竞夫低声告诉沈南塘，日伪军把这个据点看的很重，连修炮楼、碉堡的砖头、洋灰都是用火车运来的。

　　沈南塘这才想起，眼前的伪军不是华北治安军，是伪满洲国防军编成的伪满洲挺进军，装备和辎重供应都来自伪满洲国，战斗力强，装备也好。

　　这次沈南塘把所有家当都亮了出来。本来上次在济南讨论大扩军的时候，刘一民就提出除了炮兵团外，在各旅建立高射炮营、高射机枪营、重机枪营，加强火力。后来，由于考虑弹药消耗和高射炮、山炮、野炮不足问题，这个方案没有通过。但八个主力旅的二十四个主力团却全部把火力支援营改成了加强营，设两个步兵炮连，一个高射机枪连、一个重机枪连、一个飞雷炮连。其中的高射机枪因为缴获的太少，远远不够，就用重机枪改装，也就是给重机枪加上三角架。

　　到了夜里1点，沈南塘下令开始攻击。

　　负责攻击伪军据点的新兵团三个营开始攻击了，战士们连、排干部指挥下，把伪军据点围了起来，噼里啪啦打开了。

　　正在新安镇伪独立队厕所里拉肚子的汉奸藏怡年就是在教六旅新兵团开火时被惊动了，连屁股都没有擦，提溜着裤子慌慌张张站了起来，从厕所的围墙上伸出头去一看，妈呀，北边马陵山口方向打响了，枪声还很激烈，估摸不出多少人。但是听声音不但有三八大盖、歪把子，还有汉阳造和捷克式，看样子是山里的八路军打来了！

　　藏怡年精得像猴子一样，系好裤子就跑回了宿舍，从枕头下面摸出手枪，用手拍醒周庆旭，拉着就出门开溜。

　　周庆旭也是铁杆汉奸，正做春秋大梦呢就被叫醒了，迷迷糊糊跟着藏怡年朝外跑，一直跑到新安镇南门附近，钻狗洞出了镇子。

　　到了这个时候，周庆旭才迷糊过来，闻到了藏怡年身上飘过来的屎臭味，赶紧停下脚步，问发生了什么事。

　　藏怡年手往北面一指：“你听听，八路军打来了。”

　　周庆旭这才听见北面密集的枪声。听了一会儿，枪声似乎停了，周庆旭就怪藏怡年大惊小怪，这一定是土八路游击队，打两枪吓唬吓唬弟兄哥们，没事，回去睡觉！

　　说完，周庆旭扭头就又要钻狗洞返回新安镇，藏怡年一把拉住了他，说是等一等，八路军深更半夜来打，绝对不是一般的袭扰，还是赶紧跑，晚了可能就跑不掉了。

　　这藏怡年和周庆旭都是窑湾镇的汉奸，臭味相投，狼狈为奸，两个人的关系倒是很好，逃命都不忘喊对方一声。

　　周庆旭习惯于听藏怡年的，再说这新安镇远远比不上窑湾，他也没有什么留恋的，只不过心疼好不容易拉起来的三十多号人的独立队，那枪可都是他和藏怡年两个的。

　　藏怡年看出了周庆旭的心思，直接说：“那些弟兄哥们不能带，人多目标大。不要说撞上八路军了，就是遇上太君，也会按临阵脱逃罪名枪毙的。赶紧走！”

　　周庆旭还是啰嗦了一句：“我们两个跑了，万一八路军只是虚晃一枪，将来皇军抓住我们还是要枪毙的。”

　　藏怡年冷笑一声：“八路军啥时候给鬼子虚晃一枪过？赶紧跑，回窑湾去。”

　　这两个汉奸太狡猾了，终于从新安镇逃掉了。不过，逃过初一，逃不过初五。藏怡年可能不知道，将来等待他的，依然是公审枪毙，让他一家祖宗八辈都跟着蒙羞！

　　藏怡年和周庆旭听到枪声停止的时候，正是教13团的敌工人员在向伪军们喊话的时候。

　　喊话的是教13团政治处主任马旭东，只见他拿着铁皮喇叭，大声吆喝道：“伪军弟兄们听着，我们是八路军鲁南游击支队，现在已将你们重重包围。中国人不打中国人，放下武器，缴枪不杀，八路军优待俘虏！”

　　这是作战计划规定的，目的是要让伪军们知道来的不是八路军主力部队，好让他们向新安镇的鬼子求援，把鬼子从镇子里调出来。

　　这个据点的伪军是田六所团的一营，营长叫胡文礼，是东北大汉奸张海鹏部的一个军官，参加过江桥战役、攻占热河等一系列配合日军的作战行动，是一个彻头彻尾的铁杆汉奸。

　　这个时候，胡文礼早已经被八路军的枪声惊动了，上到炮楼上就着探照灯正在观察呢。这一看，胡文礼吓了一跳，从哪里钻出来这么多的土八路，有戴军帽的，有头上包个白头巾的，真的是把据点给包围了。武器也不赖，竟然有歪把子和捷克式机枪。

　　胡文礼长期在战场上厮混，实战经验丰富。知道虽然自己的据点坚固，但人太少了。时间一长，土八路不知道会使出什么阴谋诡计来，说不定就会搞什么掘进作业，用炸药包炸自己的碉堡、炮楼。

　　果然，八路军在机枪掩护下，分成几路开始朝据点挖战壕了。

　　胡文礼不敢耽误时间，抓起电话就喊开了。他是向田六所报告，要求增援。

　　胡文礼刚放下电话，八路军的枪声停了，开始阵前喊话了。

　　马旭东喊话的声音一落，胡文礼就在炮楼上吆喝开了：“土八路听着，老子是满洲挺进军胡文礼胡营长，有种你们攻上来试试，看你们能不能把老子的球咬了！”

　　吆喝完，胡文礼放肆地一阵狂笑。

　　小声未落，就听“叭勾”一声响，一颗子弹从射击孔里钻了进去，把挤在胡文礼身边的副营长给撂翻了。

　　胡文礼一愣，抓起一挺机枪架到射击孔上就开火了，边打边喊：“打！给老子打！把土八路统统打死！”

　　伪军的炮楼、碉堡里的机枪、步枪全部开火了，子弹在夜空中划着曳光，朝正在挖战壕的八路军飞去。

　　打了约5分钟，不见八路军还击，胡文礼钻到射击孔上一看，八路军仍然在挖战壕，一铁锨一铁锨的土被翻到战壕两边，飞扬的尘土把探照灯的强光都遮蔽得有点迷离了。

　　胡文礼知道遇见了厉害对手，要是皇军再不增援的话，八路军只要把战壕挖到据点跟前，接下来就是炸碉堡和炮楼了。

　　胡文礼什么都顾不上了，抓起电话声嘶力竭地求援。这次，胡文礼报告的更详细了，他向田六所和鬼子报告说，保卫据点的土八路有三千多人，有穿军装的，有穿老百姓衣服的，有大正十一年式轻机枪和捷克式轻机枪，但是没有炮，靠土工作业向炮楼逼近。一旦土八路逼近据点，那就完了。

　　沈南塘趴在火力支援营阵地上，急的不停地看手表。好不容易总算传来了侦察排的报告，新安镇的日伪军出动了。沈南塘一跃而起，大喊一声“开炮！”

　　教13团两个步兵炮连的九二式步兵炮朝着伪军据点的炮楼、碉堡开炮了。让伪军们想不到的是，八路军的炮打的这么准，炮弹竟然能从炮楼的射击孔里钻进去。不要说伪军想不到，大多数日军也想不到，原来大日本帝国制造的九二式步兵炮竟然如此神奇，不但能曲射，还能平置打坦克、装甲车和炮楼、碉堡！

　　炮击开始后，早已经等的不耐烦的教13团一营、二营、三营行动了，他们可不是新兵团，那是真正的百战精锐，每个连都装备有火箭筒，伪军的碉堡看在火箭筒手们的眼里，那纯粹是棺材。

　　一个营的伪军遇上装备如此精良的教13团，简直是土狗瓦鸡一般。随着三座炮楼的轰然倒塌和一个个碉堡被八路军火箭筒小组点名，这场战斗就基本宣告结束了，看得新兵团和补充团的新战士们都目瞪口呆。

　　等教13团三个主力营呼啸着冲进伪军据点时，那些侥幸活着的伪军们的抵抗就显得如此的苍白无力了。

　　胡文礼也不用又打又喊了，他所在的炮楼率先中弹，而且中的不是一发、两发，而是十几发，已经变成废墟了。胡文礼也结束了他罪恶的生命，不但死透透，还被埋在了废墟中。

　　沈南塘把打扫战场的任务交给了新兵团，自己率着教13团和补充团向新安镇北门方向扑去。

　　驻防新安镇的，是日军第九师团第十八旅团第36联队的两个大队，联队长富士井末吉大佐。这个联队在八路军突破陇海路作战中遭遇八路军装甲集团反突击，主力被歼，只剩联队长富士井末吉大佐带着一帮残兵败将与第六师团和第九师团主力汇合。毕竟是主力联队，第九师团长师团长樋口季一郎中将在第一时间就把师团补充队四个大队中的三个调配给了第36联队，让36联队满编。后来，接受驻守陇海路任务后，樋口季一郎又把第36联队放在新安镇，目的是让第36联队多一点实战机会，磨练部队。因为新安镇正是鲁南通往苏北的要道，八路军一有动作，很可能会在新安镇方向动手。

　　胡文礼第一次报告时，伪军团长田六所就从床上爬了起来，慌里慌张地去找富士井末吉大佐，要求增援。这可是晚上，敌情不明，吃过八路军大亏的富士井末吉大佐异常谨慎，笑着告诉田六所，据点的坚固的大大的，土八路的一定会被消灭的。等到胡文礼第二次报告说是一群土八路，没有炮的时候，富士井末吉大佐动心了，会不会是八路军抓住皇军夜晚不出兵增援的特点，专门攻占马陵山口的据点呢？这个据点很重要，被八路军攻占的话，他们就可以肆意攻击新安镇了。

　　富士井末吉大佐决定出兵增援了。他派了一个大队，开着装甲车，随田六所去增援胡文礼部，自己也带着另外一个大队，出了新安镇，在镇子外的封锁沟阵地上布防，观察战场。

　　富士井末吉大佐够小心的了，问题是八路军把他算的死死的。他的增援部队刚刚通过封锁沟，胡文礼的据点方向就传来了炮弹爆炸声。富士井末吉大佐一下就警觉了，马上命令增援部队撤回，固守封锁沟阵地，准备迎击八路军的进攻。

　　就在日伪军增援部队撤回封锁沟南面的时候，马陵山上的八路军教六旅炮兵团开炮了，先是一发试射，紧接着，一组48发炮弹就落在了日伪军的封锁沟阵地上。富士井末吉大佐骂了声巴嘎，就下令部队躲避炮击，同时命令配属联队炮中队的四门山炮进入阵地，准备拦截八路军步兵进攻。

　　富士井末吉大佐领教过八路军的厉害，反应够迅速了。但是八路军炮兵好像长了眼睛一样，专门瞄着鬼子的阵地打。哪里小鬼子多，炮弹就一准儿往哪里落。实战经验丰富的富士井末吉大佐知道，封锁沟对面的夜色中，一定隐蔽有八路军的炮兵观测员，引导着炮兵炮击。

　　要是在白天，富士井末吉大佐一定会派出部队越过封锁沟去搜索八路军的炮兵观测员，解除危险。但现在是晚上，危险大大的，富士井末吉大佐不敢那样干，只能不停地命令部队后撤，脱离八路军炮火覆盖范围。

　　教六旅炮兵团炮击时间并不长，富士井末吉大佐看了一下表，只有30分钟时间。但就是这短短的30分钟，把日伪军的屏障封锁沟阵地给炸的支离破碎，更别提日伪军的伤亡了，富士井末吉大佐检查完伤亡情况后，哭的心都有了。短短的30分钟，就让他的300多名士兵玉碎了。至于伪军的伤亡，富士井末吉大佐没有心情统计，光看田六所哭丧的脸就知道好不到哪里去。

　　这个时候，富士井末吉大佐才下令向旅团部、师团部报告，遭到八路军攻击，马陵山口据点丢失，联队主力遭受八路军炮群覆盖，损失惨重，请求旅团长阁下、师团长阁下紧急战术指导。

　　发完求援电报，富士井末吉大佐趁着八路军炮兵停止炮击的空当，整顿部队，准备迎战即将发起攻击的八路军。他知道，炮击过后，必然是八路军步兵的进攻。这次，他做了充分准备，让联队直属的四门山炮和两个步兵大队的八门步兵炮做好准备，准备炮击进攻的八路军步兵，择机打击八路军掩护步兵进攻的炮兵阵地，让八路军炮兵不能随意炮击自己的步兵阵地。

　　沈南塘率领教13团和补充团在夜色中疾进，在距离鬼子封锁沟两公里的地方，开始停止前进，就地建立团指挥所，命令一营派出一个排，对鬼子封锁沟阵地进行搜索性攻击。

　　沈南塘知道，小鬼子第九师团战斗力强悍，就算刚才的炮击消耗了鬼子一部分兵力，但是小鬼子只要还有一个大队的兵力，部队盲目的冲上去，伤亡就会大的让他没脸再当教13团的团长。

　　沈南塘的想法很简单，用小部队搜索攻击把日伪军吸引到阵地上来，让旅炮兵团再次蹂躏鬼子一番，减少正面进攻可能带来的伤亡。


第八六0章　强渡封锁沟

　　教13团一营派出的搜索攻击排一直摸到封锁沟北面，对面的小鬼子都没有动静。沈南塘这才知道小鬼子确实是精锐，被炮兵团揍成那样，都这样能沉住气。肯定是架好了大炮、小炮和轻重机枪，等着八路军呼啸着扑向封锁沟呢！

　　这是漆黑的夜晚，小鬼子一后缩，提前潜伏在封锁沟北面的炮兵观测手们就不容易发现鬼子的具体方位，很难引导炮兵准确炮击。沈南塘正是因为这点，才让一营派一个排作试探性的搜索攻击，目的就是要把鬼子的目标暴露出来，让旅炮兵团能够用炮火把鬼子主力打散。

　　既然这招没用，沈南塘马上就变招，直接命令火力支援营的两个步兵炮连和飞雷炮连及重机枪连、高射机枪连向前挺进，布设阵地，先给鬼子来一阵火力侦察，命令三个步兵营和补充团各营隐蔽向封锁沟靠近，做好强行突破准备，不信小鬼子敢不组织阻击。

　　沈南塘判断的很准，第36联队联队长富士井末吉大佐作战经验丰富，他把部队向后收缩，隐蔽待机，就是要等着八路军攻击封锁沟时在突然进入阵地，阻击八路军。在富士井末吉大佐想来，依靠他的强大火力和皇军士兵精准的时候射击术，封锁沟里、封锁沟对面一定会铺满土八路的尸体。只要双方打成一团，马陵山上的八路军大炮就不可能炮击，除非他们不要自己士兵的命。在富士井末吉大佐印象中，似乎八路军还从没有这样干过呢！

　　第九师团长期在华中作战，除了参加过重兵集团扫荡山东作战外，基本上就没有和八路军教导师对阵过。上次在牛山镇以东的陇海路北面被八路军装甲集团反突击，让富士井末吉大佐知道了八路军的厉害，因此，他也变狡猾起来了。

　　刚才，八路军教五旅炮兵团的一阵炮击，富士井末吉大佐已经惊醒了，知道八路军又来要他的第36联队主力的命了，恶战就在眼前。因此，富士井末吉大佐不慌张，趴在距离封锁沟二百米远的地上，瞪着狼一样的眼睛，恶狠狠地盯着封锁沟对面的动静。他算的清楚，八路军的炮击并没有把碉堡完全摧毁，有两个碉堡支撑，他的主力在距离封锁沟200米距离上就地不动就可以实施火力阻击，只要一开打，在炮火和机枪掩护下，主力可以快速前移，迅速进入封锁沟上的阵地，把八路军聚歼于封锁沟对面。只要重创了八路军攻击部队，就可以留下监视小部队，主力再次后撤，躲避八路军的炮击。这样子打上几次，就可以消消停停地撤回新安镇固守，等待增援部队到来。

　　富士井末吉大佐是按照正常的阵地攻防战常识思考的，可惜他遇到的不是一般的中国军队，而是八路军百战精锐教五旅，一连串的惊喜都在等着他呢！

　　沈南塘下令开始火力覆盖了，教13团两个连的步兵炮和一个连的飞雷炮在距离封锁沟1000米的距离上开火了，炮弹、炸药包飞过夜空，落在封锁沟里、和封锁沟对面，爆炸声一声接一声，震的人耳膜发疼。

　　在炮火掩护下，八路军教13团火力支援营的重机枪连、高射机枪连和三个营的重机枪开始快速隐蔽向前靠近，建立机枪阵地。特别是三个营的火箭筒组，利用夜色快速前进。在距离封锁沟只有200米的时候，战士们开始低姿匍匐前进，看样子是要去对付鬼子的碉堡。

　　历史上，我军在淮海大战中使用的飞雷炮制作简易，射程最远不超过1000米。现在经过炮兵司令部和军工部门的改进，射程已大大提高，用来对付小鬼子的纵深阵地再合适不过。

　　这一打，富士井末吉大佐坐不住了，因为飞雷炮虽然经过改进后炮击精度虽然有所提高，但它毕竟不是炮膛里刻有膛线的大炮，说实话，那炮击的精度还是有问题的。也就是因为精度不高，让富士井末吉大佐和他的那些躲在阵地后面200米的小鬼子吃尽了苦头，落下来的炸药包不长眼，有的落在鬼子的封锁沟阵地上，有的就落到正在隐蔽中的小鬼子的头上了。落在封锁沟阵地上的不说了，那里除了鬼子的监视哨没有人，只能炸起一团团尘土形成的迷雾。落在鬼子头顶的炸药包就了不得了，一声爆炸，震得小鬼子七窍流血，炸药包里的铁钉、铁丝四下乱飞，趴在地上的小鬼子想躲都躲不过去。

　　富士井末吉大佐果断下令炮兵开火，摧毁八路军的炮兵阵地。

　　小鬼子炮兵的水平不是盖嘀，虽然是晚上，影响观测效果，但鬼子炮兵从教13团炮兵开炮的情况已经大致测算出了炮兵阵地的方位，鬼子的四门山炮和八门步兵炮直接就开炮了。

　　沈南塘见鬼子炮兵开炮，就赶紧下令炮兵转移阵地。好在步兵炮不重，转移方便，四个战士抬起来就走了，这才避免了重大损失。就这，小鬼子的炮弹还是把两门步兵炮掀翻在地。

　　小鬼子炮兵一开炮，在马陵山上的教六旅炮兵团总算是有目标了。不等鬼子炮兵进一步扩大战果，八路军的炮弹就冰雹一样落了下来。这一打就是个三发齐射，小鬼子那四门山炮、八门步兵炮组成的炮兵阵地哪里能逃过一个炮兵团的打击么！

　　消灭了鬼子炮兵，沈南塘再没有顾忌，命令火力支援营的两个步兵炮连和飞雷炮连向前推进，重新建立阵地。这次，他要强攻了。

　　眼见自己的炮兵阵地被八路军炮火覆盖，富士井末吉大佐急怒攻心，再一见到夜色中影影绰绰有八路军散兵向封锁沟前进，就举起指挥刀，下令两个步兵大队和田六所带的伪军的轻重机枪、掷弹筒抢占阵地，准备和八路军激战。

　　都到这个时候了，富士井末吉大佐还做梦在封锁沟边重创八路军呢！

　　八路军开始火力压制了，这一次，教13团火力支援营包括各营、连的步兵炮、掷弹筒轻重机枪全部开火了，天上飞的是步兵炮炮弹、掷弹筒发射的榴弹和飞雷炮发射的炸药包，贴着地面飞的是机枪子弹，在1000米宽的正面，形成了一张庞大的火力网。

　　看着炮火和机枪火力把封锁沟对面全部罩住了，教13团政委陈东对团长沈南塘说：“团长，决战的时候到了。你在这里指挥，我到前面去，组织冲锋！”

　　沈南塘一把没拉住，陈东操起自己的八一自动步枪就冲了出去。急的沈南塘大喊：“警卫排，保护政委！”

　　在火力掩护下，教13团一营率先杀出，紧随其后的，是教13团工兵连、二营、三营、补充营和补充团的三个营。沈南塘已经想清楚了，既然小鬼子不开火反击，就说明小鬼子后缩了，距离封锁沟有一定距离。沈南塘要用火力压制鬼子，挥动两个团一举突破封锁沟。

　　教13团一营是整个教五旅的尖刀营，原任营长祁丰年是八路军著名战斗英雄，率领一营屡建战功。祁丰年调任鲁南独立二团团长后教导员任琼林接任营长，副营长李定南接任教导员。

　　任琼林率领一营率先出击，战士们在夜色中弯着腰、提着枪向前快速奔跑。

　　教13团1营是名副其实的精锐，训练水平高，说是率先出击，但绝对不是密集队形，那样是给小鬼子当靶子的。只见一营的战士们以步兵班为单位，分成三个梯队，以疏散的步兵班攻击队形朝鬼子的封锁沟扑去。

　　这个时候，封锁沟对面两个残存的鬼子碉堡开火了，机枪狂叫着，拼命拦截八路军进攻队伍。

　　任琼林一见鬼子碉堡里的机枪把十几个战士打倒在地，压得战士们无法前进，马上大喊：“卧倒，匍匐前进！重机枪，封锁日军碉堡！火箭筒，给老子敲掉碉堡！”

　　教一营的几个火箭筒组出发的早，此时正在匍匐前进，距离200米有效射程还有一点距离。

　　教一营火力支援连的重机枪已经建立阵地，正在进行压制射击。鬼子的两个碉堡一开火，不用任琼林命令，几挺重机枪就把枪口对准了鬼子碉堡，子弹啾啾叫着，在钢筋水泥的碉堡墙壁上溅的火星四射。也有的子弹顺着射击孔打了进去，小鬼子的碉堡火力被打的时断时续。

　　趁着重机枪掩护的机会，几个火箭筒组的战士们飞身而起，扛着火箭筒向前猛跑。跑二、三十步就扑地卧倒，等小鬼子碉堡里的机枪停顿的时候，再起身奔跑。就这样，时间不长就进入到了射程以内。随着两发火箭弹拖着明亮的尾巴扑向鬼子碉堡，小鬼子的碉堡火力哑火了。

　　一见鬼子碉堡哑火，任琼林大喊一声：“冲上去，越过封锁沟！”

　　一营的战士们开始弯腰奔跑了，到了封锁沟边，顺着封锁沟一边的陡坡往下溜，就像下饺子一样，咕咕噜噜的。然后几个人一组，搭人梯，翻上封锁沟，开始抢占日军的封锁沟阵地。

　　这个时候，日军第36联队联队长富士井末吉大佐已经吃惊得眼球都要掉下来了。


第八六一章　强渡封锁沟（续）

　　富士井末吉大佐历史上后来接替佐佐木到一当了独立混成第三旅团旅团长，也成了将军。但是现在情况变了，佐佐木到一和他的独立混成第三旅团已经在潍城灰飞烟灭了。富士井末吉今天晚上能不能逃出生天现在还不好说。不过，这个时候的富士井末吉大佐没有想当将军的心思了，他已经被八路军强大的火力震惊了。

　　富士井末吉大佐原来的设想是八路军一发起攻击，他就指挥部队进入阵地进行阻击，用火力绞杀八路军，让八路军用尸体把封锁沟填满。但是现在看起来这个想法已经不可能实现了，八路军的炮火猛，机枪火力更猛，日军士兵根本就不能抬头，更别提向前进入封锁沟阵地了。特别是富士井末吉大佐费尽心血修建的钢筋水泥碉堡，竟然被八路军不知道用什么炮一炮干掉，天照大神啊，那可是富士井末吉大佐心目中的攻不破的堡垒啊，怎么就被八路军一炮敲掉呢？

　　也正是因为八路军的火力太猛，部队伤亡太大，富士井末吉大佐不得不把部队不停地向后撤退，避开八路军的炮火覆盖。这一，原来日军距离封锁沟是200米，现在已经退到了500米处。

　　富士井末吉大佐来不及惊讶了，八路军已经开始翻上封锁沟，抢占阵地了。

　　富士井末吉大佐把指挥刀向前一指，命令部队射击，要把翻上封锁沟的八路军统统消灭。

　　日军士兵确实顽强，八路军的掩护火力那么猛，小鬼子在炮火下被蹂躏的死伤狼藉。就这，在富士井末吉大佐的命令下，后撤的鬼子兵们竟然开始向前匍匐前进，跳进八路军炮弹炸出的弹坑，开始朝着翻上封锁沟的八路军猛烈射击。有的小鬼子更狡猾，直接把同伴的尸体拉过来，组成人肉掩体，直接把枪架在尸体上开火。鬼子残余的掷弹筒、轻重机枪也开始猛烈射击，意图把翻上封锁沟的八路军压下去。

　　小鬼子这一全力反击，教3团一营翻上封锁沟的战士们压力就大了，一边与鬼子对射，一边向后喊快点让重火力上来。

　　一营长任琼林心急如焚，不停地催促火力支援连射击、射击，掩护部队巩固阵地，打退鬼子的进攻。跟上来的二营、三营的重火力也加入了掩护行列，全力掩护一营强攻。

　　教13团团长沈南塘更急，一营是全旅的尖刀营，现在被日军火力阻止，那伤亡程度可想而知。因此，沈南塘不但下令全团的步兵炮、掷弹筒、迫击炮、飞雷炮朝着日军开火的方向猛砸，还不停地呼叫旅炮兵团，亲自目测距离，报方位坐标，要炮兵团快点开炮。连马陵山上的炮兵团的炮火也到了，在沈南塘的亲自观测引导和随着教13团一营翻过封锁沟的观测手们的引导下，朝着鬼子主力集结地一口气来了个十发齐射。

　　在如此高强度的炮火覆盖下，小鬼子的反击不可能再持续下去了。如果再持续下去的话，八路军固然伤亡大，日军恐怕就要全军覆没了。

　　富士井末吉被炮弹彻底砸晕了，明白了自己想依托封锁沟阵地消灭八路军的想法是多么的愚蠢，还是退守新安镇好，那是中国人的镇子，八路军绝对不会用大炮把镇子夷为平地的。看着越来越多的八路军翻上封锁沟，富士井末吉果断下令轻伤员留下阻击，主力迅速撤回新安镇固守待援。

　　这个时候再想撤回新安镇，恐怕没那么容易了吧？

　　就在教13团和日军在新安镇正面纠缠的时候，在夜色的掩护下，八路军教14团和教15团带着新14团、新15团和旅骑兵营从东西两面隐蔽抵达日军的陇海路防线，准备一举突破日军防线，对新安镇之敌实施东西夹击、攻占新安镇。

　　夜晚是八路军的天下。

　　鬼子36联队驻守新安镇的就只有两个步兵大队，主力现在集中在新安镇正面与八路军对抗。新安镇东西两面的陇海路防线上，就只有少量兵力防守，依托碉堡工事用火力封锁防线正面。

　　这是晚上，能见度低，平时小鬼子是依靠探照灯和巡逻队来防止八路军偷越陇海路的，这个时候日军主力正在新安镇正面和八路军对阵，防守新安镇陇海路东西两面的鬼子不会派巡逻队了，只能在工事里坚守，依靠探照灯观察。当八路军狙击手悄无声息地敲掉探照灯后，小鬼子就成了瞎子，还忙着检查探照灯为什么熄灭呢！

　　探照灯一灭，小鬼子什么都看不到。要知道鬼子碉堡与碉堡之间间隔距离一般都有1000米远，最近的也有500米左右的距离。这么大的空当足够八路军穿过了。因此，当碉堡里的小鬼子还瞪着两眼看着主战场上的炮火发呆的时候，东西两个八路军主力团已经抵达了新安镇外面，只留下新十四团和新十五团控制铁路，准备用火箭筒敲掉鬼子碉堡，消灭驻守的鬼子，阻击东西两向可能到来的日军援兵。

　　教五旅骑兵营长周纯麟绝对称得上身经百战了，临清保卫战时，他率骑兵营担任迟滞鬼子和诱敌任务，在刘垓子镇一战成名，全军谁人不知、谁人不识？

　　周纯麟率领教五旅骑兵营赶到新安镇南门的时候，正是教13团强行突破封锁沟的时候。留在新安镇的数量不多的日伪军都把注意力转向了正面，南门城墙上只有日伪军的哨兵和游动哨。驻守南门的鬼子警备中队的那个小队被抽调到火车站加强火车站守备去了，奉命接替他们防务的，是在新安镇南面布防的伪军田六所的那个营。现在他们正以急行军速度往新安镇赶呢！

　　周纯麟的任务是在南门外布置伏击圈，准备伏击从新安镇逃出来的日伪军。

　　周纯麟派侦察员想法进入镇子，看看镇子里的情况。

　　随骑兵营行动的，就是颜轩。他对新安镇很熟悉，领着两个侦察员三转两转，就找到了汉奸藏怡年和周庆旭逃跑的那个狗洞，钻了进去。这一进去，就发现了南门的虚实。一个侦察员退回来向周纯麟一报告，周纯麟牙缝里蹦出了一个字：“干！”

　　很快，一个排的骑兵下了马，随着侦察员悄悄地通过狗洞进入了新安镇南门。等到日伪军南门的哨兵发觉有人摸过来的时候，一切都晚了。

　　正常情况下，骑兵营不可能如此顺利的。但这个时候不是正常时候。

　　八路军教五旅骑兵营杀进新安镇了！

　　留在新安镇的日伪军有福了，他们遇上了八路军骑兵的明晃晃的马刀，一刀削过，一颗日寇头颅就在地上乱滚；一刀劈下，鬼子就会来个身分两半。那滋味，可是比炮弹炸死的、子弹打死的爽快的多了。

　　富士井末吉刚刚下达完撤回新安镇固守的命令，新安镇里已经是喊杀声一片了。紧接着，新安县东西两面的日伪军的碉堡也接二连三响起了爆炸声。富士井末吉这次彻底惊呆了，他知道，自己掉进了八路军的精心算计之中，被包围了。

　　富士井末吉虽慌不乱，命令电台立即向旅团长、师团长报告情况，并说自己要组织部队夺回新安镇。

　　这个时候再说要夺回新安镇，简直就是屁话，不要说富士井末吉自己不相信，连第九师团师团长樋口季一郎中将也不相信了。

　　樋口季一郎自从八路军突破陇海路之战后，就奉命率领第九师团和从豫东抽调的部队扫荡苏皖地区。有飞机掩护，有坦克大炮开路，进展还是很快的。等八路军打响陇海路反击战后，第一一四师团被八路军打残，不得不开回日本整补，樋口季一郎和他的第九师团又被迫中断了扫荡，回防陇海路。

　　接到富士井末吉的求援电报后，樋口季一郎在地图上看了一会儿，觉得新安镇是个大镇，易守难攻，只要富士井末吉静下心来与八路军缠斗，坚持到天明一点问题都没有。只要到了天明，航空兵会把土八路炸得灰飞烟灭的。加上现在是夜晚，八路军关于利用夜晚伏击皇军增援部队，一个不小心，就可能掉进八路军的陷阱。

　　正是因为这种考虑，第九师团长樋口季一郎中将并没有下令增援，只是命令第九师团各部队紧急集结，进入战斗状态，做增援新安镇准备。要是第36联队长富士井末吉大佐知道他的师团长是这样部署的，说不定就会把樋口季一郎告上军事法庭。不过，他告也白告，第九师团两万多人马，那是说集结就能立即集结起来的么？单靠距离新安镇最近的据点的日伪军来增援，力量明显不足，搞不好就是给八路军上菜的。万一增援部队出了事，这责任该谁负？樋口季一郎中将谨慎一点，是有道理的。

　　这一接到富士井末吉的第二封电报，樋口季一郎才明白，富士井末吉把主力拉到了新安镇外，把新安镇给丢了！

　　樋口季一郎大骂富士井末吉就是个倒霉蛋，打到哪里，败到哪里。骂完，赶紧给富士井末吉下令，立即组织部队乘夜色突围。


第八六二章　老子是沈南塘

　　第九师团师团长樋口季一郎的撤退命令来的太及时了，等于给第36联队联队长富士井末吉了一块遮羞布，让他可以光明正大地逃离战场了。

　　想逃跑也不容易，此时，八路军已经开始合围了，富士井末吉和他的残兵败将们的末日到了。

　　战斗打到这个时候，已经没有任何悬念了。从正面压上来的教13团、补充团和随后赶过来的新兵团，打起了火把，呐喊着，以铺天盖地的气势朝小鬼子扑去。从西面压过来的教15团同样打起了火把，呐喊着压了上来。

　　特别是初次参加大战的新兵团和补充团，那是初生牛犊不怕虎，反正现在鬼子已经被打残了，就看谁的脚板快，能追上去抓住鬼子，用子弹和刺刀捅鬼子说话了。他们这一追，气得两个团的干部们跳脚大叫，恨不得把战士们拉回来。因为他们毕竟都是缺乏战场经验的新兵蛋子，一不留神就会被鬼子的子弹咬住，说不定还会被自己人的掩护火力误伤。这不，几个新战士光顾着喊着跑了，被倒在地上的小鬼子重伤员抱住了双腿，拉响了手雷，同归于尽了。

　　教15团团长徐辉、政委罗成刚都是湘江整编时的连长、指导员，现在都已经成了八路军教导师的骨干干部了。

　　今天晚上徐辉和罗成刚最郁闷了，他们担负的是西边迂回夹击任务，目标是新安镇西门。结果好不容易赶到了，新安镇已经落入了旅骑兵营的手中。连鬼子部署在镇子里的四辆坦克、两辆装甲车和30辆汽车都成了骑兵营的战利品！

　　徐辉和罗成刚的这腔怒气朝哪里发去？只能向小鬼子头上发泄了。于是，徐辉和罗成刚给部队下了死命令：“扑上去，追上小鬼子。步兵炮、迫击炮、掷弹筒，轻重机枪火箭筒，统统给老子打！那个连没有追上小鬼子、没有战果，连长、指导员一律撤职！”

　　他们两个这个命令一下，教15团各营就不用说了，那是集中火力朝着鬼子猛揍，和正面猛攻的教13团、新兵团、补充团形成了把锋利的剪刀。那样子，是要把小鬼子彻底剪死。

　　富士井末吉大佐到这时才明白八路军投入了多么大的兵力，吓得魂飞胆丧，带着残兵败将急忙从新安镇边绕过，企图向东面逃逸。

　　富士井末吉大佐不是不想进新安镇，问题是新安镇城头上已经有了八路军，机枪、步枪正朝他们开火呢！

　　东面还有更大的惊喜等着他呢！

　　教14团团长田太平、政委刘润和徐辉、罗成刚一样，都是湘江整编时的连级干部。今天晚上，他们和徐辉、罗成刚一样郁闷，也是赶到新安镇东门的时候，骑兵营已经杀入新安镇了，没有他们啥事情了。不过，田太平和刘润两个没有徐辉和罗成刚那么大的火气，而是命令六营进驻新安镇，接替旅骑兵营防务，好让骑兵营可以腾出手来去追击鬼子，骑兵的速度快，最适宜追击败逃的日军。他们自己带着团直属部队和四营、五营在新安镇东门一线布设伏击阵地，等着小鬼子往伏击圈里钻。他们知道，在那么强大的火力下，小鬼子不可能就地固守死战的，除非他们想全部玉碎！

　　田太平和刘润人如其名，文文静静的，布的阵势可一点都不文静，他们这是要把富士井末吉大佐彻底送进靖国神社么！

　　话又说回来，田太平和刘润要是没有这两下子，那就不是教导师主力旅的主力团团长、政委了！

　　富士井末吉大佐带着残兵败将一头扎进了教14团的伏击圈。这一下，总算是让教14团的战士们出了口毒气、过了把瘾，机枪、步枪打得山响，告诉小鬼子此路不通！特别是那些步枪射手们，就像比赛枪法一样，不慌不忙地一枪接一枪的打，命中率高的出奇。

　　到了此时，小鬼子已经变成了困兽，只想多路而逃、突出重围。因此，也发了狠，机枪朝八路军阵地猛打，一股股日军士兵，端着三八大盖，呀呀地叫着，又是投掷手雷，又是边跑边射击，朝着教14团阵地猛扑。

　　教14团是主力团，除了没有坦克、装甲车和山炮外，其它武器装备和日军基本一样，只不过多了些火箭筒、多了些八一自动步枪和冲锋枪，轻重机枪、掷弹筒的配备数量也比小鬼子多的多。鬼子这一发狠猛冲，就有点飞蛾扑火的感觉了。教14团的火力网自然就是火苗了，小鬼子不用说就是一只只飞蛾了。

　　冲了一阵，撂下了满地尸体，富士井末吉大佐不得不带着残部掉头向西、向北突围。结果是一样的，迎接他的都是密集的火力和八路军嘹亮的冲锋号和战士们的呐喊声。

　　这天晚上，对于富士井末吉大佐来说，灵魂绝对经历了从天堂到地狱的洗礼。开始的时候，胡文礼报告说围攻据点的都是土八路，有穿军装的，还有没穿军装的，没有炮，轻武器也五花八门。富士井末吉大佐觉着这是八路军的地方武装，一时间起了贪念，想着派部队增援胡文礼部，夹击土八路，消灭土八路，好抓一批俘虏炫耀一番。富士井末吉大佐没想到，他的噩梦就此开始，这一离开新安镇就再也不可能回去了，精锐的大日本陆军第36联队竟然成了八路军案板上的鱼，想怎么切就怎么切，这让攻占南京的急先锋富士井末吉大佐情何以堪么！

　　看着四面合围的涌上来的八路军，再看看残余的二百多人的士兵，富士井末吉大佐突围的心也死了，干脆命令部队就地防御，好让他焚烧军旗、给旅团长、师团长发诀别电。

　　八路军连发诀别电的机会都不给富士井末吉了。这个时候，也用不着步兵炮了，重机枪、高射机枪的射程远，容易发生误伤，也不用了，掷弹筒和六0小迫击炮和轻机枪、步枪就成了收割日军生命的利器。本来也可以投掷手榴弹、手雷，但小鬼子的枪法好，战斗就要彻底胜利了，增加伤亡一点意思都没有，用弹药消耗鬼子就行了。

　　富士井末吉大佐算是彻底开眼了，他有生以来第一次见识这样的部队，坚决的以火力取胜，根本不给日军近身肉搏的机会，完全颠覆了陆军士官学校、陆军大学和步兵操典上说的刺刀决胜理论。

　　炮弹在飞、子弹在飞，富士井末吉大佐的灵魂也在飞。他似乎看到了日本街头到处张贴的“征服支那”、“支持大东亚圣战”的标语，看到了那些元老贵族和少壮军官们声嘶力竭的面孔，也看到了那一个个曾经被他和他的部属奸污后杀死的中国女人。

　　富士井末吉大佐嚎叫一声，干脆站了起来，举着指挥刀，带头迎着八路军的弹雨冲了上去。

　　一颗、两颗、三颗，整整50发子弹打进了富士井末吉的头颅、胸膛、胳膊、大腿，这老鬼子手一扬，指挥刀掉到了地上，人也死狗一样摔在了地上。

　　这个时候，战场上发生了奇异的一幕，已经死透透的伪满洲挺进军田六所团部属在新安镇南面的那个营赶到了新安镇南门。这帮不知死活的汉奸，自以为装备好、战斗力强，竟然向南门发起了强攻，企图趁八路军主力和日军激战，夺回新安镇。

　　这伪满洲国防军战斗力之所以比华北治安军强，除了训练和武器装备因素外，还有个因素，那就是日军在东北实行严格的保甲连坐法，这些伪满洲国防军轻易不敢临阵脱逃，更不敢投降，那些会连累他们在东北的亲属的。除非他是个孑然一身的光棍。

　　这样一来，留守新安镇的教14团六营有事干了，和这帮伪军在新安镇南门展开了激战。连带着准备参加追击日军的教五旅骑兵营都找到了新目标，周纯麟战刀一指，领着骑兵营出了东门，直接去抄伪军的后路。

　　机枪在战马上开火，冲锋枪、马枪也在战马上开火，被抄了后路的伪军们懵了，开始四处乱窜。他们毕竟不是日军，没有为天皇而死的自觉性和荣耀感，他们只是日本人豢养的狗，主子都死翘翘了，他们再强的战斗意志也经不起八路军的子弹和战刀了。

　　等教五旅旅长洪超远进入新安镇的时候，战场已经归于平静了。部队在忙着打扫战场、救治伤员。

　　教13团团长沈南塘已经先洪超远一步进入新安镇，现在他正在原来的游击衙门、后来的日军司令部里打电话。

　　洪超远和胡雪融、张逸程进来时，就听沈南塘在哇哩哇啦地说日语，说着说着，沈南塘似乎恼了，对着话筒撇着他那兴国口音吆喝开了：“老子告诉你，老子是沈南塘，是专打小鬼子的好汉。你狗日的有种就放马过来，老子等着你！”

　　洪超远笑着说：“沈团长长本事了，能用日语和人通话了。”

　　一见旅长、政委、参谋长进来，沈南塘赶紧放下电话，立正敬礼，然后报告说：“报告旅长：是小鬼子第九师团参谋长中川广。这小鬼子是想打电话试探新安镇到底丢了没有，惹得老子不耐烦了，只好告诉他老子是沈南塘了。”

　　洪超远等人都是哈哈大笑。


第八六三章　纠结的多田骏

　　10月6日这天晚上，日军华北方面军司令官多田骏也没有闲着，在北平的华北方面军司令部里与参谋长吉住良辅、大汉奸王克敏、齐夔元讨论加快囚笼政策和肃正建设进度问题……

　　多田骏比不上寺内寿一和杉山元。寺内寿一有个雅子小姐，杉山元有个美女作家林芙美子。多田骏来的晚，来不及找类似于雅子和林芙美子那样的专用情妇，充其量只能找日军中的女兵泻火。大部分时间，干瘦干瘦的多田骏都是孤枕难眠，这样一来，多田骏睡的就少，琢磨如何对付八路军的时间就多了。

　　这一阵，多田骏的心情总体上说是很好的。原因是囚笼政策执行情况开局良好。方面军直属部队在平汉路两侧挖封锁沟、建据点；山西的第一军沿着正太铁路修筑据点、碉堡，并开始在同浦路两侧挖封锁沟、建据点。第十二军开始动工建设德石铁路，如果这条铁路建成，就可以沟通山西和山东。这样一来，铁路运输就和青岛、天津、连云港的海路运输连接了。山西的煤、铁矿石，山东的煤、铁矿石、铜矿石，河北的粮食、棉花，都可以源源不断地运回日本，抑制国内经济通货膨胀，让本土可以生产出更多的武器弹药支援大东亚圣战。

　　修建德石路最大的好处还是在军事上。只要这条铁路修通，就可以把山西战场和山东战场通过铁路联为一体，大大提高调兵速度，再也不用让部队从山西坐火车到石家庄下车步行赶往山东，也不用让士兵们做火车坐到北平再转津浦路南下，而是可以通过连接津浦路、胶济路和平汉路、正太路、同蒲路的德石路，在最短时间内，把山东部队调往山西、把山西部队调往山东，大大节约运兵时间，提高作战效率。

　　多田骏设想，依托铁路，一个常设师团就能变成几个常设师团使用，山东打完打山西，山西打完打河南，还能起到突然袭击的作用。如果这样的话，就可以集中五、六个师团，突然兵临山西的中条山，把盘踞在中条山的卫立煌集团赶出中条山。也可以集中五六个师团突然扫荡八路军的冀南、鲁西根据地，把八路军赶出这一地区，让他们到黄河里喂鱼或者是到太行山上当山大王去。更可以通过铁路和水运，突然调集十几个师团袭击山东八路军的老巢沂蒙山区，端刘一民的老窝，看他还能不能那么嚣张。

　　多田骏甚至设想，等德石路修通后，在山东再修建几条铁路。其中横向的两条，一条由河北邯郸到山东聊城、泰安、莱芜，一条从河南境内到菏泽、济宁、临沂、日照；纵向的两条，一条从河北衡水南下，经鲁西平原南下菏泽，到商丘与陇海路相通；另一条在山东的东部，以胶州为起点，经鲁东南平原南下临沂再南下郯城与陇海路相接。

　　多田骏相信，只要这几条铁路修通，整个山东、河北就会被分割成一个一个方块，配上良民证制度，大日本陆军很快就会把河北、山东的八路军逐块剿灭的。

　　公路就更好办了，浪费材料少，修起来的速度更快，只要有足够的苦力就行。多田骏想啊，支那啥都缺，就是不缺人。与其让那些青壮年跟着八路军跑，不如把他们统统抓来做苦力，给皇军修铁路、公路的干活。

　　铁路，公路，就是皇军控制华北的支柱。多田骏是这样想的。

　　至于这些铁路、公路大部分都要在八路军根据地里修建，免不了要打几次恶战，多田骏不怕。他的设想是先修德石路，等德石路修通，天天都有装甲巡逻车在铁路上巡逻，把冀中、冀南彻底分开，对冀中在彻底清剿一次，把冀中的土八路彻底赶走，稳定华北平原腹地，然后就可以调集重兵清剿冀南，鲁西，把平汉路以东、陇海路以北、黄河以西彻底变成巩固的占领区，在冀中、冀南、鲁西大力扩充治安军，组建各级维持会，利用这个地区丰富的物产和人力资源，支持下一步对山东腹地的分区清剿，直到把刘一民的教导师彻底压缩在沂蒙山区，一鼓而歼之。

　　这只是设想，需要庞大的兵力和时间来实现。不过，多田骏参加过寺内寿一对山东的重兵围剿，熟悉八路军的作战特点，也熟悉山东的地理特点，仔细总结了寺内寿一和杉山元的教训后，多田骏觉得自己搞的这个囚笼政策比他们两个要高明的多。假如当时寺内寿一不急于求成，而是稳扎稳打，逐步推进，辅之于交通线封锁，多田骏相信，刘一民就是有天大的神通，也不可能逃出包围圈，去攻击连云港，并南下苏北，把皇军搞得狼狈不堪，白白损失那么多兵力。

　　因为有这个指导思想，吃晚饭的时候，多田骏和参谋长吉住良辅、副参谋长平田正判约见了王克敏和齐夔元。

　　王克敏和齐夔元都很懂事，来的时候专门去北平有名的同和居饭庄要了一桌上等席面，还叫了三个北平有名的高级妓女，打扮的花枝招展的，随他们两个一起来，想好好巴结一下这三个华北日军的首脑。正好，多田骏也想笼络王克敏和齐夔元，就破格赏这两条狗一起吃饭了。

　　多田骏找王克敏和齐夔元是想了解囚笼政策和肃正建设进展情况，王克敏和齐夔元也要找他汇报。这下，双方算是尿到一个壶里了。这顿饭就吃的特别有滋味。

　　不过，说是特别有滋味，那是对多田骏和吉住良辅说的，对王克敏来说那就是强捏着鼻子敷衍了。

　　王克敏刚从南京回来，他是被土肥原贤二弄去参加和汪精卫的谈判去了。主要就是谈判取消伪中华民国临时政府和伪中华民国维新政府，成立统一的汪伪中央政府。王克敏憋了一肚子气回来，和多田骏吃饭，自然是心情不佳。因为汪精卫的伪中央政府一旦建立，王克敏的伪中华民国临时政府和梁鸿志的伪中华民国维新政府就得关门谢客、重换招牌了。王克敏能不如丧考批么？

　　汪精卫要组织全国性的伪政权，王克敏也想组织。既然卖身投靠日本人了，就得卖个好价钱。虽然同样是汉奸，同样是日本人的狗，但狗和狗不同，汉奸与汉奸也不一样。

　　汪精卫虽然当汉奸，但是不愿意别人说他是汉奸，他还要打着孙中山继承人的招牌，装出一副救国救民的样子，实践他的和平建国主张。他开伪国民党六大，目的是要选举他当国民党主席，向国人宣布他代表国民党，代表国民政府。那是典型的既想当婊子又想立牌坊。

　　王克敏就不同了，他是典型的投机钻营型政客，有奶就是娘，脑子里就没有什么主义、什么理想、什么政治主张，有的只是权势地位。当初日本人跑到上海找他的时候，给他的定位就是伪政权的实际责任者，而不是“号召国民党军政人员惠然归附到新政权旗帜下”的领袖人物。这主要是因为日本人认为王克敏只是一个毫无威望的政客，帮助北洋军阀政府聚敛民财的“钱鬼子”。

　　王克敏对日本人的看法和态度是很清楚的，也知道日本人最早看中的伪政府头目是靳云鹏、吴佩孚、曹汝霖三人，可惜人家都不愿与日本人合作，日本人只能退而求其次找他了。也正是因为这个原因，华北方面军组建的伪政权多了“临时”二字，成了“中华民国临时政府”。就是这个临时政府，日本人也只是让王克敏当行政委员长，而不是什么主席、总理。

　　王克敏刚开始的时候并没有觉着有什么不妥，他原来就是失意政客，日本人启用他，让他当华北事实上的儿皇帝，他感激的很。可是后来，尝到了甜头的王克敏野心慢慢滋长开了，总是想把伪中华民国临时政府的“临时”二字去掉，组建一个全国性的政权，让他能够当上真正的儿皇帝。

　　王克敏的伪中华民国临时政府是在华北方面军和日军陆军省的支持下成立的，海军省和华中派遣军支持梁鸿志成立了伪中华民国维新政府，两个伪政府一南一北，谁也不尿谁的。

　　为了实现自己的梦想，王克敏先是巴结寺内寿一，接着又巴结杉山元，没少送金条。寺内寿一和杉山元也都到王克敏家里临幸他的小妾，也确实给他帮忙了。王克敏要求将伪中华民国临时政府和伪中华民国维新政府合并的报告也送到了日本内阁总理大臣的办公桌上。王克敏本人更是亲自跑到日本去向近卫文磨汇报。让王克敏感到遗憾的是，近卫文磨压根就看不中枯瘦如柴的大烟鬼王克敏，当面告诉他不支持他出任为统一政权的首脑。

　　在近卫文磨那里碰壁后，王克敏不死心，直接游说梁鸿志。但是，由于日军华北方面军和华中方面军的利益争夺，吵来吵去，王克敏也没吵出个所以然。一直到去年的9月22日，王克敏才和梁鸿志在北平谈判，搞了一个“中华民国政府联合委员会”，由王克敏一方和梁鸿志一方各出三人组成。王克敏一方的三个委员是王克敏、王揖唐、朱深，梁鸿志一方的三个委员是梁鸿志、温宗尧、陈群。王克敏任“主任委员”，实行独立、不承认国民政府、与日本紧密合作的三大政策。南北两个伪府实现了形式上的联合。但这个政府联合会实际上是个松散组织，一南一北两大汉奸系统谁也不服谁。

　　等到汪精卫投敌，日本政府就转而支持汪精卫组建伪统一政权了，再也不理会王克敏了，气得王克敏的牙根都是酸的。

　　不死心的王克敏，对汪精卫连应付都懒得应付，总是给汪精卫出难题。汪精卫六月份来北平与王克敏秘密谈判时，当着华北方面军司令官杉山元的面，王克敏就不给汪精卫面子，说自己已经70了，准备告老退休，不打算参加汪精卫的中央政府。如果汪精卫非要他参加，他就在北平办公。言外之意就是要汪精卫以他的伪临时政府为基础组建伪中央政府。结果，汪精卫没有明确答复，王克敏就在北平召开记者会，宣布伪中华民国临时政府不支持汪精卫组建伪中央政府，并对汪精卫进行攻击还编造谎言说关东军准备让满洲皇帝移銮北平，只要关东军一声令下，宣统就要回到北平城。又说关东军还要扶吴佩孚出山，吴玉帅一旦出山，日本人也就不必与汪精卫打交道了。

　　汪精卫原来计划在10月9日宣布成立伪中央政府的，结果，王克敏和梁鸿志都说没有接到日军机关通知，拒不参加汪精卫主持的政治会议，导致政治会议流产。

　　这样一来，日本人坐不住了。特别是日军在诺门罕失败、阿部信行政权上台后，把扶持汪精卫建立伪中央政权当成了基本国策，岂容王克敏、梁鸿志阻挠？于是，老牌特务头子土肥原贤二又出马了，把王克敏、梁鸿志弄到了南京，再次和汪精卫谈判。

　　这次，土肥原告诉王克敏和梁鸿志，支持汪精卫成立统一的中央政府，是大日本内阁的决策。两个人如果再不识趣，就统统的不要回去了。

　　王克敏、梁鸿志不怕汪精卫，但是都怕日本主子。在土肥原、今井武夫等人的操纵下，汪精卫、王克敏、梁鸿志争斗了几天，一个个吵得声嘶力竭的，总算在9月21日达成了协议：首先召开中央政治会议，负责筹备和建立政府；建立政府后，设中央政治委员会负责议政；中央政治会议人员分配，国民党占三分之一，临时和维新政府占三分之一，其余三分之一分配给蒙疆政府及其他各党派和无党派人士；中央政治会议议决方式，重要之事，须全体或四分之三以上委员同意决定，一般的事情，可由二分之一以上委员同意决定；关于政府名称、首都、国旗等，应由中央政治会议讨论，一致通过。


第八六四章　纠结的多田骏（续）

　　汪精卫、王克敏、梁鸿志的政治谈判仅仅就伪中央政治会议的职权等问题作了笼统的原则规定，关于建立政府的具体措施却丝毫没有涉及。土肥原根本不顾及王克敏和梁鸿志两个汉奸的感受，逼着他们发表声明，宣告伪中华民国临时政府和伪中华民国维新政府愿意协助汪精卫组织伪中央政府。

　　王克敏回到北平后，心里越想越憋气，有一种被土肥原贤二和今井武夫、汪精卫爆菊花的感觉。

　　今天晚上，王克敏特意找来全北平最有名的三个妓女，又从鼎鼎大名的同和居饭庄要了一桌上等席面，目的就是想巴结多田骏，让多田骏给他做主。

　　多田骏在饭桌上大讲特讲囚笼政策和肃正建设的重要性。

　　按照多田骏的说法，一旦完成肃正建设计划，华北地区的经济、军事、政治、文化都会出现一个质的飞跃。

　　经济上先是修铁路、修公路，畅通交通，方便物资流通和人员往来。然后就是和大日本华北开发股份公司联合，开发矿山，把华北的劳动力利用起来，开煤矿、开铁矿、开铜矿、开铅矿，利用铁路运力，把华北的矿石、煤、盐运到满洲和大日本帝国，换回大把大把的日元和机器设备以及其它工业用材料，把华北的工业基础打好。再然后就是把华北的粮食、棉花、牲畜、皮货、油料运到大日本帝国去，用大日本帝国先进的工艺进行加工，出口到美国和欧洲去，换回华北急需的面粉、布料、食用油、药品，丰富华北市场。再再然后就是和大日本帝国三井株式会社、三菱株式会社合作，大面积种植牙片，满足华北人民需求，同时可以向东南亚、非洲、美洲倾销，用华北的鸦片去换回我们急需的工农业生产必需品。总之，修铁路、公路是中华民国临时政府当前乃至今后一段时间重中之重的任务，拜托王君、齐君，务必全力做好。

　　军事上，只要按照肃正建设计划修好铁路、公路，就可以把偌大的华北区分成一个个方块，由皇军主力在华北治安军配合下分区清剿扫荡，把华北的国军和土八路势力统统消灭。土八路再狡猾，也不可能从皇军布下的罗网中逃脱。土八路不是善于打游击么？大日本皇军把华北整个变成一张以铁路为柱、以公路为链、以碉堡为锁的罗网，把八路军根据地固定起来，封锁起来，土八路就会变成在渔网里蹦跶的鱼儿，慢慢就会力竭而死、饥渴而死。

　　政治上，只要完成肃正建设，严格执囚笼笼政策，皇军就会收复被八路军搞得一塌糊涂的占领区，重新建立华北政权体系，中华民国临时政府令不出北平的局面就能彻底改观。到时候，王君的中华民国临时政府就可以真正治理华北地区，任命官员，收取大量税收，大东亚共荣在华北就会真正开花结果。

　　文化教育上，完成肃正建设任务后，就可以在华北大规模建设学校，用先进的日本文明教化愚昧的支那民众，抵制英美文化对中国的侵略。还可以用孔孟之道教化民众，把中国的传统文化发扬光大。还可以增加文化设施，比如多建电影院，放映日本和满洲电影协会拍摄的电影，加强中日文化交流。

　　这个饭桌，简直成了多田骏的演讲台。这老鬼子口若悬河，也不怕有三个名妓在，泄露了秘密，直说得唾沫星子乱溅。

　　当然，多田骏说的也没有什么秘密，他的这些话在华北方面军军事会议上讲过，报纸、电台都宣传了。现在拿出来再说，只是为了向王克敏和齐夔元灌输，让他们执行的更坚决一点。要真是涉及机密的话，这三个高级妓女早就被赶走了。就是不被赶走，恐怕等多田骏三人享受后就会被灭口的。

　　王克敏、齐夔元的脸上就像淋雨了一样，但是他们不敢动，老老实实地坐着，还得装出一副受教了的模样。

　　一旁的吉住良辅都感到奇怪，多田骏什么时候变得如此的能吹了？他可是个少言寡语的人啊！当参谋次长的时候都没有如此能讲，当陆大校长时候也没有现在这样口若悬河，当第三军司令官时也没有听说过他如此滔滔不绝，明明都是一些设想和计划，可能还是谎话，竟然让他说的如此动听。看来，当了方面军司令官，就是不一样啊！

　　好不容易等到多田骏讲完了，几个人这才开始吃饭、喝酒。

　　王克敏按着中国的礼仪，开始给多田骏敬酒。但是多田骏不讲这一套，他喝的是清酒，讲究的是自斟自饮，最好再有艺妓在一旁依依呀呀的伴舞。王克敏这一敬酒，多田骏不得不和王克敏碰酒喝。毕竟王克敏是他们的走狗，当着三个涂脂抹粉、花枝招展的妓女的面，还是要给王克敏一点面子的。多田骏也算是日本军界的政治人物，这点道理他是懂的。

　　不料，一见多田骏赏光和自己碰酒，王克敏登时就想起了在南京受的委屈，竟然泪如雨下，哭开了。

　　王克敏一哭，弄得多田骏等人都是目瞪口呆。

　　王克敏就像受了委屈的小媳妇一样，边抽泣边诉说。他已经70岁了，是标标准准的老不死的，典型的迎风眼流泪、咳嗽屁出来，这一哭，满脸都是眼泪和鼻涕，还扑扑通通不停的放屁。恶心的那三个高级妓女都捂着小嘴直笑。

　　多田骏听了半天才明白，王克敏是说他无缘为司令官阁下效劳了，汪精卫的伪中央政府马上就要成立了，伪中华民国政府马上就要关门了，他王克敏也准备卷铺盖滚蛋、告老退休了。

　　汪精卫要成立伪中央政府的事情，多田骏自然是非常清楚的，也是支持的。不过，眼下自己在华北刚刚开始实行囚笼政策，这个时候让王克敏和他的伪中华民国临时政府滚蛋，显然是釜底抽薪，对实行囚笼政策和肃正建设大大的不利。

　　不过，支持汪精卫建立统一的中央政府，是日本内阁的决定，也是现阶段日本的基本国策之一，多田骏只有执行的份，不可能表态反对。再说，多田骏也不是寺内寿一和杉山元，在日本军界还没有那么高的权威，反对也是白反对。寺内寿一敢不经过内阁或五相会议批准就下令成立伪中华民国临时政府，多田骏就不敢。

　　多田骏的好心情一下就跑的无影无踪了。

　　烦躁的多田骏挥手让三个高级妓女滚蛋。

　　这三个高级妓女今天捡便宜了，拿了王克敏和齐夔元的钱，还没有被日军头目蹂躏。一见多田骏赶她们走，慌慌忙忙就起身离席，一溜风走了。

　　齐夔元原来还梦想着把王克敏这老家伙赶走，自己当伪中华民国临时政府的委员长呢！现在汪精卫要组建中央政府，齐夔元的梦也破灭了。他知道在汪精卫眼里，他和王克敏一样，都是军阀余孽，他的华北治安军司令一职早晚会被汪派人物取代。

　　一想起自己不但给寺内寿一送金条、给杉山元送金条，连岗部直三郎都送了，一门心思扩大华北治安军，到头来却白白便宜汪精卫那个鸡巴毛都没有几根、光知道喊空口号的白衣秀士，齐夔元心里就窝火。

　　见王克敏哭诉后多田骏没有表态，齐夔元就试探着说：“司令官阁下，汪先生成立中央政府后，华北治安军会不会调往华中或者华南啊？”

　　这次，多田骏表态了：“齐君，你的担心的不要。把心的放到肚子里的干活！华北治安军属于华北方面军指挥，其它地方的统统的不去。”

　　这一下，齐夔元放心了，转而劝说王克敏不要太伤感，多田骏司令官会给临时政府和王委员长做主的。

　　其实，日军高级将领们都知道，支持汪精卫建立统一的伪中央政府，目的是要弱化、矮化蒋介石政府，迫使蒋介石政府早日投降。从大日本帝国的根本利益上讲，中国最好没有统一的政权，最好形成若干个地方政权，便于大日本帝国分而治之。

　　多田骏是日军高级将领中比较善于独立思考的一个人，虽然他知道必须支持汪精卫建立伪中央政府，但是现在刚开始实行囚笼政策，肃正建设刚刚起步，万万离不了王克敏、齐夔元这帮汉奸和他们的伪政府。想个什么办法才能两全其美呢？

　　多田骏也不吃饭、喝酒了，竟然离席而去，回到办公室冥思苦想去了。

　　司令官走了，但是他没有让吉住良辅、平田正判和王克敏、齐夔元走，这四个人只能傻呆呆地坐着等多田骏。

　　多田骏这一苦思冥想，就过去了两、三个小时，等他再回到饭桌上时，已经是夜里11点多了。

　　王克敏眼巴巴地看着多田骏，期望着主子能给他想出新招。

　　还别说，多田骏老鬼子确实有办法，他告诉王克敏，必须支持汪精卫建立伪中央政府，伪中华民国临时政府也必须撤销。不过，可以考虑把伪中华民国临时政府改为华北政务委员会，具有地方政权的性质，可以“独立”处理华北政务。他会和土肥原贤二将军打招呼，也会向陆军省报告。下一次王克敏再和汪精卫、梁鸿志一起谈判时，就以这个方案为基础谈。

　　王克敏感动的啊，当场就跪下去抱住多田骏的双腿爹啊爷啊的叫开了，把泪水和鼻涕都粘到多田骏军裤的裤腿上了。

　　王克敏的事情解决了，多田骏也饿了，就下令伙房把酒菜重新热一下，几个人这才坐下，重新吃喝开了。

　　这一次，王克敏和齐夔元卖弄开了拍马屁的本事，说多田骏司令官最了解华北局势。这华北和中华华南不同，遍地八路，伪中华民国临时政府，不，伪华北政务委员会必须得大大加强，华北治安军也必须大大加强。只有这样，才能协助皇军完成司令官阁下的宏图伟业。特别是华北有土匪、惯犯刘一民在，他那么狡猾、凶残，没有地方政府和华北治安军配合，皇军人生地不熟的，怎么能在短时间内消灭他呢？

　　一提起刘一民，多田骏就想起了前几天刘一民成立“日本救国军”的事情，觉得这刘一民是他有生以来见过的最恶毒、最狡猾的对手，手段阴险毒辣，无所不用其极。

　　多田骏手里的筷子停了下来，面色也再一次由晴转阴。

　　王克敏确实是激动的有点晕了，没有看多田骏的脸色，还在那里啰嗦，说什么刘一民是华北治安毒瘤，杀皇军勇士，抢皇军的钱，偷皇军的装备，简直是十恶不赦！恳请司令官阁下调集大军，一举将其消灭，恢复华北治安秩序。

　　王克敏本来还想说刘一民杀皇军俘虏、睡皇军女兵呢，幸亏酒没有喝多，忍住没有说溜嘴。就这，多田骏已经恼了，张嘴就是一句巴嘎！

　　王克敏吓得再也不敢多嘴了，惊恐地看着多田骏。

　　其实，王克敏不说，多田骏就已经想到了。不过，他想的不是王克敏说的刘一民睡皇军女兵，而是刘一民睡大日本帝国皇族公主纯宫秀子殿下。

　　纯宫秀子自从在宿县夹沟遇险后，一直都没有和皇军联系。虽然不排除公主殿下隐蔽身份、等待刺杀刘一民的机会，也不排除公主殿下躲在什么地方疗伤，但在日军高级将领心里，都已经在怀疑纯宫秀子公主落到了八路军手中。这次让大日本王牌间谍南造云子到枣庄去，其中一个特别重要的任务就是想法打探公主殿下的下落，好予以营救。

　　这日本人就是淫邪，多田骏一想到刘一民，一想到纯宫秀子公主落到刘一民手里，就不往好处想，直接就想到了纯宫秀子公主在刘一民身下莺声燕啼、婉转承欢的模样。

　　多田骏没有见过纯宫秀子公主，但杉山元见过。杉山元和多田骏办理交接的时候，告诉他纯宫秀子公主是皇族第一美女，也是大日本帝国第一美女。务必想法找到公主，救公主回来。


第八六五章　纠结的多田骏（再续）

　　多田骏骂完巴嘎后，心思跑到了不知所踪的纯宫秀子公主和刘一民身上，半天回不过神来。

　　在侵华日军将领中，多田骏算是一个很有见地、很有水平、很有能力、很有手段的家伙。这个人，早在1935年担任华北驻屯军司令官的时候就叫嚣要把反满抗日分子驱逐出华北、华北经济圈独立，意思是要把华北从中国分离出去。卢沟桥事变后，他属于日军内的不支持扩大侵略派，主张通过谈判让蒋介石屈服，认为扩大对华侵略会削弱对苏备战。后来，在闲院宫载仁亲王和杉山元的威逼下，多田骏改变了主张，和扩大侵略派尿到一个壶里了。但是，诺门坎会战中二十三师团、第七师团的惨败证明了多田骏的主张是正确的，一时间甚至有人要求让多田骏担任阿部信行内阁的陆相，替换畑俊六。最后，多田骏虽然没有当成什么陆相，但也升官了，当了华北方面军司令官。

　　在多田骏心目中，一直是想把中国的华北从中国划出去。现在他当了华北方面军司令官了，统帅着几十万大军，有条件直接组织实施自己的计划了。但是，现在的华北形势已经不是开战之初的形势了，共产党八路军竟然在抗战中发展壮大了，成了华北抗战的中流砥柱。特别是八路军的教导师，连战连捷，控制了山东大部分地区，动辄就以消灭日军师团规模的部队为作战目标，打的小鬼子损兵折将，在全世界面前丢尽了脸面。因此，多田骏把八路军、把刘一民当成了阻碍他实现把华北划出中国的绊脚石，实行的囚笼政策就是专门针对八路军来的。

　　多田骏跑神这一会儿，脑子里可不光是纯宫秀子公主亭亭玉立的倩影，也不光是纯宫秀子公主在刘一民胯下承欢的画面。多田骏不是一个淫荡的人，那种想法不可能持久。他在思索，刘一民先是悬赏鼓励老百姓起来杀皇军，接着是悬赏鼓励皇军士兵枪杀军官，再接着是悬赏鼓励皇军下级军官枪杀上级军官，现在又弄出来了个“日本救国军”，这万一纯宫秀子公主落入刘一民的魔掌，还不知道他会再搞出什么新花样呢！那可是真正的大日本皇族公主，有吸引人目光的本钱。

　　多田骏想来想去想不出刘一民会怎么利用纯宫秀子公主做文章，但是他知道，一旦刘一民要利用纯宫秀子公主，那必然是非常狠毒的。

　　多田骏不由自主地自言自语道：“刘一民，巴嘎！死啦死啦的！”

　　一听司令官阁下终于说话了，副参谋长平田正判赶紧站起来，请司令官阁下快快用餐，饭菜都凉了，再热就不好吃了。

　　多田骏这才算是彻底回过神来，想了想还有王克敏和齐夔元在座，不能让这两个家伙看出自己的心思，这才说了声哟西，重新坐下吃饭。

　　这等于是第三次开席了，时间实在是太晚了，几个人也不敢多嘴了，生怕一不留神再说错了话，引起司令官阁下震怒，五脏庙里的神仙们就要挨饿了。因此，都是闷头吃饭。

　　送走王克敏和齐夔元，多田骏就回住室躺下了。他心里有事，睡不着，干脆拉开电灯，拿起一本日军的画报一页一页翻看。看了一会儿见上面全是皇军士兵用刺刀刺杀中国人和强奸中国妇女的照片，脑子里就突发奇想，能不能想法抓个八路军的大官，去和刘一民交换纯宫秀子公主呢？

　　这个念头一上来，多田骏就兴奋了，再也在床上躺不住了，干脆起身下床，跑到作战室去，对着地图思索开了。

　　思索了一阵，多田骏脑子里逐渐形成了一个计划，那就是筛选一部分自愿为天皇献身的精锐士兵，组成小型部队，由作战经验丰富的军官率领，化装进入八路军根据地，专门刺杀、投毒，为航空兵指示目标。力争摧毁八路军总部和八路军各师师部，活捉或击毙朱德、彭德怀这些八路军高级将领。

　　多田骏为这种小部队起了个名字，叫“华北挺身队”。

　　不等多田骏进一步琢磨他的计划，作战室里的电话就想起来了。多田骏一激灵，这深更半夜电话响，必定没有好事！

　　果然，作战参谋叽里呱啦地说着、记着，时间不长就放下电话，向多田骏敬礼报告说：“报告司令官阁下：第九师团参谋长中川广少将报告，八路军教导师猛攻陇海路东段新安镇，现已占领新安镇。驻守新安镇的步兵第三十五联队联队长富士井末吉大佐失去联系。第九师团请求紧急战术指导！”

　　第九师团不属于华北方面军建制，是临时顶替一一四师团作战任务的，所以，他们越过十二军司令部，直接向华北方面军报告了。

　　多田骏接过电话记录看了一遍，马上让值班参谋派人通知参谋长吉住良辅、副参谋长平田正判到作战室来，给他要通樋口季一郎中将电话，他要亲自询问战况。

　　日军控制着津浦路，电话是畅通的。

　　电话很快就要通了，第九师团师团长樋口季一郎在电话中说，他也不算很清楚具体战况，富士井末吉第一次报告说八路军大举进攻，请求增援。第二次报告就说新安镇丢失，他正组织部队夺回新安镇。考虑到新安镇易守难攻，师团判断富士井末吉一定是把主力全部调到了封锁沟防线，让八路军钻了空子。为了避免富士井末吉部队整体玉碎，师团下令该部突围。后来就失去了联系。

　　多田骏询问八路军攻占新安镇后有无新的动向？

　　樋口季一郎报告说暂无新动向。

　　多田骏一听，就明白八路军准备利用新安镇钓鱼，打第九师团的增援部队，马上命令樋口季一郎暂不向新安镇方向增援，各部队严阵以待，固守阵地，等天明判明敌情后再考虑夺回新安镇。

　　放下电话，多田骏喃喃自语：“刘一民，你又要登台表演了？”

　　让多田骏想不到的是，大约过了一个小时，樋口季一郎再次打来电话，说是八路军向新安镇东西两个方向发动猛攻，陇海路沿线的小据点根本抵挡不住。而且，八路军在海州东西两向也发动了进攻，请求允许收缩防线。

　　多田骏气的直笑，在电话里痛骂樋口季一郎懦夫，堂堂第九师团，遇到土八路攻击，不是想着怎么反击、消灭来犯之敌，反而要求收缩防线，第九师团还是大日本陆军精锐么？要都像这样，这仗还怎么打？不准撤退、收缩，命令各部队死守阵地，与八路军逐点争夺！

　　刚刚撂下电话，还没有顾上给匆匆赶来的吉住良辅、平田正判介绍战场情况，值班参谋就又进来报告，三十八师团报告，八路军鲁西南部队强攻陇海路。

　　多田骏处惊不变，马上命令副参谋长平田正判通知驻山东济南的十二军和驻豫东部队，立即进入战斗状态，严防八路军偷袭。

　　下完命令，多田骏也不睡了，坐到地图跟前，眼睛盯着新安镇，他想搞清楚，刘一民到底要干什么。

　　天明的时候，多田骏收听到了西安新华社播发的八路军占领新安镇的新闻通稿《我军攻占新安古镇》。

　　教五旅成功攻占新安镇的消息在第一时间就通过电台上报到了八路军总部、中共中央、渝城的军委会。接着，教导师政治部宣传科长王鹏举撰写的新闻通稿《我军攻占新安古镇》，在夜色中通过电波飞向了四面八方。

　　王鹏举这篇新闻稿写的极好，他是根据教五旅发来的战报写的，把整个战斗进行情况写的栩栩如生，宛如亲临。特别是日军第九师团步兵第十八旅团第36联队联队长富士井末吉大佐被击毙时的场景，写的简直是神来之笔：

　　“漆黑的夜晚，战场上的火把显得分外明亮。四周传来的八路军战士的呐喊声随风传来，一浪高过一浪。那阵势比钱塘潮的声音更加汹涌澎湃、更加激越恢弘。

　　日军第九师团步兵第十八旅团第36联队联队长富士井末吉大佐举着指挥刀、瞪着惊恐的双眼，看着四周围上来的八路军战士，这个曾经参加淞沪会战、攻占南京作战的侵华急先锋，做梦都没有想到，他会像一只困兽一样，被我军团团包围，只有举手投降的份儿。

　　富士井末吉大佐最后没有投降，他像许多受过日本法西斯军国主义思想熏陶过的军官一样，竟然愚蠢的举起军刀，嚎叫着向八路军的枪口冲去，等待他的是正义的子弹。整整50发子弹，带着受侵略的中国人的仇恨，全部打进了富士井末吉大佐的头颅、胸部、腹部，把这个侵略狂、杀人犯、强奸犯、抢劫犯打成了马蜂窝。

　　战斗结束的时候，记者在陇海路边遇见了八路军教导师长刘一民将军。刘将军告诉记者，攻占新安镇的意义在于切断了陇海路，我军向东可以夺取海州、连云港；向西可以攻占徐州，进而西进河南，围歼日军豫东部队，收复开封、郑州；南下可以直指苏皖地区，甚至打到长江边上去，砸烂小鬼子的长江防线，威胁上海、南京，并封锁长江水道，将武汉之敌封闭起来，关门打狗。一句话，战场主动权掌握在我军手里，小鬼子处处被动挨打。

　　记者问刘师长，是不是要乘胜追击，彻底歼灭日军第九师团？

　　刘师长回答说：小伙子，不要性急，性急吃不上热豆腐。这是军事秘密，恕我不能相告。不过，有一点我可以告诉你，第九师团是日军的常设师团，装备好、战斗力强。消灭了第九师团，我军就可以缴获一批坦克、装甲车、汽车、胶轮马车，还能缴获一批战马。你可能不知道，第九师团光是战马都有8000多匹，那可是个不小的数字啊！你想想，装备这么好的第九师团，在陇海路上摆了个长蛇阵，这不是吊八路军的胃口的么！这陇海路东段可是我们的老战场，也是小鬼子的老墓地，要是第九师团万一在这里被我军全歼，他们在阴曹地府也不寂寞，有第一一四师团、第五十一军那么多鬼魂陪着他们呢！他们可以一起结伴回东京的靖国神社。”

　　看完了日军情报部门翻译出来的王鹏举写的《我军占领新安镇》的新闻通稿，多田骏心里直打突，难道真的是刘一民到了新安镇？如果真的是八路军教导师主力突击新安镇，那一定有更大的图谋。难道刘一民真的是要消灭第九师团？如果第九师团被消灭，徐州、连云港就成了躺在刘一民面前的一丝不挂的大和美女，任取任夺。

　　吉住良辅年龄大，坏事也干得多。只不过他自己不认为干的是坏事，反而认为自己是在为天皇陛下尽忠，为大东亚圣战建立功勋！

　　不管怎么说，吉住良辅曾经是第九师团的师团长，对老部队有感情，生怕第九师团蒙羞，就建议多田骏考虑让第九师团趁着白天有战机掩护，对新安镇实施搜索侦察，主力做好回防徐州和连云港准备。

　　吉住良辅这是想让第九师团躲进徐州城或连云港，依托坚固工事固守，避免被歼。

　　平田正判的想法不同，他认为白天是日军航空兵的天下，应该命令第九师团集中主力，在飞机掩护下，坚决夺回新安镇，恢复战场原有态势。

　　平田正判之所以敢于参谋长吉住良辅意见相左，一个是因为平田正判迷信日军航空兵的实力，再一个就是平田正判知道吉住良辅因为纵容部队烧杀抢掠招致国际舆论抨击，日军大本营不得不把他转入预备役。虽然他现在是参谋长，但他干不长。因为想干这个位置的人太多，一定会有人在琢磨着如何把吉住良辅撵下台呢！

　　多田骏陷入了左右为难的纠结之中。


第八六六章　白彦镇

　　多田骏毕竟是日军中少有的名将之一，处惊不乱，纠结一阵之后就命令第三飞行集团司令官木下敏中将调集飞机，对新安镇一带进行详细侦察，发现八路军立即予以密集轰炸。

　　下达完给航空兵的命令后，多田骏命令第九师团分别向邳县和海州集中，拱卫徐州和连云港，必要时可以撤回徐州和连云港，依托坚固的城防工事固守，待援军到达之后，再行收复新安镇，围歼八路军主力。

　　紧接着，多田骏给大本营发去急电，报告八路军攻占新安镇，撕破津浦路防线，要求紧急抽调在东北的第五师团归还华北方面军建制，要求开回日本整补的第一一四师团迅速归建。

　　不等大本营回电，多田骏就下令第十二军集结兵力，做好增援徐州和连云港准备。

　　这一系列命令看似花哨，实际上多田骏除了飞机以外，没有给第九师团派一兵一卒的援兵。没办法，多田骏当初和教导师交过手，知道刘一民作战都是谋定而动，现在八路军看似攻占了新安镇，又在鲁西南方向动手，但背后到底有什么玄机，多田骏一时半会儿摸不透。他要等一等、看一看，看八路军这次突然攻击陇海路有没有后着，是只是破击陇海路呢，还是要以新安镇为饵钓鱼。或者是明打新安镇，暗里有其它动作。

　　多田骏没有等多长时间，时间在日军对新安镇一带的狂轰滥炸中悄悄流逝。10月7日晚上，八路军全线发动，向山东日伪军发起了猛烈的攻击。

　　冀鲁边地区已经转入敌后游击的八路军和地方武装，突然之间就对日军分散的小据点发起了攻击。他们的打的是地道战，把地道挖到日伪军的据点下面，装上冀鲁边军民生产的黑火药炸药包，威力虽然小了一点，但抵不住量大。“轰”、“轰”、“轰”，日伪军的碉堡、炮楼就飞上了天。

　　鲁西我军集中了教二旅、教六旅、鲁西警备旅三个主力旅，还有数量庞大的地方武装和民兵配合，刘建立、张洪涛、许世友又都八路军教导师名将，部队在鲁西又休整了这么久，练兵练的让那些久经战阵的老兵们心烦，这一打起来，真的是多路出击、攻如迅雷，一上来就把日军深入鲁西根据地边缘的日伪据点拔了个干干净净。打得第十二军司令官饭田贞固连连惊呼：“鲁西原来卧有老虎！”

　　紧接着，八路军编练司令部政委袁国平、编练司令部司令员许光达指挥鲁中警备旅、济南警备旅、清河警备旅对黄河以东的济南地区发动了攻势作战。八路军泰西警备旅旅长王建安、泰安支队司令员张海涛指挥泰西警备旅、泰安支队对盘踞泰西之敌、泰安之敌发起了攻击。

　　整个山东战场打成了一锅粥。

　　石破天惊的一击开始了，10月7日夜里11点，在八路军炮兵旅两个炮团的掩护下，于学忠指挥五十一军、五十七军、新四师，在祊河一线发起了全面反击，一举突破日军祊河阵地，向费县县城挺进。

　　到了这个时候，多田骏已经彻底判明八路军在山东发起大战了，对着地图和吉住良辅、平田正判反复研究，最后得出了结论：八路军要重占济南！

　　要是搁在历史上这个时候，多田骏得出这样的结论简直是匪夷所思！但是现在不同了，八路军就曾经攻占过济南，并在济南公审了原第十二军司令官谷寿夫。多田骏心里明镜一样，八路军有攻占济南的实力。

　　支持多田骏得出八路军要攻占济南的结论的理由是：八路军鲁西部队攻击箭头直指黄河西北的津浦路，很明显是要掐断津浦路、攻占泺口，切断济南与鲁西北和华北平原的联系；八路军泰西部队和泰安支队的攻击箭头指向泰安，明显是要切断济南与泰安和鲁南的联系；八路军袁国平指挥的三个警备旅由东向西对济南形成正面攻击。

　　有了这个结论，多田骏就认为八路军突破陇海线、攻占新安镇和在鲁西南的行动，都是烟幕弹，目的是要调日军南下增援。至于于学忠部在祊河一线的反击，多田骏认为也是牵制攻击。目的是牵制精锐的第十师团不能调作它用。

　　其实，八路军的攻击才刚刚开始，远没有达到切断津浦路、胶济路、对济南形成包围圈的程度。但是，多田骏当过参谋次长、当过陆大校长，军事素养深厚的很。他一眼就看出了八路军的企图。这家伙，你不服都不行。

　　判明了八路军的战役企图，多田骏开始排兵布阵了。这老鬼子，别看年龄不小了，火气却依然十足。这一次，他要调集重兵，把企图围攻济南的八路军一网打尽。

　　多田骏命令第十师团坚决打退当面的苏鲁战区于学忠部的反攻，命令第九师团在飞机掩护下迅速收复新安镇，打通陇海路。命令第三十八师团坚决反击，打退鲁西南方向八路军的反攻，并组织向鲁西南方向扫荡。第三十九师团作为第三十八师团的支援部队。命令第十二军调集驻守鲁中、鲁东和青岛的近卫第一师团第二旅团、重炮旅团、第三十六师团、第三十二师团组成东集团，由第三十二师团师团长木村兵太郎指挥，增援济南，直击进攻济南的八路军后背；命令驻济宁、兖州、曲阜、邹县的第二十七师团北上增援泰安守军，坚决打退八路军对泰安一线的攻击，确保津浦路畅通。命令驻守鲁西北的第四十师团坚决顶住八路军的进攻，命令正在山西战场协助第一军作战的一一0师团和近卫第一师团主力迅速东调，配合驻沧县的第四十一师团、驻衡水的第三十七师团，夹击鲁西北八路军，一举荡平冀南、鲁西。

　　这一次，多田骏下了狠心，除了调动日军外，命令华北治安军抽调五个集团配合作战。

　　考虑到连云港至徐州之间只有一个第九师团，而且第九师团又遭到八路军沉重打击，多田骏特意给大本营去电，要求迅速将一一四师团船运至连云港登陆，担任陇海路和徐州守备任务，腾出第九师团用于攻势作战。同时要求将第五师团以最快速度秘密船运青岛，防备八路军突然袭占青岛。

　　多田骏的算盘打的山响，问题是要看刘一民给他调兵遣将的机会不给。想那第五师团远在东北绥芬河一线，就算日军有铁路，有港口，运力有保障，那三天、两天也到不了青岛。包括第一一四师团，正在日本整补，还不知道完成整补没有，那也不是三天两天就能到连云港的。等这两支部队到位，估计这场战役就要画上句话了，他们等着给战死的小鬼子收尸吧！

　　白彦镇，地处费县西部、抱犊崮山区与天宝山区中间，卡在费滕公路上，是连接抱犊崮山区和天宝山区的咽喉。历史上，八路军一一五师686团团长张仁初曾经三战白彦镇，在鲁南打出了赫赫威名。

　　鲁南抗日义勇总队成立的时候，就以抱犊崮山区为根据地。当时，抱犊崮地区有各式各样的武装七十多股，八路军教五旅横扫鲁南、鲁东南的时候，这些地方武装一部分被八路军收编，一部分被国民党山东第三区行政专员公署专员兼保安司令张里元收编，还有一部分当了汉奸。

　　等到泰西战役结束，八路军主力横扫鲁南，兵锋所到之处，基本摧毁了日伪政权体系。可惜，八路军屁股后面跟着日军重兵集团，来不及巩固滕县、峄县、邹县、费县、苍山县这些原来的沦陷区，就突破陇海路南下了。

　　于学忠部开进山东后，经过与八路军协商，驻防苍山县、费县。日军重建的第十师团驻防鲁南后，司令部设在了峄县，很快就集中兵力进攻于学忠部，几次激战后，于学忠部伤亡惨重，丢失了苍山县城和费县县城。

　　国军撤离了费县、苍南县城，不等于八路军的游击武装也撤离这一地区。特别是抱犊崮地区，鲁南抗日义勇总队成立时就以此为根据地，郭子化指挥张光中等人在这里率先竖起了鲁南抗日大旗。现在，鲁南抗日义勇总队虽然改编成了鲁南独立一团、新十五团，编入新五旅承担主力征战任务，但是抱犊崮根据地仍然在八路军地方武装手里。

　　孙鹤龄是白彦镇的大地主、大土豪，洪超远指挥教五旅横扫鲁南的时候，他装出一副支援抗日的架势，毕竟这个时候是团结抗战时期，不是大革命时期的打土豪分田地时候，善于伪装的孙鹤龄逃过了一劫。后来，等八路军大军南下、日军重新占领费县，孙鹤龄摇身一变，当了铁杆汉奸，拉起了一支1000多人的伪军，依仗日军的支持，在白彦镇修建工事，挖壕筑垒，把白彦镇变成了日伪阻断抱犊崮山区和天宝山区的重要据点。


第八六七章　白彦镇（续）

　　孙鹤龄之所以当汉奸，并不是日本人威胁他或者是利诱他，完全是他自己主动当汉奸。原因是他把共产党看透了，觉得共产党就是穷鬼党，是替穷人说话办事的，早晚都会把他的田啊、粮啊、钱啊分给穷人的。孙鹤龄觉得，只有和日本人携起手来，才能消灭共产党，保住他的家业。

　　按说，就算是反对共产党，孙鹤龄也不必要当汉奸，他完全可以加入张里元的队伍，或者是服从苏鲁战区和山东省政府的领导，国民党也不影响他抗日么！但是这孙鹤龄自以为把国民党给看透了，觉得沈鸿烈的山东省政府也好，张里元的山东第三区专员公署也好，包括后来到山东来的于学忠的苏鲁战区司令长官部，和韩复榘没什么区别，甚至还比不上韩复榘。只不过韩复榘胆子小，听见枪声就跑。张里元、沈鸿烈、于学忠的胆子比韩复榘略大一点，也仅仅是胆子略大一点而已，让他们和日本人斗，那纯粹是拿着鸡蛋碰石头！

　　心里仇恨共产党，又对国民党领导抗战失去信心，孙鹤龄就只能当他的铁杆汉奸了。

　　于学忠部在祊河一线发起反攻的时候，孙鹤龄由于距离战场远，并不知情。10月8日早上一大早，天上成群结队的日军战机提醒了他，这家伙意识到费县又发生大战了，不然的话皇军的飞机是不会这样成群结队地朝费县飞的。

　　意识到发生了大战的孙鹤龄慌了，他知道这鲁南可不光是有于学忠的苏鲁战区部队，还有八路军教导师部队。要是八路军在费县开打，那可就大祸临头了！

　　惊慌失措的孙鹤龄慌忙给费县的日伪军打电话联系，电话不通，不用说电话线被掐断了。孙鹤龄没有电台，小鬼子不相信他的伪军的战斗力，没有给他配备电台。好在往滕县的电话是通的，滕县的鬼子翻译官告诉孙鹤龄，是于学忠部昨天晚上向皇军进攻，今天白天皇军战机出动后，于学忠部的攻势已经被遏制住了。太君命令他，务必坚守白彦镇，皇军还要通过白彦镇向费县增援。

　　接完电话，孙鹤龄放心了，对忙着收拾细软的大小老婆们说：“没事，放心吧！太君说了，是于学忠的部队在滕县和皇军作战。该干吗干吗，不用慌张。”

　　吆喝完大小老婆，孙鹤龄有一点想不明白，那就是于学忠怎么会突然向皇军发起反击呢？难道他不知道日本人的飞机、坦克厉害么？

　　孙鹤龄似乎看到了费县城外国军弟兄们一个挨一个的尸体，觉得于学忠纯粹是自寻死路，拿着鸡蛋撞石头。这下好了，一仗下来，于学忠和他的苏鲁战区就烟消云散了。要是皇军再调集大军把鲁南的八路军给消灭了，这鲁南说不定就要姓孙了。

　　孙鹤龄想到得意处，就想着到时候带着弟兄们到临沂去，让皇军设立个鲁南道，自己当上鲁南道的道尹，把鲁南各县全部管起来。到时候，把鲁南各县的好地全部划拉到自己名下，弄几个戏班子天天在院子里唱戏，再向皇军要两个东洋女子做自己的小妾。那日子，才叫滋润呢！

　　这孙鹤龄就是一个地地道道的土财主，看他想的，也不过是弄几个戏班子唱戏和找两个日本女人，眼界也太狭窄了么！

　　孙鹤龄顾不着畅想了，他还得忙活呢。滕县的鬼子要向费县增援，必然路过白彦镇。这可是一个巴结主子的机会，孙鹤龄自然不会错过。

　　孙鹤龄的心思没有白费，由滕县开来的鬼子确实是路过白彦镇向费县开去，不但有坦克、装甲车、汽车，还有胶轮马车，整整一个联队的鬼子，几千人马。孙鹤龄和他的伪军们忙乎了那么长时间，准备的很充分，不但有热茶热汤，还有饭菜，鬼子联队长拍着孙鹤龄的肩膀不住声地说哟西，并且说要向旅团长阁下、师团长阁下报告，举荐孙司令当临沂县的知事。

　　孙鹤龄哪里能想到这些日本鬼子包括他本人都已经被八路军和国军的准星给瞄上了，离死不远了，还想着依靠鬼子当大官呢！

　　孙鹤龄原来的靠山是驻费县的小鬼子，但是驻费县的鬼子军官觉得孙鹤龄只是一个大财主，文化水平不行，没有号召力，只让他编训伪军守白彦镇，连个费县维持会长都不让他当。孙鹤龄觉得滕县来的这个鬼子联队长可以，豪爽，上来就许诺让他当临沂县知事，那可是正儿八经的鲁南中心地区的县长啊！虽然临沂现在在八路军手中，但皇军既然说了，那临沂估计很快就要落入皇军手中了。看来，得好好巴结巴结这个联队长阁下。

　　孙鹤龄让大老婆拿出来五根金条，塞给鬼子联队长四根，塞给翻译官一根。然后就直截了当地对鬼子联队长说他想当鲁南道道尹兼临沂县知事，把鲁南的十几个县都管起来，征兵抓丁，编练一支几万人的治安军，配合皇军巩固对鲁南的占领。

　　这个时候的山东可不是历史上抗战时期的山东，到处都是八路军的根据地，小鬼子被压缩在交通线上，哪里还会出现历史上那种遍地汉奸、遍地伪军的情景么！像孙鹤龄这种不知死活的铁杆汉奸，说实话，现在还真的成了稀缺动物。

　　正是因为这种原因，加上有三根金条的刺激，日军联队长听了孙鹤龄的话后大喜，马上就表态说一定会向旅团长阁下、师团长阁下推荐大日本陆军忠实的朋友孙先生，鲁南地区需要强有力的人物出来配合皇军统治，相信师团长阁下、旅团长阁下会非常欣赏孙先生的忠诚和魄力的。

　　孙鹤龄喜的都不知道自己姓啥叫啥了，似乎他已经是日伪的鲁南道道尹了，慌忙向日军联队长报告说鲁南地区各类游杂武装很多，什么联庄会、红枪会等等，都有一百多种。这些武装被八路军收编了一部分，被国民党势力收编了一部分，但大部分都处于分散活动中。只要皇军能够控制鲁南，就完全可以把这些武装集中整训，编成正规武装，协助皇军控制鲁南。

　　说到得意处，孙鹤龄就说鲁南地区人口多，穷人多，游手好闲的人多，想扛枪吃粮的人也多。只要让他竖起招兵旗，用不了一个月，拉起两、三万人的队伍没有一点问题。

　　孙鹤龄甚至说共产党八路军确实厉害，拉部队有一套，不但有正规军，还有县大队、区小队、民兵。但是共产党有一点很失策，那就是招兵要求很严格，当过土匪的、耍过流氓的、赌博的、抽大烟的一概不要。殊不知这些人基本上都是一人吃饱全家不饥的主儿，只要有酒有肉有钱，这些人才不管是为谁打仗呢，最容易拼命。

　　听的鬼子联队长两眼放光，觉得捡到了宝。

　　最后，鬼子联队长走的时候告诉孙鹤龄，说是师团主力陆续赶往费县，要一举消灭苏鲁战区于学忠部主力，要孙鹤龄多多筹措粮食，送往费县前线，支援皇军作战。他会在费县或者临沂等候孙鹤龄，希望孙先生能够荣升鲁南道道尹兼临沂县知事。

　　人到利令智昏的时候，那就无可救药。孙鹤龄就是这样，也不看现在是什么时候，听了鬼子联队长的话就做开了当鲁南道道尹兼临沂县知事的春秋大梦，喊来他的两个师爷，开始商讨鲁南施政计划了。

　　八路军不知道孙鹤龄还有当鲁南道道尹兼临沂县知事的雄心壮志，只知道这狗汉奸占据白彦镇，分割了抱犊崮山区和天宝山区，成了大军南下迂回敌后消灭第十师团的绊脚石，非消灭他不可。这不，10月8日夜里10点，教一旅教一团和特战一中队出天宝山区，到了白彦镇外围。

　　特战司令部副司令兼特战一中队队长王老虎和教一团团长王大湖、政委王新运率部队抵达白彦镇外围后，让部队稍事休息，由特战一中队派出一个小队负责抓舌头和切断白彦镇的对外联系，核实敌情有无变化。

　　干这种事情对于特战一中队来说，那简直是轻车熟路。时间不长，两个俘虏就被扔到了王老虎和王大湖跟前。

　　白彦镇的敌情和原先掌握的没有什么变化，孙鹤龄和他的1000多号乌合之众盘踞在白彦镇里，对我军行动没有丝毫察觉。唯一变化的敌情是滕县日军向滕县增援，大约有3000多人。

　　王老虎不清楚师长是否掌握这个情况，当即命令电台开机向师长报告，然后就和王大湖一起开始部署伪装日军奇袭白彦镇的战斗了。

　　孙鹤龄的伪军不是伪满洲国防军，也不是伪华北治安军，纯粹是一帮乌合之众，战斗力不强。但是白彦镇里工事坚固，一旦战斗持续时间长，部队伤亡大，而且必然惊动在费县与于学忠部激战的日军，暴露我军作战意图。因此，奇袭白彦镇，是教导师鲁南战役作战计划重要的一环。

　　夜里12点半的时候，白彦镇西端费滕公路上突然来了一队鬼子。打头的是十几辆摩托车，大开着车灯，朝着白彦镇驶来。摩托车队后面是鬼子的骑兵部队，打着手电筒，跟在摩托车后面纵马疾驰。

　　站岗的伪军们白天刚刚见识过鬼子大部队，这个时候又遇到鬼子部队，而且看样子鬼子兵们没有半点作战准备，明显是把白彦镇当成了他们的占领区。

　　这毕竟是晚上，站岗的伪军们警惕性还是很高的，又是拉枪栓，又是喊口令，还把拒马档在了路口。

　　皇军的翻译官下了三轮车，跑上来回答了口令，对哨兵说这队皇军是第十师团第十骑兵联队的，奉命赶往费县追击苏鲁战区部队。

　　对伪军说完，那翻译官生怕后面摩托车上的鬼子军官不知道他说的是什么，转身又把他对伪军说的话用日语叽里呱啦翻译了一遍。等到那鬼子军官说了声哟西、挥手让快快地开路，那翻译官才对伪军的哨兵说：“快放行，太君命令开路的干活！”

　　口令对，又有翻译官一会儿说汉语一会儿说日语，伪军哨兵再不迟疑，赶紧拉开拒马放行。

　　让伪军哨兵们想不到的是，皇军进镇子后马上就开始吹哨子，喊弟兄哥们集合。

　　这哨子声一响，白彦镇里就乱套了。许多伪军都是在睡梦中被惊醒的，有的连扣子都顾不上扣，慌里慌张、晕儿吧唧地就从屋子里、院子里跑了出来，到镇子中间集合。连那些碉堡里值班的伪军都骂骂咧咧地提着枪钻了出来。

　　孙鹤龄住的是五进大院，庭院深深，哨子声传进来的时间比较晚。等他从床上爬起来，提着手枪，领着几个卫兵，一脸诧异地走出大院的时候，他那一千来号弟兄基本上都在镇子中间的街道上列队了，正在报数呢！

　　孙鹤龄毕竟是老地主出身的汉奸，老奸巨猾，一看弟兄们被集中起来列队报数、枪都架在队列前面、皇军骑兵在四周围了起来，马背山支着的机枪瞄着弟兄们，心里就有了疑问。不过，他白天刚刚接待过滕县增援费县的小鬼子，脑子里还没有八路军伪装日军来偷袭白彦镇的那根弦，只是一溜小跑跑到翻译官跟前询问皇军的番号、到白彦镇有何贵干。

　　那翻译官很干脆，嘴巴对着孙鹤龄的耳朵轻声说道：“你是大汉奸孙鹤龄吧？我告诉你，老子叫隋晓峰，是八路军。听明白没有？”

　　孙鹤龄的头轰地一声就炸了，抬手就想把手枪指向隋晓峰。

　　他快，八路军战士更快，不等隋晓峰动手，他身边的一个骑在战马上伪装日军的战士就把马刀斜劈了下来，一下就把孙鹤龄拿手枪的那只手臂给卸了下来，疼的孙鹤龄闷哼一声就倒在了地上，疼晕了过去。

　　八路军特战一中队和教一团神不知鬼不觉地控制白彦镇了！


第八六八章　鲁南战役（一）

　　特战一中队和教一团控制白彦镇，等于打开了八路军主力南下费滕公路的大门。刘一民、罗荣桓、蔡中率领教一旅、骑兵旅、新一旅、新四旅、新八旅、防空旅、工兵旅、炮兵旅、辎重旅随即出天宝山区，赶到了白彦镇。

　　看到师长、政委率主力赶到，教一团团长王大湖兴高采烈地跑上来报告说：“师长、政委，我算是明白了孙鹤龄为什么要当铁杆汉奸了。这家伙，狠着呢！他家的粮仓一座挨一座，快赶上皖东北那几家大地主了。我说这沂蒙山区为什么那么多穷人，原来这地都是孙鹤龄这样的大地主的，粮食也都进了他们家粮仓了！”

　　看着一脸兴奋的王大湖，蔡中笑着说道：“王大湖什么时候也变得这么小家子气了？太原、天津、青岛、济南、连云港都去过了，还稀罕孙鹤龄这土财主的东西？”

　　王大湖也笑了，说是缴获东西习惯了，部队在鲁东南休整，没有缴获，老吃老本，都不好意思了。

　　蔡中又问王大湖孙鹤龄的家属怎么处理了、那些伪军俘虏怎么处理了、部队违犯纪律没有？

　　王大湖报告说孙鹤龄的家属都控制起来了，和俘虏们关在一起。报告完，王大湖笑嘻嘻地说：“蔡主任，教一团可是全军先锋。不光打仗冲在前面，执行纪律也要走在前面。我已经想明白了，这些伪军俘虏教育后可以补充我军，最起码也可以送到后勤司令部进行劳动改造，等教育好后回家种地也是对抗战的贡献。”

　　蔡中看王大湖说的很认真，知道他从上次在济南杀俘事件中吸取了教训，又叮嘱道：“不光是伪军俘虏，日军俘虏也有用。我们现在成立了日本救国军，他们需要有日军俘虏进行补充，只要教育转化到位就行。就算不能转化成日本救国军士兵，让他们干一些开矿修路的事也不错，可以废物利用么！”

　　王大湖赶紧点头称是。

　　到白彦镇了，等于绕到费县祊河一线日军的后面了，也就是说鲁南战役八路军主力迂回包抄日军的计划开局顺利。

　　罗荣桓不知道刘一民是个穿越者，更不知道历史被刘一民煽动了蝴蝶翅膀，发生了这么大的变化。要知道，历史上我军第一次攻打白彦镇，就是罗荣桓决策、张仁初指挥老六团实施的。当时我军打了两天两夜。主要原因是缺少攻坚手段，孙鹤龄的伪军依托坚固设防工事顽抗，八路军靠强攻取胜，自然是费时费力。就那还是由英勇顽强的老六团负责攻打，换换其他部队，恐怕战斗持续的时间会更长。

　　刘一民知道历史上我军三打白彦镇的故事，站在白彦镇街头感慨不已，设防如此坚固的白彦镇竟然被我军特战英雄不费一枪一弹占领了，这话说出去简直就和天方夜谭差不多。再一想，刘一民忍不住哑然失笑。自从他穿越参加红军以来，创造了多少奇迹，太原、天津、青岛、济南都占了，何况这小小的白彦镇呢？

　　罗荣桓见刘一民一声不响自顾自地傻笑，知道他又走神了，赶紧推他一把，提醒他时间宝贵，赶紧开始行动。

　　刘一民不再感慨了，命令架设天线，电台开机与于学忠联系。

　　于学忠此时都快急疯了。

　　在祊河一线与于学忠部对峙的是日军重建的第十师团第三十三旅团第63联队和一部分伪军。10月7日晚上，在八路军两个炮兵团的掩护下，于学忠指挥五十一军、五十七军、新四师对日军发起猛攻，突破了日伪军祊河防线，打得小鬼子第63联队屁滚尿流、节节败退，残部缩回费县县城固守待援。

　　于学忠部一鼓作气包围了费县县城，可惜时间来不及了，仅仅强攻了一次天就亮了，日军飞机赶到了战场。于学忠望着费县县城被八路军两个炮团炸毁的城墙长叹一声，不得不下令部队疏散隐蔽，躲避日军飞机轰炸。战机就这样丧失了。

　　10月8日这天，在航空兵的掩护下，日军第十师团主力从峄县、苍山、滕县分路来援。日军汽车多、骡马多，行动迅速，于部阻击部队在日军飞机的狂轰滥炸下损失惨重，无法阻挡日军向费县增援。最让人想不到的是，日军两个步兵大队乘坐装甲车、汽车，在飞机、坦克掩护下突破了于部阻击阵地，进入了费县县城。这样一来，费县县城的日军就得到了加强，攻占费县的计划就不可能实现了。

　　日军重建的第十师团师团长筱冢义男中将刚刚调任第一军司令官，接替升任关东军司令官的梅津美治郎中将指挥山西作战。新任第十师团师团长饭诏守中将原来是上海派遣军的少将参谋长，日军成立华中派遣军时，将华中方面军所辖的上海派遣军、第十军番号撤销，司令部全部撤回日本，罪恶累累的山海派遣军参谋长饭诏守也随即返回日本。这次日军大规模人事调整，已经晋升为中将的饭诏守再次披挂上阵，接替筱冢义男担任了重建的第十师团师团长。

　　饭诏守回日本坐了这么长时间的冷板凳，好不容易熬出头了，担任了重建的第十师团师团长，满脑子都是为天皇建功立业。这一接到第63联队报告说于学忠部全线反击，企图攻占费县县城，饭诏守就琢磨开了。这一次，他不但要打退于学忠部的反攻，还要全歼于学忠的苏鲁战区部队，在鲁南创造一个奇迹。

　　担任重建的第十师团参谋长的，依然是原第十师团参谋长梅村笃郎大佐。这家伙在上次教导师于滨县围歼第十师团主力的时候，带着师团司令部跟随师团长矶谷廉介留在德县指挥，逃过了一劫。日军重建第十师团时，根据裕仁天皇的指示，仍然以原第十师团司令部为基础，梅村笃郎大佐也就顺理成章地继续当他的第十师团参谋长了。

　　饭诏守想在鲁南创造奇迹，梅村笃郎大佐比他的愿望更迫切。原因很简单，那就是因为八路军教导师消灭了精锐的第十师团主力，害得梅村笃郎到现在还只是个大佐，只能眼看着和他一起当常设师团参谋长的那些家伙当少将，羡慕嫉妒恨啊！至于有没有为第十师团阵亡将士报仇的想法，准确说，梅村笃郎大佐内心是有这样的想法的，只不过没有想当少将的想法迫切而已。

　　一个要创造奇迹，一个要靠战功晋升将军，第十师团师团长饭诏守中将和参谋长梅村笃郎大佐的思想高度统一。因此，接到第63联队的报告后两个人很快就拟定了一战消灭于学忠苏鲁战区部队的作战计划，等到华北方面军司令官多田骏要第十师团坚决打退于学忠部反攻的命令下达时，第十师团已经完成了动员，主力尽出，开往费县前线。

　　饭诏守和梅村笃郎的计划很阴险，那就是依靠飞机掩护，用航空炸弹炸出一条通道，派部队乘坐汽车快速增援费县，强行进入县城，加强费县县城守备力量。以费县县城为诱饵，引诱于学忠部强攻费县，第十师团主力分路增援费县，在于学忠部东西两翼形成夹击之势，彻底围歼于学忠部。

　　这种情况下于学忠不能不着急，搞不好的话，五十一军、五十七军和新四师就可能陷入日军第十师团的包围圈。虽然于部兵力比日军第十师团要多，但于学忠心里有数，正面相抗的话，二比一的兵力优势抵消不了日军的战斗力优势，他的部队不是第十师团的对手。如果八路军还不行动，于学忠就不得不考虑撤退转移，先避开日军攻击锋芒再说。

　　刘一民的电台一开机，就接到了于学忠的紧急电报。

　　于学忠在电报中通报了费县之战的情况，询问八路军主力到了什么地方，催促八路军尽快行动。如果八路军再不行动的话，于部有可能陷入日军包围圈。

　　看了于学忠的电报，刘一民觉得奇怪，这第十师团是重建师团，遇到于学忠部大规模反击应该惊慌失措才对，怎么反而如此大胆，竟然想围歼于学忠部呢？这小鬼子，还真的是天生的人小鬼大，连这种反攻击的战术都能想的出来。不过，这样也好，第十师团主力想逃跑都不可能了，费县、峄县、苍山、滕县就可以一鼓而定。

　　刘一民当即给于学忠回电，通知他我军已攻占白彦镇，即将分兵沿费滕公路向费县县城方向迂回包抄，要求于部灵活作战，保持对费县县城的高压态势，必要时可以撤回祊河北岸依托原有阵地固守，为我主力围歼第十师团主力争取时间，绝对不能撤守祊河防线。

　　在电报结尾，刘一民给于学忠打气，说消灭第十师团就在明晚，此战首功属于苏鲁战区部队。

　　发完电报，刘一民下令部队按作战计划行动。李凌风率特战大队和日本救国军随胡老虎骑兵旅行动，该部兵分两路，一路沿费滕公路西进，袭占滕县；一路出抱犊崮山区，袭占峄县和枣庄，端日军在峄县的第十师团司令部，控制枣庄矿区。骑兵旅炮兵团随主力行动。刘一民自己率主力乘夜色沿费滕公路东进，朝费县县城隐蔽开进。


第八六九章　鲁南战役（二）

　　10月8日这天晚上，整个山东大地上乒乒乓乓到处都是枪炮声，热闹的很。

　　洪超远指挥教五旅、新五旅在10月6日晚夺取新安镇后，因为日军惧怕夜晚增援被歼，不上钩，洪超远就趁势指挥教五旅向东面的海州方向发动攻击，一直打到了白塔埠镇。胡雪融指挥新五旅向邳县方向发动攻击，越过沂河，一直打到炮车镇。两个主力旅把从炮车镇到白塔埠镇之间陇海线上日伪军的小据点扫了个干干净净……

　　10月7日早上，日军出动战机在陇海路新安镇一带搜索侦察，狂轰滥炸，洪超远不得不命令部队疏散隐蔽，注意防空。直到10月7日晚教导师各部队在山东相继发起攻击，日军华北方面军司令官多田骏判定八路军攻击目标是重占济南，严令第九师团东西对进收复新安镇，并在10月8日出动大批飞机到海州至邳县之间为第九师团提供空中掩护，日军第九师团这才展开行动，分东西两路向新安镇对攻。

　　攻占新安镇的目的是要掐断陇海路，吸引日军把注意力放在陇海路上，掩护主力围歼日军第十师团主力。同时也威慑第九师团不能采取向鲁南增援行动。这个目的基本上已经达到，第九师团因为第36联队主力和伪军田六所部被歼灭，在飞机掩护下进攻动作都畏畏缩缩的，很谨慎。洞悉战场态势的洪超远利用10月6日、10月7日两个晚上，组织部队和支前队伍把东起白塔埠镇、西到炮车镇路段上的铁路扒了个干干净净，把新安镇的日军弹药辎重运了个干干净净，把日伪军的封锁沟统统填平，这才下令主力撤离陇海线战场。洪超远指挥教五旅主力转向马陵山东面郯城、东海之间隐蔽待机，胡雪融指挥新五旅回防马陵山防线，只留下小部队在公路、铁路布设地雷阵和电起爆炸药，阻击迟滞鬼子。

　　等到10月8日天快黑的时候，日军第九师团东西两路部队总算在新安镇会师了。八路军教五旅骑兵营为日军的会师放了一阵大大的烟花，用电起爆炸药和反坦克地雷、反步兵雷给第九师团东西两路小鬼子会师送了一份结结实实的贺礼。

　　第九师团师团长樋口季一郎被八路军的贺礼震得头晕眼花，直接给华北方面军司令官多田骏发报，要求立即增派援兵并设法修通陇海路。

　　得，多田骏的肃正建设刚刚开始，他筹备的修德石路的钢轨、枕木就有了新用途。陇海路可是比德石路重要的多，他不修也得修，日本内阁、大本营都会督促他尽快回复陇海路通车的。

　　洪超远和胡雪融率部队隐蔽待机了，在赣榆和东海之间的王南湖率领的鲁东南支队又摩拳擦掌的干开了。

　　这一次，王南湖把陇海路东段当成了练兵场，把日照警备团、海上警备队以及他能调动的沂水、莒县、诸城、五莲警备团全部拉了上来。教五旅一撤离战场隐蔽待机，王大湖就挥动鲁东南支队三个主力团和这些警备团扑了上来。王大湖给各团的团长说的很清楚：“不要怕小鬼子追击，你们身后有精锐的教五旅在，只管把鬼子往后面引，教五旅的炮兵团炮弹充足，等着让小鬼子喝一壶呢！”

　　日照警备团、沂水警备团、莒县警备团、诸城警备团、五莲警备团、海上警备队都是新成立的地方警备部队，人数也不多，每个团基本上都是1500多人，武器装备都是教导师淘汰的国造武器。这几个警备团成立后还没有上过战场呢，那些新战士都急得手直痒。

　　王南湖是身经百战的老红军战将，知道如何锻炼新组建部队。他把鲁东南支队的三个主力团和这六个新编警备团混编，让老部队带着新部队去袭扰鬼子。

　　这下陇海路东段就更热闹了，到处都是乒乒啪啪的枪声和喊话声。惊魂未定的第九师团根本就弄不清八路军是不是再次攻打陇海路，只能很配合地和八路军对射，连敢离开工事追击都不敢。直到10月9日天亮，八路军的枪声才算暂告一段落。

　　统计了部队伤亡情况后，第九师团师团长樋口季一郎才总算明白，八路军打仗花样百出，像攻击新安镇和用地雷、炸药包阻击的八路军，都是不声不响地突然行动，咬一口都让他痛彻骨髓。像昨天晚上八路军的攻击，雷声大雨点小，纯粹是不让皇军士兵们睡觉，是折磨皇军士兵，是袭扰作战。樋口季一郎也因此得出一个结论，又是打枪又是喊话的八路军，缺乏重武器，应该是土八路。那种拥有炮群和坦克、装甲车以及骑兵集群的八路军，才是刘一民的正规军，轻易招惹不得。当然，樋口季一郎这个结论也对也不对，很快他就要为自己得出这样的结论付出代价。因为土八路的背后有八路军主力做后盾，那也是招惹不得的。

　　鲁南是这种打法，泰西和泰安地区又是一种打法。

　　泰安支队是徂徕山起义编成的四支队和张海涛率领的东进支队混编而成的，大多数战士都是泰安地区人，对泰安一带熟悉的不能再熟悉。由于泰安支队担负的任务是拱卫泰沂中心根据地，很少有机会随主力四处征战，把张海涛都快急疯了。

　　接到向津浦路出击的命令后，张海涛把目光再次盯住了大汶口镇。原因很简单，大汶口有飞机场，小鬼子最近又把机场利用起来了，那里应该储存有一部分航空汽油和航空炸弹，这些都是航空一大队急需的东西。

　　相比较王建安的泰西警备旅，泰安支队的装备要更好一点。泰安支队装备有火箭筒、高平两用炮、高射炮和高射机枪，攻坚能力强。

　　10月7日晚上，王建安指挥八路军泰西警备旅在肥东地区展开，利用地道工事向泰安日军的外围据点发起攻击，吸引泰安日军注意。泰西地区地方武装和民兵配合泰西警备旅行动，向济南至肥城至宁阳至兖州的公路线上的日伪据点发起攻击袭扰战。迫使日军驻济宁、兖州、曲阜、泗水、邹县的第二十七师团北上增援。战至10月8日晚上，泰沂山区地方武装对界首车站到万德车站之间的津浦路上的日伪据点展开攻击，打的声势浩大。

　　就在泰安周围枪声四起的时候，八路军泰安支队司令员指挥泰安支队出徂徕山区，扑向了大汶口镇。

　　这一次，泰安支队的战法和刘一民在泰安城外用火焰阵招呼日军近卫师团和装甲旅团后勤辎重车辆的战法一样，先派侦察连通过地道进入大汶口镇，里应外合夺取了大汶口镇。

　　后世有句话叫做榜样的力量是无穷的。八路军在华北平原和山东大挖地道，用地道战对付小鬼子的扫荡。大汶口、北集坡的老乡们在地下党的组织下，也偷偷地挖地道，通向镇子外面，既方便八路军出入，又能危急关头保护自己。这不，八路军就通过地道进入了日伪军严密设防的大汶口镇。

　　近了大汶口镇，接下来的战斗就简单了，对于有火箭筒和高平两用炮的泰安支队来说，小鬼子的炮楼、碉堡根本就不算什么。

　　张海涛是冲着大汶口机场来的，大汶口机场不通地道，只能强攻。好在小鬼子的机场警卫部队并不多，只有一个中队的守军。张海涛失望的不行，因为机场里只有两架侦察机，航空弹药和航空汽油也不多。看样子小鬼子知道大汶口机场被八路军盯上了，不敢在这里停放中队以上规模的编队，只是作为侦察机前进机场使用。

　　失望不已的张海涛把一腔怒火撒向了津浦路，不但把钢轨和枕木拆卸一空，又一次把汶河铁路桥给拆了。这下，小鬼子再想让津浦路通车就比较困难了，没有一个月、两个月功夫是办不到了。就这，张海涛还觉得不过瘾，把大汶口车站的货物一扫而空，全部运回山里。

　　张海涛在津浦路上闹腾的厉害，正在围攻费县县城的于学忠也没有消停。

　　于学忠接到刘一民的回电，知道八路军主力已经到了白彦镇，距离费县县城不过八、九十里路，算是吃了定心丸了。加上刘一民说的清楚，歼敌就在明晚，也就是10月9日晚上，于学忠心里就更笃定了，再也不怕被小鬼子包饺子了，开始静下心来，一招一式和小鬼子过招了。

　　于学忠是东北军老将，指挥打仗虽然没有八路军将领们那么灵动，但排兵布阵那绝对是中规中矩、法度森严的。加上五十一军、五十七军的武器装备要比一般的国军部队好，真正拼命的时候，战斗力也非同小可。

　　现在是晚上，没有日机轰炸，费县县城的日军虽然得到了加强，成了硬骨头，但于学忠不怕。他手上有八路军两个炮团，还有五十一军、五十七军四个炮营，火力相当凶猛。只不过八路军的两个炮团只炮击费县城墙，不向城内开炮。否则的话，于学忠就要想法连夜攻占费县县城、消灭守城的小鬼子了。


第八七0章　鲁南战役（三）

　　鲁南战役的乱战特点越来越明显了。

　　10月8日晚上，除了王南湖的鲁东南支队、王建安的泰西警备旅、张海涛的泰安支队、于学忠的苏鲁战区部队在陇海路、津浦路、费县和日军乒乒乓乓干了一夜外，山东我军抓住夜晚日机不能出动的良机，大打特打，和日伪军展开了激战。

　　刘建立指挥教二旅、教六旅、新二旅三个主力旅，以平推的态势，继续横扫黄河以北、津浦路西地区的日伪据点，跟在三个主力旅后面的，是鲁西地区各县的县大队、区小队和民兵，一支支、一队队，向鲁西北的日伪军卷去，打得日伪军哭爹叫娘，纷纷向津浦路逃跑。

　　济南地区的袁国平、许光达指挥济南警备旅、鲁中警备旅、清河警备旅打的更欢。

　　本来，济南地区就是日伪军统治最严密的地区，汉奸多、伪军多、日军的宪兵特务多。八路军攻占济南后，把济南地区的日伪政权体系连根拔起。但是，共产党和八路军是讲政策的，恶迹斑斑的汉奸好说，从严惩处。对那些跟着日伪军和汉奸混饭吃、劣迹不是太大的人，就不能简单地枪毙了事，只能教育释放。这些人大多数都是游手好闲之徒，其中的绝大多数不可能洗心革面，为了糊口，他们还会继续跟着日伪军混。加上攻占济南时八路军是直接向济南攻击，周边地区许多汉奸武装有逃跑的机会。八路军撤离济南后，这些汉奸武装和跟着日伪军混饭吃的家伙就重操旧业，成了日伪军的帮凶，帮助日伪军恢复济南地区的统治。这样一来，济南地区的斗争就变得异常残酷、异常艰难。

　　日伪军在济南地区又是建立伪政权，又是修据点，逼得济南警备旅和各县地方政权、地方武装不得不转入地下。

　　日伪军在济南地区搞的强化治安运动很有特色，先是搞奴化教育，要求学校专门配备日本教师，开设日文课程，报纸必须宣传大东亚共荣，戏班子演出前必须先宣传日满华一体，连街上拉黄包车的都必须在车上插上伪中华民国临时政府的五色旗。接着就是搞怀柔政策，比如鼓励老百姓到各县城和济南市做生意、粜粮食之类的。最搞笑的是日军还从国内弄来了几辆公共汽车，专门从济南发往周边各县，老百姓坐车不但不掏钱，还给每人发两块日本糖。最后就是残酷的高压政策。日军不但在公路、铁路沿线和集镇设据点、建警察所，还经常组织扫荡，抓住八路军地方干部、游击队员、民兵一律杀头。济南城头和周边各县城的城头上天天都挂着人头，汉奸们还在旁边敲锣吆喝：“这就是通共的下场”！

　　多田骏实行囚笼政策后，山东日伪军把济南地区作为实验区，大力推行良民证制度，凡是15岁以上的人都得申领良民证。只要没有良民证，就按通共对待，不是枪毙就是活埋。

　　现在好不容易等到了向日伪军算账的时候，济南地区的八路军地方武装全部行动起来了，配合济南警备旅、鲁中警备旅、清河警备旅展开了反攻。县大队、区小队和民兵都从地道里钻了出来，挑着地雷，抱着炸药包，跟在主力后面。八路军打日伪军据点，县大队、区小队和民兵就去打伪警察所、伪自卫团和维持会，配合的天衣无缝。

　　袁国平、许光达按照师部的作战计划，抓住日伪军在济南地区广布据点、兵力分散的特点，把三个旅展开，以团、营为单位，利用地道网络，专找日伪军小据点下手。八路军一个营对付一个小队的鬼子或者是一个连的伪军，以多打少，一打一个准。看似战果不大，但积少成多，算下来也非常可观。仅仅是两个晚上，就把日军第十二军司令官饭田贞固打得直叫唤，说是济南治安形势大大的不稳。

　　泰西战役结束后，在八路军南打北拉、北打南拉的调动下，鲁西南的日军都被吸引到了陇海路沿线。鲁西南警备旅旅长陈士渠把旅部设到了菏泽，将部队全面展开，建立地方政权和地方武装。

　　这个时候的鲁西南，穷而且乱，不但有国民党溃散武装，还有土匪和各种帮会武装。退回陇海路的日军第三十八师团和驻济宁兖州的第二十七师团经常派部队到鲁西南地区扫荡，抢粮抓丁。鲁西南军区司令高原又率领教一旅、新一旅随刘一民行动，仅靠鲁西南警备旅来控制鲁西南，力量就显得弱了一点。

　　鲁西南的复杂局势难不倒陈士渠。说起陈士渠，可不简单。他父、祖三辈行伍，红军初创时就是副连长，是毛泽东最得意的红军名将之一，对我军发动群众、扩大部队的真谛感悟很深。

　　陈士渠指挥鲁西南警备旅，在鲁西南地区东拼西杀，可着劲地整编各类杂色武装，陆续建立起了地方政权，连小型兵工厂都建起来了，可以复装子弹，造炸药包、手榴弹和地雷。

　　接到向陇海路出击、掩护鲁南战役的命令后，陈士渠和赶来配合作战的鲁西警备二旅旅长王丙三率部队南下曹县，在曹县县城召开了作战会议。陈士渠在大会上说的很简洁，很通俗：“此次作战虽然是佯攻配合作战，但一定要打出鲁西南警备旅和鲁西警备二旅的威风。同志哥要问了，老子们没有炮兵团，也没有坦克装甲车，硬拼绝对不是鬼子的对手，怎么能打出威风来。叫我说，还是刘师长的老办法，游击战加运动战。我们先利用夜色向陇海路大规模出击，吸引鬼子报复扫荡，以一部伪装主力牵着小鬼子的鼻子在鲁西南转悠。主力迂回敌后隐蔽，专门打小鬼子的后勤补给线。特别是小鬼子运送武器弹药的车辆，那是一辆都不能放过。鲁西南现在有这么多武装，缺枪缺子弹。许多区小队、民兵手里都拿的是土造步枪，还有的队伍把土炮、松树炮都拿出来了，那能管个鸟用？小鬼子那里好枪好炮多的是，我们去抢他狗日的！主力打小鬼子的后勤辎重部队，地方武装专门收拾落单的小鬼子。搞死一个小鬼子，就能弄回来一条三八大盖和百十发子弹。鬼子送上门来了，大家伙都不要和他们客气。鬼子落单的时候揍他，鬼子宿营的时候摸进去揍他，鬼子小部队搜索侦察时揍他。不但主力部队揍小鬼子，县大队、区小队、民兵队、地方干部都要想法揍小鬼子。还要发动鲁西南的老乡们起来揍小鬼子。得给老乡们宣传清楚，八路军奖励老乡们杀鬼子，杀死一个小鬼子、搞到一条枪都可以到区政府、县政府和八路军部队领奖金，比喂猪发财还快呢！别给我说你们没有钱，渤海银行鲁西南支行里钱多的是。师长早就给我说过，那钱就是为打鬼子服务的，我陈士渠签字批钱就管用！

　　与鲁西南警备旅、鲁西警备二旅对阵的日军三十八师团这次要倒大霉了！

　　10月6日晚上，在教五旅攻占新安镇的时候，陈士渠、王丙三指挥鲁西南警备旅、鲁西警备二旅也向陇海路发起了破击战。不过，鲁西南警备旅和鲁西警备二旅都没有野炮或山炮这种重型炮团，有的也只是步兵炮，攻击目标也就不可能是日军重兵设防的城镇，而是日军设防薄弱的城镇之间的铁路线。到了10月7日晚上，陈士渠指挥部队再次向陇海线出击，拆毁铁路。

　　小鬼子受不了了，第三十八师团在多田骏的严令下，10月8日这天调集重兵开始向曹县展开扫荡，看样子是想重新占领鲁西南地区。

　　鬼子这一展开报复性扫荡，正中陈士渠下怀。鲁西南警备旅和鲁西警备二旅，派出一个团正面与小鬼子接战，采取层层抗击、诱敌深入的战法，牵着鬼子的鼻子在曹县旅游。主力则在曹县隐蔽待机。

　　10月8日晚上，陈士渠就给小鬼子来了个惊喜，指挥部队在曹县闫店楼围住了小鬼子两个中队押运的一支辎重车队。仅仅用了半个小时，小鬼子就被鲁西南警备旅、鲁西警备二旅主力吃掉了，缴获了日军两个中队的武器和三十辆大车的弹药、面粉。等日军增援部队赶到，现场除了三百多具日军尸体，什么都没有了。连被打死的驮马都被八路军弄回去吃马肉了。

　　这种小规模的战斗，在教导师战史上自然不值一提。但对鲁西南警备旅特别是鲁西警备二旅来说，那是很有意义的。两个警备旅破击陇海路那么大规模的行动，也不一定能打死这么多小鬼子。因此，陈士渠给刘一民发报捷电报时掩饰不住内心的激动，特意写上了两句“闫店楼牛刀小试，小鬼子魂归东洋”的诗句。

　　此时的刘一民，率领主力已经迂回到了费县县城四周，正瞪着眼睛注视着战场的变化呢！


第八七一章　鲁南战役（四）

　　刘一民此时关注的战场变化，主要是日军昨天开始的全面反扑行动。

　　让刘一民有点迷惑不解的是，明明是陇海路东段的第九师团在新安镇吃了大亏，于学忠部在祊河一线对日军大举反攻，可小鬼子不知道为什么，似乎没有增援陇海路第九师团的意思，反而采取了水来土掩兵来将挡的办法，分兵反击。第九师团在飞机掩护下重新夺回了被洪超远打扫得干干净净的新安镇，又在王南湖的鲁东南支队的袭扰下度过了惊魂未定的一夜。陇海路徐州以西的日军第三十八师团被陈士渠和王丙三折腾了两夜后竟然开始向鲁西南大举扫荡，看样子想一举消灭鲁西南我军、重新攻占鲁西南。驻兖州、济宁的日军第二十七师团也莫名其妙，不抽调部队增援第九师团或者是鲁南的第十师团，反而向泰安地区增援而去。难道是张海涛和王建安他们打的太狠了？最莫名其妙的是日军北线部队，情报显示，近卫第一师团主力和第一一0师团已经从山西撤离，驻衡水的第三十七师团和驻沧县的第四十一师团都在蠢动，看样子是想与从山西东返的近卫第一师团主力、第一一0师团合兵一处，夹击我鲁西集团。青岛的最新情报显示，日军近卫第一师团第二旅团和重炮旅团正在通过铁路西进。驻潍城的第三十六师团、驻周村的第三十二师团都在集结部队，其先头部队行动方向指向济南，说明这两个师团是奉命与青岛的近卫第一师团第二旅团和重炮旅团一道增援济南的。只有第十师团的表现中规中矩，按照自己的设想全力杀向了费县县城。

　　这个多田骏要干什么？难道是他以为我军要重占济南么？这老鬼子，好强的想像力啊，要是生在后世，说不定也去写科幻小说了。要是他去写科幻小说，一定会把小日本写成称霸地球、独霸太空了。

　　再一想，这也不怪多田骏，主要是现在山东战场打成了一锅粥，乱成了一团。刘建立他们在鲁西北动手，完全可能切断津浦路攻占泺口，进而由西向东威胁济南。以小鬼子驻守泺口到德县的四十师团的兵力和战斗力，防守那么长的防线，根本就挡不住八路军三个主力旅的突击。王建安、张海涛在泰西和泰安地区动手，摆明了是要切断济南与泰安和鲁南的联系。袁国平他们三个警备旅加上地方武装，攻击声势也很大，会让人想到是要从正面攻击济南。这几个方面联系起来，很容易让多田骏认为我军打第九师团是假、打第十师团也是假、打三十八师团还是假，目的都是要缠着小鬼子，使他们不能增援济南，便于我军重占济南。

　　此时，正是上午时分，部队经过一夜行军，在费县县城西南二十五里远的温凉河畔隐蔽宿营。刘一民在临时指挥部里，听着费县县城传来的轰隆隆的航空炸弹和炮弹爆炸声，看着参谋处副处长张林风、朱哲晓在地图上标注最新的敌我态势，脑子里不停地翻腾着。

　　罗荣桓、蔡中和教一旅旅长高原、新一旅旅长程翠林、新四旅旅长朱瑞、新八旅旅长赵捷、炮兵旅旅长李昌、防空旅旅长韩前进、工兵旅长任超然、辎重旅旅长杨唯都坐在临时指挥部里，眼睛也同样盯着挂在墙上的地图。

　　朱瑞看了半天，突然说道：“师长、政委，我怎么看着小鬼子的架势是要以济南为中心部署包围圈啊？”

　　朱瑞这一说，干部们的眼睛都亮了。

　　高原起身走到地图跟前，从朱哲晓手里拿过尺子，在地图上比划半天，说道：“日军这是四路合围济南的阵势，目的是要将我袁国平部、刘建立部来个反包围，聚歼于济南周围。大家看，日军的主力是东西两路，东路是第三十二师团、第三十六师团、近卫第一师团第二旅团和重炮旅团，西路是第三十七师团、第四十一师团、第四十师团和即将从山西战场赶回的第一一0师团、近卫第一师团主力。辅助进攻的是南面两路日军，一路是北上增援泰安的第二十七师团，另一路是扫荡鲁西南的第三十八师团。这两个师团的日军可以封死济南我军南下通路。小鬼子啊，这次是下了大本钱了，调动的兵力比日军发动长沙战役的兵力都多的多。看样子，小鬼子判断失误，把我军在济南地区的行动看成了我军要攻占济南了，这才舍弃增援第九师团和第十师团，准备在济南消灭我军主力。”

　　罗荣桓对着地图审视半天，说道：“朱瑞和高原说的都对，小鬼子上当了，猜错了我军主要攻击方向。不过，还是得提醒刘建立注意，不要让小鬼子把鲁西集团三个旅包围到黄河西岸地区。那里是大平原，被日军大部队围上就麻烦了，得吸取上次鲁西警备旅和新六旅北线阻击差一点被日军包饺子的教训。济南地区的袁国平集团到是不用太担心，等李清他们打响，消灭日军东路援军一部，小鬼子自然就老实了。袁国平他们完全可以控制战斗节奏，随时可以撤出战斗。”

　　新八旅旅长赵捷提了个问题，小鬼子这样部署，难道就不怕我军调集鲁南、鲁东南部队和苏北部队，真的把第九师团给吃掉么？难道不怕我军乘机攻占徐州么？

　　高原张口就说：“赵捷，你犯什么糊涂？多田骏和饭田贞固一门心思想着我军主力要重占济南，第九师团战斗力又那么强，他们怎么会想到我军可以乘机攻占徐州呢？”

　　刘一民最喜欢看自己的部下商讨战局，这样可以让他们不断提高。因此，他暂时没有插话，只是在一旁静静地思索。

　　赵小曼提着个茶壶进来给首长们一一倒水，轮到刘一民的时候，专门出去拿了个碗，放了些白糖，这才把水倒上。刘一民正在聚精会神地思索问题，接过来喝了一口，想都没想张嘴就说太甜了，不要再放糖了。糖那么珍贵，留给伤员们用。

　　朱瑞端着碗站在地图跟前，边喝边听高原他们讨论，不知道怎么就听见了刘一民的话，又喝了一口，咂咂嘴，说道：“这水里哪里放糖了？分明是白开水么！政委，你的水放糖没有？”

　　罗荣桓憨厚地一笑，说道：“老朱，好好看地图。”

　　赵小曼的脸登时就红了，扭身走了出去。

　　刘一民把水喝完，放下碗，才接着高原的话说道：“日军不是没有想到我军可能消灭第九师团、攻占徐州，而是他们不怕。估计不错的话，日军调往东北的第五师团甚至还有其它师团现在已经完成集结了，只要车运至港口，就可以快速海运连云港。包括青岛，小鬼子都可能安排有部队接防。不然的话，多田骏不会这么放心大胆地让近卫第一师团第二旅团离开青岛的。”

　　高原说：“如果我们抓紧点，今晚消灭了第十师团之后，迅速挥兵南下，说不定还可以抢在日军援军赶到前干掉第九师团，夺取徐州。”

　　刘一民摇摇头：“来不及了。第九师团不是弱者，等我军赶到，他们完全可能缩回徐州固守。不要把依托徐州城防固守的第九师团看成守备济南的警备师团，那样子非要吃亏不可。”

　　蔡中等不及了，对刘一民说道：“赶紧部署吧！先消灭了眼前的第十师团才是正理。吃到嘴里才是菜！”

　　刘一民这才开始战前部署。只见刘一民站到地图跟前，用手在图上比划着说道：“费县县城建于隋朝开皇三年，是一座有着1400多年历史的古城，东起温凉河，西至护城河，文山雄踞城南，钟锣山坐落城北，温凉河由南向东绕城而流。城垣不大，东南西北四个城门楼子，夯土城墙，城内民房多为石木结构的草房，官署及少数商贾富户为瓦房，只有两家当铺和天主教堂各有一幢两层楼房，临街店铺多为三间植柱厅堂式建筑，城内有东周街、弦歌街、宗鲁街、瞻蒙街等12条街道，宽不过五六米，除通往县衙的东周街路面铺设青石外，其余皆为土路。整个费县县城，山踞水盘，易守难攻，历来就是兵家必争之地。”

　　这些情况干部们都知道，只不过没有刘一民总结的这么简洁而已。

　　刘一民继续说道：“日军到目前为止，没有发现我军作战意图，依然认为是苏鲁战区于学忠部在发动反击。第十师团昨日在飞机掩护下开始分三路向费县增援，昨天天黑前日军两个大队乘坐装甲车、汽车突破于学忠部阻击线进入费县县城。昨天晚上，于学忠部与日军展开激战，迟滞了日军的增援速度，但没有能乘机攻占费县县城。今天一早，第十师团主力陆续抵达战场，这个时候双方正在费县城下激战。估计于学忠部上午就会交替掩护撤退，退过祊河后依托祊河阵地继续阻击小鬼子，为我主力合围第十师团创造条件。”


第八七二章　鲁南战役（五）

　　10月上旬正是华北地区一年四季中最美好的时候。

　　鲁南山区，千山万崮，流泉飞瀑。

　　可惜这不是画家写意、诗人流韵的时候，也不是游人们游山玩水、激赏秋意的时候，满山的秋色都被炮火熏染得斑斑驳驳的，连原本清澈见底的温凉河都盛满了血丝泪花。

　　刘一民部署作战的声音也充满了激越和决绝：“我军此次鲁南作战，目的就是要围歼第十师团主力。现在战场态势已成，日军第十师团主力为增援费城倾巢而出，摆出了一幅一战消灭苏鲁战区部队的架势。殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，我大军已经迂回到费城西南，只等着今日夜里对敌发起全面攻击。根据当前敌情判断，今日上午日军增援部队抵达费县县城后，必然追击合围于学忠部。按照作战计划，于学忠部会采取节节阻击战法，将日军主力吸引至浚河以南、温凉河以北地区。这一带地形平坦、土地肥沃，北面浚河南岸还有万松山、二神山、小花山做防御支点，正适合我大军歼敌。为此，我命令：一、赵捷率教八旅天黑后攻占文山，切断费县与峄县交通，自南向北压向费城；朱瑞率新四旅向费县县城东面运动，天黑后切断费临公路，攻占费城北部的钟罗山。教一旅、炮兵旅沿费滕公路东进，由西面直扑费城，配合新四旅、新八旅，三面合围费城。此时，日军主力必然大军东进，追击围歼于学忠部，费城守敌兵力不会太多。我三个主力旅一个炮兵旅三面突击，用强大炮火一举破城。在最短时间内拿下费城。二、程翠林率新一旅、工兵旅、辎重旅向费滕公路西北出击，占领滋临公路，从西面隐蔽接敌，封堵日军向西逃窜通道。三、我军攻击费城炮声一响，整个战役的作战意图就暴露无遗。日军主力必然回头向费城猛扑，好夺取回蹿峄县、枣庄、滕县通道。因此，教一旅、新四旅、新八旅、炮兵旅攻城动作要迅速坚决。完成任务后，新四旅、新八旅出钟罗山，从东南向东北夹击日军。教一旅、炮兵旅正面接敌，用炮火优势和装甲优势迎头痛击日军，力争一举将日军主力打散。到了此时，于学忠部从浚河一线南压，我军从东、西、南三面合围，小鬼子想跑都跑不掉，除非他们自杀！”

　　刘一民做完部署，罗荣桓强调了战场纪律，讲了和于学忠部配合作战应该注意的问题。总的原则是密切配合、并肩杀敌，不争功、不抢缴获，谁缴获的是谁的。不能仗着我军兵强马壮看不起友军，更不能纵容干部战士和于学忠部闹矛盾、搞摩擦。最后，罗荣桓说道：“此次围歼日军第十师团，我军必胜。原因是日军兵力有限，第十师团满编也就25000多人。加上四个补充大队，接近三万人。但是，第十师团承担着鲁南防务，各县城、铁路线和重要集镇据点都必须留下守备部队，还得有部队担任后勤辎重运输。满打满算，日军能够开上费县战场的顶多也就20000人左右，减去日军这两天与于学忠部的作战损耗，可能也就只剩下18000多人。这点兵力，就算日军战斗力再强，也不可能是我们的对手。”

　　蔡中提醒道：“政委，日军还有伪军配合呢！”

　　罗荣桓笑着说：“鲁南伪军主力原来是为满洲国防军一个旅，5000人，泰西战役的时候已经烟消云散了。现在鲁南的伪军都是日军重新拼凑的，人数少，战斗力也无法和伪满洲国防军、伪华北治安军比。日军没有带他们来，于学忠的电报上就没有提伪军，估计是日军嫌弃伪军战斗力低，没有带他们。”

　　刘、罗首长部署完后，干部们又进一步研究了部队运动路线、发起攻击时间顺序和炮火配合等具体问题，然后就返回部队，进行进一步的安排部署了。

　　八路军这边在进行战前部署和动员，费县战场上于学忠部与日军激战正酣。

　　由于一心想在鲁南创造奇迹，日军第十师团师团长饭诏守中将留下参谋长梅村笃郎大佐坐镇峄县师团司令部指挥鲁南防御，自己率领主力赶到了费县县城，亲自指挥围歼于学忠苏鲁战区部队的战斗。

　　这个饭诏守，在上海派遣军参谋长任上，配合松井石根、朝香宫鸠彦王这两个侵华大魔头干尽了屠城焚镇的恶魔勾当，是个典型的侵华狂，根本就不把中国人的生命当回事儿。也正是因为恶名昭著，日军大本营认为败坏了日本在国际上的声誉，饭诏守与他的两任司令官松井石根、朝香宫鸠彦王被撤回日本坐了冷板凳。

　　饭诏守于10月9日一大早赶到费县后，视察了费县县城。

　　此时的费县县城，北门城楼和西门城楼被八路军两个炮团全部轰塌了，土城墙基本被摧毁。饭诏守看过以后就明白了，要不是战机来的快，这费县城可能已经落入中国军队手中了。

　　饭诏守视察了日军守城部队的伤兵营，当场用指挥刀劈了三个被抓来照顾日军伤兵的中国姑娘。饭诏守给出的理由是，大日本勇士都愿意为天皇陛下献身，死前都要高呼天皇陛下万岁，受点伤怎么就大喊大叫呢？一定是这三个姑娘对皇军伤员照顾的不好，让伤员痛苦的大嚎大叫，良心大大的坏了，死啦死啦的有！

　　出了伤兵营，饭诏守在费县街上看不到一个人影，又说皇军为保卫费县的老百姓而战，费县老百姓应该劳军。现在满大街不见一个为皇军烧茶送饭的老百姓，说明费县城里隐蔽有共产党，必须得把这些共产党挖出来，消除隐患。

　　饭诏守随即下令日军在费县县城清查户口，凡是没有良民证的统统抓起来。

　　这等于是让日军洗劫费县县城了！

　　一时间，费县城里鸡飞狗跳，日军士兵端着三八大盖满街乱窜，不管是住瓦房的富人还是住草房的穷人，也不管是店铺还是民宅，日军士兵都会破门而入，打着清查户口的招牌洗劫一空。最后，日军抓住了30个没有良民证的中国人，拉到费县北门全部用刺刀刺死，扔在北门外的干涸的护城河里喂野狗。

　　其实，这三十个人里一个八路军地下工作者都没有，都是掏不起照相钱的穷人，莫名其妙地死在了饭诏守的屠刀下。

　　干完了这一切，饭诏守给第十二军司令官饭田贞固中将发去了电报，要求集中山东的战机，掩护第十师团作战，他要一举消灭国民党苏鲁战区司令官于学忠部，向天皇陛下报喜！

　　饭田贞固被山东的局势弄得焦头烂额的，接到饭诏守的电报自然是喜出望外，不仅回电说派航空兵提供不间断空中掩护，还说于学忠部是张学良的东北军，是不打一枪就让出满洲的逃跑部队。这种部队绝不是精锐的第十师团的对手，务必一战将其歼灭，巩固鲁南治安。

　　有航空兵大力支援，杀人魔王饭诏守就杀气腾腾地指挥日军开始对于学忠部进行反击了。

　　这一次，日军出动的战机比10月7日、10月8日都多，八路军野炮二团和山炮团以及于学忠部各师炮营只能打一下就转移阵地，无法为部队提供持续有力的炮火支援。

　　这仗打的就惨烈了！

　　上午11点，国民革命军第五十七军一一二师三三四旅667团上校团长万毅带着部队撤到了费县县城东北部的小花山上。按照作战计划，撤到这里的时候，就不能再撤了，必须就地固守，坚决阻击鬼子，掩护主力在浚河南岸布防。

　　苏鲁战区作战会议上，万毅主动请缨，要担当全军先锋。他有这个要求，军长缪征流自然是要满足他的。结果，7日晚上，万毅的667团率先突破祊河西岸的日军防线。可惜日军很顽强，节节抵抗，赢得了时间。等万毅领着弟兄们冲到费县城下，在八路军炮兵轰塌城墙的时候，天明了，日军的飞机赶到了。只差一步之遥，部队没有攻进费县城。

　　昨天晚上，万毅所在的五十七军一一二师与峄县增援之敌交手，打了一夜阻击，天明时撤离阵地，到了费县城西。日军这一反击，飞机、大炮、坦克、毒气齐上阵，部队边打边撤，退到了小花山。

　　万毅心里清楚，这是八路军制定的作战计划，注重夜间作战，避开日机轰炸。如果像过去那样大白天死守硬防的话，在这样没有坚固工事的情况下，他的667团早就报销了。

　　这小花山实际上是个不起眼的小山，海拔不高，位于万松山东侧。万毅看着这小山直叹气，觉得凭这样的地形根本不可能挡住日军的坦克、装甲车。看来，又是一场血战。

　　给667团带路的老乡见万毅叹气，就告诉他这万松山是风水宝地，小鬼子一定攻不上来。

　　万毅心里烦躁，不耐烦地说：“明明就是个不起眼的土山头，怎么可能是风水宝地呢？”

　　老乡说，如果从高处看，万松山像个龙头，北面蜿蜒起伏的群山是龙身，南边的二神山是龙嘴，这座小花山恰似龙嘴里的一颗宝珠。

　　万毅心想，什么风水宝地？这在军事学上就是绝地。一旦阵地守不住，仅凭一座浚河桥根本就不可能保证大军顺利撤离。看来，于总司令是下定决心在这里与日寇死拼了。

　　那老乡生怕万毅不信这是风水宝地，就说万松山上有乾隆老儿的行宫，坐北朝南，顺山势而建，长方形，南北长、东西窄，四周建有围墙，分东西两院，各为四进。其中东院自南而北依次建有朝房、大宫门、二宫门、前殿、寝殿，这个寝殿就是乾隆老儿睡觉的地方。寝殿后有观山楼一座，再往北是望河亭。东院外侧临河处建有值事房、御书房，有小门与东院相通。西院从南而北依次建有军机房、宫门、前殿、前寝殿、后寝殿，这是皇后及妃嫔睡觉的地方。西院院内道有辇道，宫门外侧有值事房，院北临河处有花亭一座，花亭内建有鱼池，池内竖立玲珑看花石一块。当年乾隆皇帝六下江南，在这里住过三次，其中两次都是陪着皇太后在这里住的。

　　说到这里，那老乡停顿了一下，看了一眼万毅的脸色，才接着说乾隆的皇太后老娘人不错，在行宫住的时候还从崮子村找来几个老太太跟她啦家长，询问当地的乡风民俗。那些老太太去的时候都带着土特产，皇太后品尝后还有赏赐。不过，乾隆老儿这人不怎么样，看着是个皇帝，实际上是个色棍，带着皇后、嫔妃还不满足，经常微服私访。有一次他在望河亭上观景，看见河边有个姜姓人家的姑娘长的俊，硬是让侍卫们把那姑娘弄进行宫，陪乾隆老二睡了一晚上。睡就睡了，你把人家娶了也算数。可这乾隆老儿偏不去，那么俊的姑娘，睡过以后就像扔破抹布一样给扔了。简直就说个害人精！乾隆老二的那些官员也都是坏家伙，为了建行宫巴结皇帝老儿，把万松山上的庙都拆了，有几座庙搬到了万松山下的山沟里，现在还有香火呢！

　　万毅不想听老乡唠叨，让他去帮助弟兄们挖战壕。

　　激战到现在，万毅的667团伤亡不小，弹药也不足了。万毅让弟兄们抓紧时间构筑阵地，架设电话线，并派人去和师部联系，领取弹药。

　　电话接通后，万毅和一一二师师长霍守义通话，报告了部队损失情况，请求师长补充弹药。

　　霍守义答应马上派人送弹药，命令万毅把工事尽量搞坚固一点，日军的飞机太厉害，这里是土山，仓促构筑的阵地架不住日军的航空炸弹轰炸。同时，霍守义告诉万毅，实在守不住的话一定要提前报告，经批准后可以向万松山撤退，逐级阻击。

　　万毅向霍守义保证，一定坚守阵地，死守不退。

　　等万毅他们匆匆挖好战壕，小鬼子追着后卫部队的屁股打过来了。


第八七三章　鲁南战役（六）

　　万毅是于学忠部有名的战将，守连云港时打出了威名。

　　看着日军气势汹汹的样子，万毅沉着命令前沿注意隐蔽，没有命令不准开火。

　　后卫部队撤到667团阵地的时候，已经溃不成军了，弟兄们就像一群被追赶的兔子一样，慌慌张张地穿过667团阵地，朝万松山方向退去。

　　万毅他们因为时间仓促，加上也不懂什么阵地伪装，几道战壕都明晃晃地摆在那里，追击后卫部队的小鬼子一眼都能看清楚，知道这是中国军队的阻击阵地。不过，小鬼子正在追击中国军队的后卫部队，似乎是觉得中国军队已经溃散了，根本就不理会667团的阵地，端着枪、嗷嗷叫着，罗圈腿迈动着，朝着小花山上冲来。

　　200米、100米、70米，眼见小鬼子前锋就要到眼前了，667团开火了。霎时间，阵地上枪声大作，机枪、步枪瞄着鬼子前锋猛打，子弹嗖嗖叫着，朝小鬼子飞去。

　　鬼子前锋部队这下吃了大亏，被667团的弟兄们打得东倒西歪，丢下一地尸体，潮水一样退了下去，生怕跑的慢了会被子弹追上。

　　鬼子一退，万毅就赶紧命令部队注意隐蔽，防止小鬼子飞机轰炸和大炮炮击。

　　万毅确实是有战斗经验，他们这一打，鬼子的飞机就扑了上来，八架日机在小花山上空盘旋，开始投弹轰炸、扫射。

　　这小花山、二神山、万松山全部是土山，特别是小花山，是三座山中最小的，日机这一轰炸，就把小山头炸的尘土四起，烟雾弥漫。

　　在飞机掩护下，日军开始发起攻击了。

　　万毅举着望远镜观察着日军的动静，只见日军这次来势凶猛，不但有正面进攻，还有两翼迂回，连坦克都开上来了。

　　万毅知道自己的阵地不坚固，连反坦克壕都没有，根本就挡不住日军大规模的攻击，赶紧向师长霍守义报告，请求增援，请求炮兵开炮，拦截鬼子。

　　不用万毅向霍守义报告，随667团行动的八路军炮兵观测员已经开始用电台向野炮二团和山炮团报告炮击数据了。

　　很快，部署在万松山、二神山、小花山之间的八路军两个炮团的百门大炮发出了怒吼，炮弹长了眼睛一样朝着鬼子进攻队形落下，炮声隆隆，弹片飞扬，一下就把鬼子的攻势瓦解了。

　　可惜，八路军炮团的炮击不可能持久，仅仅是每炮打了五发，日机就扑向了八路军炮兵阵地。

　　五十一军、五十七军四个师都各有一个高射机枪营，可惜他们战术落后，不懂得集火射击这样的防空战术，对空射击的效果不好。就这，为了掩护炮兵转移阵地，部署在小花山和二神山、万松山之间的高射机枪火力毅然决然地开火了。

　　炮团开火了，高射火力开火了，第十师团师团长饭诏守一下就判明了于学忠部主力的位置，不停地呼叫航空兵组织大机群密集增援，一定要摧毁中国军队的炮兵阵地和防空机枪火力。

　　日机像嗡嗡叫的苍蝇一样，一拨拨、一群群不间断地在万松山、二神山、小花山上空盘旋轰炸、扫射。配合于学忠部作战的八路军野炮二团、山炮团见机的早，在防空火力掩护下转移了。但是，担任掩护任务的防空火力阵地却来不及转移了，在击落三架日机后，被疯狂报复的日机机群瞄上，淹没在了日机航空炸弹的烟雾中，损失惨重。

　　摧毁了中国军队的炮兵阵地和防空阵地后，日机机群并没有离去，而是对守军阵地展开全面轰炸，小花山、二神山全部笼罩在了血火之中。

　　等日军战机拉升后，饭诏守命令借着飞机掩护拉上来的炮兵联队开炮，掩护步兵对小花山、二神山一线展开猛攻。

　　日军如此高强度的轰炸，667团阵地早已经被炸得不成样子了。万毅在第三道战壕里爬起身来，抖落头上的泥土，一抬头就看见一线战壕里十来个弟兄正弯着腰顺着连接一、二线战壕的交通壕向二线战壕里撤退。

　　万毅骂了声孬种，带上两个警卫、提着驳壳枪顺着低低的交通壕跑了下去，拦住为首的一个大个子吼道：“站住！张大个，你他妈的想当逃兵？老子毙了你！”

　　张大个领着十来个弟兄正猫着腰在交通壕里深一脚、浅一脚地跑呢，听到吼声吓得一个激灵，抬头一看，团长手里的驳壳枪枪口都快顶到自己的脑门子上了，忙说道：“报告团长，鬼子的飞机炸的太狠了，弟兄们都快死光球了。赶紧撤吧，晚了都得死到这儿。”

　　万毅眼里厉芒一闪，骂了声“妈拉个巴子，你敢动摇军心当逃兵，老子送你上路”，手里的驳壳枪“砰”的一声就开火了。

　　张大个瞪着满是不相信的的眼睛，倒在了地上。

　　万毅大声吼道：“妈拉个巴子！没有命令不准撤退！谁敢撤离阵地，张大个的下场就是他的下场！弟兄们，不是老子手黑，于司令长官就在万松山上，哪个敢放小鬼子从这里通过，老子认得他、手里的枪不认得他！都给我上阵地，瞄着小鬼子狠狠地打！”

　　667团的顽强抗击无论如何也挡不住鬼子炮火和坦克火力的打击，战到下午两点的时候，阵地被鬼子突破，万毅不得不领着弟兄们向万松山防线退缩。

　　这个时候，于学忠的指挥部里已经吵成了一团。

　　五十七军军长缪征流要求于学忠下令向浚河东岸撤退，理由很简单，日军飞机太厉害，再这样打下去，五十七军非得全部交待到这里不可。

　　五十一军军长牟中珩不同意撤退，道理也是明摆着的，这个时候撤退，部队会成为日军飞机的靶子，损失更大。

　　苏鲁战区参谋长王敬轩也同意撤退，原因是浚河、祊河东岸有坚固设防防线，可以让部队有所依托。不像这万松山、二神山、小花山，都是土山，我军又来不及构筑坚固阵地，日军一颗炸弹下来，就能炸塌一段战壕。

　　苏鲁战区政治部主任周复坚决支持撤过浚河去，并且说这场战役纯粹是为他人作嫁衣裳，拿着弟兄们的血去染刘一民的顶戴，本来就不应该和八路军搅和。八路军让战区先行发动反击，就是为了消耗五十一军、五十七军的实力，用心十分险恶！

　　于学忠脸色铁青，一声不吭。其实，他心里也有一丝后悔，觉得应该在天明前将主力撤过祊河、浚河去，留一个师坚守万松山一带。那样的话，退可守、进可攻，不像现在这样，把部队置于险地。

　　王敬轩提出，是不是给刘一民发个电报，让八路军提前发动，减轻五十一军、五十七军压力。

　　牟中珩说，让八路军提前发动，等于是提前暴露战役目标。那样子的话，第十师团主力就有可能在飞机掩护下逃脱，鲁南战役的目标就不可能实现。

　　于学忠心里知道此时撤退风险极大，搞不好弟兄们的血会把浚河、祊河染的通红。但是，不撤退的话，按照现在日军飞机如此猖狂的情况，部队的伤亡会大的十分惊人，甚至会在天黑前被日军包围消灭。

　　于学忠决断不下，下令给刘一民发报，看八路军有无缓解战场危局的办法。

　　刘一民接到于学忠的电报，思考了一会儿，就给于学忠回电，如果能安全撤退，可以撤过祊河、浚河。如果不能保证撤退安全，就应坚决固守万松山。应命令部队利用万松山树木葱茏的特点，砍树枝，用树枝、干柴、干草、青草沤制浓烟，掩护战场。在烟雾起来之前，命令部队集中火力对空射击，迫使日机不能低空投弹扫射，降低日机轰炸的准确度。只要烟雾一起，就可以掩护部队作战，炮兵团也就可以发挥炮火优势。最后，刘一民激励于学忠：“我军兵力倍于日军，炮兵也倍于日军，守一个小小的万松山、二神山、小花山当不在话下。”

　　看完刘一民的电报，苏鲁战区司令部的将领们都面面相觑，竟然可以用沤制浓烟的办法来对付日机。这刘一民也太能胡扯了吧？至于命令部队集中火力对空射击，这个时候的国民党部队没有这种战法，只有在淞沪战场、武汉会战战场上，国军有用改装过的重机枪对空射击并击落日机的记录。步枪对空射击从来没有人试过。

　　于学忠实际上最想让八路军的飞机出动，但是他不知道八路军航空一大队上次在陇海路上空掩护南下部队北返作战后，弹药已经告罄。不然的话，刘一民早就让航空一大队参战了。

　　于学忠决心死马当活马医，命令部队组织对空射击、沤制浓烟，务必坚持到天黑。

　　于学忠下达完命时间不长，就接到五十一军一一三师报告，新四师正向浚河桥和浮桥撤退。

　　于学忠大惊，新四师一撤，五十一军一一三师右翼就暴露了，整个防线就不完整了。

　　参谋长王敬轩不知道新四师为什么不报告就突然撤退，气得马上就要带人去追，找着吴化文问个究竟。

　　周复不慌不忙地说，新四师撤退也是好事，一来可以巩固浚河东岸防线，随时接应主力撤退。二来也可以趟趟路，试验一下主力撤退的可行性。

　　周复这样说，那是因为这是战前就制定的计策，新四师突然撤离战场，是去配合张里元抢占临沂的。这是校长的密令，周复自然是要秘密督促吴化文和张里元落实了。

　　于学忠干气没办法，新四师是沈鸿烈的嫡系，只是沈鸿烈走时口头上说交给苏鲁战区指挥，军委会并没有下令把新四师归入于学忠的集团军序列，他说了吴化文也未必听。再说，新四师正在撤退当中，电台也联系不上。

　　于学忠不敢怠慢，让五十一军军长牟中珩把作为预备队的五十一军一一四师派到吴化文部防线去，让牟中珩亲自到前线去，指挥一一三师、一一四师巩固阵地。

　　新四师这一撤退，很快就被日军飞机盯上了。好在新四师的底子是韩复榘的手枪旅，是西北军老底子，部队凝聚力强，硬是在日机轰炸下跑过了浚河桥和浮桥。站在浚河东岸，看着一河血红，吴化文滴下了几滴眼泪，转身而去。

　　还别说，刘一民的招数真管用，五十一军、五十七军这一集中火力对空射击，吓得日机就不敢再低空投弹扫射了，高高拉起，投弹的准确性大打折扣。等到一堆堆柴草点燃，缕缕烟雾飘向空中，日机对战场的威胁程度就明显降低了。

　　有了这种效果，于学忠不担心了，指挥部队又开始与日军展开了拼杀。

　　炮声隆隆遮掩不住阵阵喊杀声。

　　日军第十师团师团长饭诏守指挥部队打了一天，从上午打到下午，眼见着于学忠部丢失了小花山、二神山，连连接二神山和万松山之间的土岭也丢了，日军再加把劲就可以占领万松山，逼迫于学忠部溃逃，在溃逃中彻底消灭之。但是突然之间情况发生了变化，于学忠部开始集中火力对空射击，皇军战机不得不拉高。后来，于学忠部阵地上空飘起了烟雾，越来越多，竟然慢慢地庇护了战场，皇军战机的轰炸精度大大降低。饭诏守气得大骂中国军队狡猾狡猾的。

　　饭诏守想不到，就是这莫名其妙的烟雾，支撑了于学忠部的防线没有崩溃。

　　现在天色向晚，晚霞逐渐消散，暮霭从旷野上逐渐隆起，日军飞机也开始归巢了。

　　饭诏守虽然心有不甘，但对今天的战事还是满意的，皇军不但将万松山团团围困，还炸毁了浚河桥和于学忠部架设的浮桥，于学忠部已插翅难逃！再说，于学忠部战场上遗弃的尸体数量和被俘的伤兵数量在那里放着，他们已经到了崩溃的边缘，只要明天早上皇军大规模机群趁着于学忠部还未沤制烟雾之前对万松山再来一次大规模轰炸，就可以攻占万松山了。苏鲁战区，嘿嘿，可以画上句号了！

　　饭诏守说了声哟西，就下令收拢部队、构筑阵地，严防于学忠部利用夜晚组织突围。然后，饭诏守回到费县县城，开始享用晚餐了。


第八七四章　鲁南战役（七）

　　10月9日，己卯年甲戌月己卯日，也就是农历八月二十七，寒露。

　　晶晶牺牲前，按照刘一民的指示，在《大众日报》上开辟专栏，宣传推广一年两熟耕作法，把二十四节气与农业生产的关系编成了农谚。说到寒露时，晶晶写的是：“寒露时节天渐寒，农夫天天不停闲。小麦播种尚红火，晚稻收割抢时间。留种地瓜怕冻害，大豆收割寒露天。黄烟花生也该收，晴朗天气忙摘棉。紫红山楂摘下来，鲜红石榴酸又甜。果品卸完就管树，施肥灭虫把地翻。采集树种好时机，乡土种源是重点。畜禽喂养讲技术，怀孕母畜细心管。越冬鱼种须育肥，起捕成鱼采藕芡。”如今伊人已逝，山东根据地的老乡们却都在按着农谚上的指导忙活生产。

　　老皇历上说，寒露这天宜嫁娶、纳采、订盟、祭祀、祈福，忌开市、破土、掘井、合寿木。

　　日军第十师团师团长饭诏守看不懂中国的老皇历，但他知道这个时候沂蒙山区正是棉花白、大豆黄、红红的高粱装满仓的时候，消灭苏鲁战区部队，他就可以控制鲁南，把鲁南山区的棉花啊、大豆啊、玉米啊、高粱啊运回日本去，让天皇和国民看看他饭诏守的战绩！

　　吃晚饭的时候，心情高兴的饭诏守专门开了一瓶香槟酒，打开了留声机，听着日本艺人演唱的歌曲，喝着纯正的法兰西香槟酒，饭诏守觉得这战场上的日子还算不错。

　　饭诏守不知道，这顿饭注定是他在人世上的最后的晚餐了。

　　暮霭沉沉的时候，八路军趁着夜色掩护，开始了隐蔽接敌运动。

　　最先开始行动的，是朱瑞率领的新四旅，紧接着就是赵捷指挥的新八旅。再接着，是程翠林率领的新一旅和工兵旅、辎重旅、防空旅，然后是教一旅和炮兵旅。教一旅装甲团由于是全机械化部队，除了坦克和装甲车外，卡车上乘坐的是重机枪团，运动速度快，还必须打开车灯行驶，就得等新四旅、新八旅抵达文山、钟罗山后才能行动，所以安排在最后出动。

　　大部队作战，都要安排战场警戒部队，以防万一。日军第十师团也是这样，不但在费城留有守军，在文山、钟罗山留有守军，还专门派骑兵第十联队担任战场警戒任务，在费城周围哨探，掩护战场。白天的时候，八路军只要稍有动静，就会被日军发现，暴露作战意图。

　　饭诏守也算得上日军中有名的将军了，排兵布阵都有一套，虽然挥动主力追击围歼于学忠部，但也没有忘了费县县城的守备。他的指挥部和辎重都在费县城里呢！这不，饭诏守在文山、钟罗山各驻有一个中队的兵力，费县城里驻有一个大队部和两个中队的战斗部队，还有随行的辎重联队两个大队的兵力。

　　在饭诏守想来，这样的兵力配备已经足够了，城里的日军随时可以支援文山、钟罗山守军作战。万一有事，追击于学忠部的主力可以随时回援，万松山距离费县县城也就五公里路程，快的很。

　　这就是饭诏守原来没有和八路军作战过的坏处了，他根本就不了解八路军教导师是一支什么样的队伍，不了解教导师的作战风格，也不了解教导师的兵力和火力。他留在文山和钟罗山上的两个中队连够给八路军塞牙缝都不够，更不用想坚持多长时间了。

　　就在饭诏守陶醉在香槟美酒和音乐之中时，费县城头的小鬼子，不，也不光是费县城头的小鬼子，包括正在万松山一线围困于学忠部的小鬼子都看见了，费滕公路上，一长溜车灯，光柱都朝着费县县城射来。车灯太多了，简直就像天上的银河倒流，在费滕公路上形成了流动的光河。

　　不等小鬼子们反应过来，费县县城南面的文山和北面的钟罗山几乎同时响起了激烈的枪炮声。

　　钟罗山和文山是费县县城的屏障，山虽不高，但却是自古以来争夺费县的主战场。

　　按照作战计划，为了不惊动费县的小鬼子，朱瑞率领新四旅没有从费县县城西面的费滕公路直接穿插到钟罗山去，而是在夜色掩护下，从费县城南、温凉河东岸绕了个半圆，抵达钟罗山下。

　　八路军神不知鬼不觉地到了这里，小鬼子就死定了。

　　新四旅侦察连的战士们打头阵，一手持匕首，一手提短枪，朝山上摸去。跟在他们身后的，是由原教四旅新四团改编的新10团和有原鲁中独立团改编的新十二团，朱瑞要用绝对优势的兵力一举淹没钟罗山上的小鬼子。

　　新四旅、新八旅在泰西战役结束后，一直留在鲁南没有返回鲁中、胶东，在鲁南坚守了这么长时间，费县的地形他们都熟悉。部队么，任务就是打仗，无论到什么地方都会把地形看清楚，而且还要画图记忆。

　　等侦察兵摸掉鬼子岗哨时，小鬼子才发现八路军摸上来了。但是这个时候已经晚了，两个团的正规军摸到了跟前，一个中队的小鬼子就是枪法再好也是抵挡不住的。激烈的枪声只是响了一阵就平息了。新十二团在钟罗山上留了一个营，主力随着新十团扑向了费县县城北门。留在钟罗山上的部队点燃了携带的爆竹，噼里啪啦放开了，目的是让日军主力误以为守军仍在激战，好让他们快点回援费县县城。而朱瑞，早已带着原教四旅补充团改编的新十一团绕向了费县县城东门，隐蔽在夜色中，旅火力支援营架起了步兵炮和重机枪，瞪着大眼死死地盯着城门，等着炮群炮击东门和城墙。

　　赵捷率领的新八旅任务是攻占文山，夺取费县县城南大门。他们距离近，到得早。为了协调行动，直到新四旅发来抵达钟罗山的信号，才开始对文山之敌发起攻击。一个旅对付一个中队，又是在夜色掩护下摸上去的，战斗自然是异常顺利了。

　　解决完文山之敌后，按照作战计划，留守部队同样点燃了爆竹，就在费县县城小鬼子的目瞪口呆中，赵捷的教八旅从文山上呼啸而下，直扑费县县城南门。

　　李昌率领炮兵旅紧随教一旅之后运动到费县县城西面后，沿着费滕公路南侧建立炮兵阵地。野炮一团、中型迫击炮团、教一旅炮兵团、刘一民特意留下的骑兵旅炮兵团、飞雷炮团，包括八路军从安驾庄之战中缴获的日军重炮变成的重炮营、火箭炮全部在夜色掩护下扬起了炮口。

　　八路军炮兵历经大战，早已经不是刘一民小水之战组建炮兵连时的样子了。在刘一民的精心培育下，炮兵司令部已经成了我军炮兵人才培养、新兵训练、火炮维护、部队训练的大本营。如果让日军炮兵指挥官到八路军炮兵阵地来看看，他们就会发现，八路军的火炮编组、战术配合、指挥侦察、炮击精准度比他们还要高。因为刘一民传授给教导师的是步兵合同战术，小鬼子这个时候还不懂这一套呢！

　　李昌心里有数，如果让他把全师的火炮集中起来统一使用，别说是一个日军师团了，就是两个、三个日军师团来了，只要他们进入预设战场，也就是钻进八路军的口袋阵，那也照样把它炸的灰飞烟灭。

　　对费县县城的炮击主要是炸塌城墙，为步兵快速进攻扫清道路。因此，担任对费县城墙实施炮击任务的，是野炮一团、教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团、重型迫击炮团和重炮营。飞雷炮、火箭炮营没有参加，李昌是怕飞雷炮准头不太好、火箭炮威力太大，误伤费县县城的老百姓。

　　文山、钟罗山上的枪声震醒了还在和香槟听音乐的第十师团师团长饭诏守。

　　这家伙，再也没有心情喝酒听音乐了，只是吆喝了一声“哪里打枪”，就蹿出了屋子，让卫兵搬来梯子，几下就上了房顶，四下一张望，不但弄清了八路军正在攻击文山和钟罗山，还看到了费滕公路上流动的光柱。

　　饭诏守一下就明白了，传说中的刘一民教导师来抢占费县县城了。刘一民这是要关门打狗、全歼第十师团主力了。

　　形势变得无比严峻，看那费滕公路上车灯的数目，就知道一个应付不对，自己和师团主力就可能被八路军包围了。好个饭诏守，不愧是当过上海派遣军的参谋长，马上就下了房子，命令驻守费县县城的日军和费县的警备队、警察统统上城墙，坚决打退土八路的进攻，为主力回援争取时间；命令正在万松山一线的主力快速回援滕县县城，坚决打退围攻县城的八路军，撕开一道口子，向峄县方向前进；命令文山、钟罗山上的守军务必死守，拖住八路军进攻部队，为主力回援争取时间。

　　饭诏守这是想溜！

　　饭诏守这种想法也不是没有根据，他从沸腾公路上长长的车灯中判断，八路军至少有二百辆汽车。只不过他不知道那些汽车上全部是重机枪、步兵炮、迫击炮、掷弹筒，任务是用火力覆盖日军主力，而是认为那是八路军的运兵车，是八路军快速向费县投送兵力。按照日军的习惯，一辆车上一般乘坐15个士兵，200辆车也就是3000人。撑破天了，就算车辆数再翻一番，那也只有6000人。而进攻文山、钟罗山的八路军，一定是八路军先抵达战场的先头部队，是为夺取费县县城扫清障碍的。那样两个小山，大部队不容易展开，充其量也就是团级规模。这样快速一算，饭诏守就得出了攻击费县县城的八路军不会超过一万人。当然，这可能是八路军第一批部队，主力很可能正利用夜色朝费县县城运动呢！必须得抢在八路军大部队赶到之前撕开口子，撤回峄县。

　　饭诏守如果按照原来的计划，命令费县城内的日军出动增援钟罗山、文山，那就能给八路军节省一点炮弹。只要小鬼子出了城，跑路在旷野上，从钟罗山和文山上下来的新四旅、新八旅就会把出城增援的小鬼子淹没的。饭诏守这是从费滕公路上奔流的车队中看到了八路军要直扑县城，这才命令城内守军不去增援钟罗山和文山，而是上城墙准备打退八路军攻城部队的进攻。要是饭诏守能看见夜色中树林一样森严的八路军炮兵阵地，恐怕他就不会下达这样的把守城部队送进烈火炼狱的命令了，留在城内打巷战坚持的时间会更长一点。

　　等到教一旅、新四旅、新八旅全部运动到攻击位置、装甲团也赶上来的时候，八路军教导师炮兵司令兼炮兵旅长双手合十、嘀咕了几句“师长师长我爱你”之后，下达了炮击费县县城城墙的命令。霎时间，八路军炮兵阵地上各炮位开始了一发试射。紧接着，各炮位在炮兵观测手指示下修正了炮击参数，开始了齐射。

　　费县县城西面、北面的城墙已经被配合于学忠部作战的野炮二团、山炮团炸毁了，日军增援部队抵达后，来不及抢修，就投入了与于学忠部的激战中。因此，八路军炮兵对西城墙、北城墙只是来了个两发齐射，就转向对南门和东门炮击了。

　　炮击一开始，装甲团长赵大河指挥的装甲力量就开始向费县西门攻击，教一团、教二团的装甲车随装甲团行动，轰隆隆，一辆接一辆驶过温凉河大桥，在护城河东面次第展开，开始对费县西门一带实施火力打击，掩护教一旅三个主力团向城内突击。

　　教一团一营一连长张光明、指导员陈虎率领着一连，一马当先，冲过护城河桥，杀进了西门。在他们身后，是我军头等主力教一旅大部队。

　　费县县城的城墙是土墙，经不起这么强大的炮火的轰击。等李昌接到报告下令停止炮击的时候，东门一带的城墙、南门一带的城墙已经到处都是残垣断壁了，挡不住八路军的攻击步伐了。


第八七五章　鲁南战役（八）

　　三十年代的费县县城，就像刘一民部署作战时说的那样，土城墙，四个城门，12条街道和双井口巷、刘家后巷、轱辘把巷、魏家巷、文昌公巷、挑水巷、魁星阁巷等不少名字土的可爱的胡同，还是清末民初的格局，只不过多了当铺和天主教堂的两座二层楼。

　　刘一民说的只是外城，这费县城有内城、外城之分。

　　外城轮廓就是土城墙，北门、西门、南门外都建有温凉河石桥，沟通交通。出东门，远可以到临沂，近可以抵祊河边，祊河对岸有鲁公祠。东门与南门之间，有一东南门。其中，西门外的温凉河边有八蜡庙，西门与北门之间的温凉河边有社稷坛。西门与南门之间有火神庙。火神庙有与城外相通。可惜这些建筑在日军侵占费县时已经被炸毁了。

　　外城城墙外面有护城河，里面是跑马道，绕城墙一周。

　　外城的主要建筑集中在南门与内城南门之间，有南北向的慕曾街连接外城南门和内城南门。慕曾街是敬慕曾子的意思。慕曾街西侧主要是居民住宅，东侧是费县的文化教育圣地，现存文庙、儒学、节烈祠、崇圣祠等建筑。

　　民国建元后，由于受五四运动砸烂孔家店的影响，全国各地都就停止了祭孔活动，文庙都成了摆设，并渐渐颓毁。这山东地面是孔圣人的老家，尊孔祭孔之风仍然盛行。费县的文庙，只是在民国初年短暂停止祭孔，在民国三年就成立圣诞会，恢复了祭孔活动。每年农历8月27孔子诞辰日，都有文教机关主办，行政长官主祭。缙绅、士民、机关职工、老师、学生一律参加。典礼开始，来者肃立两庑，两廊各置柴灯一座，高五尺左右，大如桶，内盛干柴，浇上油脂，然后点燃。祭桌上摆有整猪整羊，瓜果祭品。司仪唱礼。众人齐唱《孔子颂》：“墨风欧雨，世界文明主亚东。文明中国，中国文明，万古尊我孔。今夕何夕，至圣诞辰，我辈呼嵩人力所通。舟车所至，尽受帲幪。说先师—圣寿无疆福无穷。”礼毕，由文教机关分发祭牲。

　　今天正是祭孔日，可惜自从小鬼子侵略攻占鲁南后，祭孔活动就不得不停止了。煌煌文庙，竟然成了日伪推行奴化教育的汉奸教育机关所在地。

　　费县内城也有东、南、西、北四门。城内以南北向的瞻蒙街、弦歌街为轴，西侧是文昌庙、书院、城隍庙、天齐庙一组建筑，东侧是昭忠祠。昭忠祠南面是弘仁巷，弘仁巷南、瞻蒙街东就是老费县的行政中心，清末时是县衙、捕署、武营、义学、关帝庙，民国后就改成了县政府、警察局、兵营、学校，只有关帝庙依然故我，不过这个时候也变成了日军的兵营了。

　　内城连接东门的是东周街，连接西门的是宗鲁街，两条街道不对称，宗鲁街靠北，东周街靠南。宗鲁街、东周街以南都是商业街和住户。

　　这天晚上，古老的费县城在炮火中嬗变。

　　攻城作战，进攻的一方最大的伤亡就来至于破城之前的城墙攻防战。因为防守一方可以依据城墙工事大量杀伤敌人。因此，刘一民才命令集中炮火摧毁费县城墙，目的就是要减轻部队伤亡，快速破城。

　　装甲团的坦克、装甲车和教一团、教二团的装甲车进抵费县城下后，围着城墙散开，坦克炮、装甲车上的机枪全部开火，对着已经被炮群炸得到处是缺口的城墙猛打，压制鬼子的火力，掩护部队夺城。

　　小鬼子守城部队只有两个步兵中队和两个辎重兵大队，匆匆忙忙上了城墙，就赶上了八路军炮群的炮弹。东门一带、南门一带的城墙还完整，还可以做阵地。西门一带、北门一带的外城墙、内城墙已经被八路军野炮二团、山炮团摧残过，不能当工事使用了，小鬼子只能趴在断断续续的缺口处防御了。八路军炮群这一开炮，那么强大的炮火，对于重建的第十师团辎重兵来说，恐怕是见都没有见到过，许多人来不及卧倒就被弹片撕成了碎片。那些没有被撕成碎片的，不是与倒塌的城墙的泥土融为了一体，就是被炸晕了。侥幸未死、未晕的鬼子倒也悍勇，操起枪乒乒乓乓就打，可那能济什么事？八路军装甲部队第二轮打击又到了，这次是抵近射击，打的准着呢！哪个小鬼子敢开枪顽抗，就送他上西天！

　　教一连连长张光明和指导员陈虎率领战士们攻入西门的时候，新四旅从钟罗山上下来的部队越过温凉河北门石桥，越过干涸的护城河，从北门攻入。战士们呐喊着，扑向了鬼子的城防工事。然后又兵分几路，一路顺着跑马道向东面追击，一路顺着跑马道向西追击，一路进入内城的瞻蒙街，向日军据守的昭忠祠、文昌庙、书院、天齐庙和老县衙、警察局、兵营、关帝庙、义学攻击。赵捷指挥的新八旅由南门和火神庙攻入，也是兵分几路，一路沿慕曾街攻入内城南门，顺着弦歌街向北挺进，与新四旅部队会攻日军司令部等要点。一路沿儒林巷攻占文庙、崇圣祠、节祠。

　　新四旅、新八旅动作快，教一旅的动作更快。特别是全部装备八一自动步枪、八一机枪、火箭筒、步兵炮的一营，杀入城中后，饿虎捕食一般，手中的八一自动步枪打的不停点，强大的火力优势让那些在炮击中幸存下来的小鬼子恨不得抱着炸药包上来拼命。跟在一营后面的教一团主力、教二团、教三团全部杀入了城中。

　　小小的费县城一下子涌进了八路军三个主力旅，就是踩也把小鬼子踩成肉泥了。

　　饭诏守的指挥部就设在县政府，也就是老县衙里。

　　八路军炮群开炮的时候，把饭诏守的眼镜都震掉到了地上。到了此时，饭诏守才知道八路军教导师为什么有那么大的赫赫威名了，感情大日本帝国生产的大炮都送给了八路军，让他们用来轰炸皇军的阵地。就这，饭诏守还不死心，因为他知道大炮是不能占领城池的，只有步兵破城才能占领城池。

　　饭诏守过于迷信日军士兵的拼刺术和射击术了，以为八路军攻城的时候，凭着日军的战斗力，怎么着也能把八路军打退几次。饭诏守也不要多，只要守城部队能顶住八路军两次攻击，他的第十师团主力就可以从万松山一线赶回来。八路军有炮，他也有。八路军有坦克、装甲车，他更有。只要师团主力赶回来，在八路军攻城部队背后攻击，饭诏守相信，击溃八路军都有可能。最起码可以撕开一道口子，保护自己撤回峄县。最差最差的结果，缩回费县城就地防守。饭诏守相信八路军不可能对着费县县城内开炮，城里可是驻有支那老百姓，那就是自己的护身符。只要主力和八路军在城内展开巷战，饭诏守知道，八路军就拿他没办法。等到天亮航空兵机群一到，八路军还得乖乖的撤退。

　　正是因为有这样的想法，外面打的火热，炮火把天空都映红了，但是饭诏守还是留在指挥部里，不慌不忙地给十二军司令官饭田贞固发报，报告费县县城遭到八路军偷袭，他已命令师团主力从万松山一线撤退，回援县城。

　　饭田贞固这两天忙着指挥各部队作战，干脆就在司令部作战室支起了行军床，吃喝都在作战室里。

　　接到饭诏守的报告后，饭田贞固和参谋长小林浅三郎两个都是大吃一惊。饭田贞固还跑到地图跟前去看，小林浅三郎连看地图都省了，直接就说：“司令官阁下，第十师团完了，饭诏守中将完了。赶紧向方面军司令官多田骏阁下和支那派遣军司令官西尾寿造大将阁下报告吧！”

　　小林浅三郎上次经历了八路军攻破济南城，最后好不容易化妆逃脱，提起教导师主力的炮火就心有余悸。饭诏守的电报短短数语，小林浅三郎就从中看出了危机。这家伙，不愧后来当了侵华日军的总参谋长，那眼光也是蛮毒的。

　　饭田贞固没有小林浅三郎那么悲观，反问道：“万一是八路军佯攻费县城，策应于学忠部乘夜色突围呢？小林君，你来看，于学忠部现在被压缩在万松山一带，三面是水。这是兵家眼中的死地、绝地。要是没有部队策应他们，我敢断定，只要今夜挡住他们的突围行动。明天上午第十师团就可以全歼于学忠部，取得华北战场自徐州会战结束后的又一重大胜利。”

　　军情似火，须臾之间就可能发生巨变。小林浅三郎说话的声音也大了起来：“司令官阁下，我们上当了！事情已经非常清楚了。刘一民就是要用于学忠部为饵，钓第十师团主力这条大鱼。你看，刘一民四处开火，作战目的是什么？原来我们判断他要攻占济南，现在看来，他的目的是第十师团，是鲁南。”

　　饭田贞固也是从见习少尉一路干上来的，还当过日军中人人羡慕的近卫师团长，实战经验非常丰富。听小林浅三郎说的如此确切，饭田贞固眉头一皱，马上说道：“参谋长，给饭诏守中将发报，询问一下攻击费县县城的八路军动用炮群没有？还有，动用装甲力量没有？如果动用了，那就是八路军设陷阱诱歼第十师团。如果没有，那就是八路军企图策应于学忠部突围。”

　　小林浅三郎一想，确实是这个道理，司令官阁下不愧是司令官阁下，这个办法值得一试。

　　小林浅三郎当即命令作战参谋给饭诏守发报，询问战况和八路军火力配备情况。

　　饭田贞固和小林浅三郎想不到的是，就在他们两个讨论的时候，八路军教一旅、教一团、教一营、教一连连长张光明已经率领战士们冲到饭诏守的指挥部跟前了。

　　教一营和特战队配合作战的次数多了，时间也长了。特战队现在被派去配合骑兵旅袭占峄县县城、枣庄和滕县县城了，刘一民就把教一营当特战队使用了。部队行动前，刘一民特意把教一团团长王大湖和教一营长李山柱、一连长张光明三个人找去，告诉他们破城后，一营不与守城日军纠缠，直扑日军指挥部，在第一时间控制日军指挥部的电台，用日军电台指挥调动日军。刘一民还特意让贺兴华随一营行动，期望着控制日军电台后能把战役打的大一点，让战果更丰硕一点。因此，张光明和徐虎率领一连从西门入城后，通过宗鲁街朝着县政府快打快冲。李山柱指挥二连、三连和火力支援连跟在他们身后，一路肃清残敌，为他们提供火力掩护。

　　本来，按照正常的排兵布阵，饭诏守应该在内城城墙上留置足够的兵力，防止八路军攻破外城后突入内城。但是，八路军的攻击来的太突然，加上西门一带的内城墙和外城墙一样被八路军炮火蹂躏过，饭诏守来不及详细部署，就催促留守部队上城墙。这些小鬼子就到了外城墙，被八路军炮火又彻底的摧残了一遍。这样一来，留在费县内城里的小鬼子就不多了。

　　张光明冲到老县衙跟前时，饭诏守指挥部的警卫部队开火了。小鬼子的在县衙门口用沙袋堆起了机枪掩体，房顶上也架起了机枪，对着一连泼洒着弹雨，挡住了部队去路。张光明急的大喊：“火箭筒，给老子干掉鬼子的机枪！”

　　张光明话音刚落，一连的一个火箭筒组就开火了。火箭弹拖着明亮的尾巴，扑向了鬼子机枪所在的房顶，轰的一声，整个房顶都被掀到了空中。紧接着，又一个火箭筒组对着县衙大门口的机枪掩体开火了，一发火箭弹打去，不但把小鬼子的机枪阵地干掉了，捎带着把掩体背后的围墙都给炸塌了。紧接着，教一连火力支援排的机枪和掷弹筒建立了阵地，对着趴在围墙上对外射击的小鬼子猛揍。就这，张光明还嫌不过瘾，指着老县衙的围墙，命令火箭筒组继续开火，彻底摧毁围墙。

　　第十师团师团部编制330人，其中有一个警卫中队。饭诏守增援费县时，把师团部留在了峄县县城，只带了电台、两个参谋和两个小队的卫队。他根本就没有想到八路军能这么快破城，来不及增调兵力拱卫他的指挥部。再说，他现在也无兵可调。

　　内城里想起枪声和呐喊声的时候，饭诏守就已经慌了。这老鬼子，一边声嘶力竭地下令让主力加快行动，快速回援，一边慌里慌张地命令随行参谋指挥卫队防守。

　　哪里还能来得及么！

　　八路军火箭筒一发射，老县衙中最高的房子、也就是饭诏守的指挥部所在的正堂就倒塌了，一下就把饭诏守和他的参谋、机要人员给埋在了废墟中。等饭诏守满脸是血摇摇晃晃地从废墟中爬出来的时候，面前已经是张光明那黑洞洞的枪口了。

　　张光明卖弄开了自己的日语水平，用日语说：“举起手来，你被俘虏了！”

　　饭诏守一愣，张嘴就是八格牙鲁，然后就扑上来夺张光明手里的枪。

　　虽然饭诏守肩膀上的肩章被尘土迷住了，张光明还是能从他的年龄上看出这家伙是个大官。不过，死在八路军手中的鬼子大官多了去了，也不多这家伙一个。

　　张光明想都没想，直接就扣动了扳机，子弹从饭诏守的胸脯上打了进去，把饭诏守打得仰面而倒。

　　贺兴华忙着从废墟里扒拉鬼子电台和密码本，张光明他们没有时间帮他，给他留下一个班的战士帮他找，然后就转身出城迎战第十师团主力了。

　　鬼子指挥部被端掉，标志着费县县城又回到了八路军手中。在城内的教一旅、新四旅、新八旅只留下小部队在城里搜索残敌，在城墙一带四处燃放鞭炮，主力迅速撤出城去，按照作战计划，迎战鬼子主力去了。

　　这么快就拿下费县县城，说明刘一民把小鬼子算死了。不说刘一民、罗荣桓、蔡中三人了，就是围在他们身边忙得脚不沾地的参谋们、机要员们、通信兵们脸上都是一脸笑意。

　　刘一民、罗荣桓、蔡中三个人就站在李昌的指挥位置边。

　　这个时候，李昌指挥的八路军炮群已经转向，黑洞洞的炮口高高扬起，斜斜地指向小鬼子主力蜂拥而来的方向。

　　刘一民沉声命令道：“朱哲晓，通知野炮二团、山炮团，开炮轰击，撵鬼子快跑！”

　　朱哲晓响亮的喊了声“是”，就去发报了。

　　八路军攻打费县县城的动作太快了，快得让在万松山上观察战场的于学忠等人反应不过来。当刘一民的命令传来，白天被小鬼子逼得不停地隐蔽转移的野炮二团、山炮团同时发出怒吼的时候，于学忠从惊异中还没有反应过来，嘴里还在喃喃自语：“这么快就进了费县城了？”


第八七六章　鲁南战役（九）

　　万松山名气大，实际上是一座海拔只有200米高的土山，原来的名字也是鲁南特有的名字“崮子山”。只不过当年乾隆南巡时为了迎驾，在修建行宫的同时，在山上栽了一万棵松树，取名万松山了。

　　也多亏这万松山上遮天蔽日的松柏了，掩护了将士们浴血拼杀的阵地，松柏枝叶可以和杂草、牛粪掺杂沤制烟雾，遮蔽日军飞机的目标。应该说，五十一军、五十七军能够在日军飞机大炮坦克毒气的猛攻下守住阵地，全靠这万松山了。

　　于学忠惊叹八路军这么快就攻进费县县城的时候，配属于学忠部作战的八路军野炮二团、山炮团接到了刘一民的命令，开炮轰击日军后卫阵地，撵小鬼子快跑。

　　第十师团虽然是重建的，但从军官到士兵都是训练有素的。就是回援费县县城，小鬼子也不忘留下部队殿后阻击，掩护主力撤退。八路军两个炮团这一开炮，就揭开了围歼第十师团主力的序幕。

　　苏鲁战区司令长官部参谋长王敬轩是个纯粹的职业军人，一见八路军那么快攻占费县县城，知道八路军主力已经发动，第十师团主力的命运已经不可更改，马上就向于学忠建议：“于总司令，下令全线反击吧，晚了我们连口汤都喝不上了！”

　　鬼子到了末日，谁不想上去踩一脚呢？五十七军军长缪征流忘了自己当初不想打这一仗的事情了，也忘了部队的伤亡了，跟着就说：“于总司令，下令反击，我五十七军打先锋，要一直追击的费县城下，全歼小鬼子！”

　　五十一军军长牟中珩是于学忠的心腹爱将，战前就鼎力支持于学忠配合八路军作战。此刻，牟中珩眼见八路军如此赫赫威势，白天还疯狗一样的第十师团主力注定熬不过今夜，也是跃跃欲试。不过，他还是提醒道：“全线反击的时候到了。但是得命令部队控制进攻速度，八路军的火力太强，容易误伤。而且，速度快了，和日军搅到了一起，八路军就投鼠忌器，不敢开炮了。那样子的话，小鬼子就能从容部署，就地防御。说不定他们还能逃出去一部分。”

　　周复的想法和这几个人不同，他万万想不到八路军的炮火竟然厉害到了这种地步，以此推算的话，刘一民的教导师该有多少兵力呢？让吴化文和张里元去袭占临沂的事儿，会不会惹来大麻烦呢？

　　不过，尽管心里忐忑不安，周复也认为应该马上全线反击，而且建议说：“于总司令，该向委员长报捷了。我军浴血拼搏两天两夜，在八路军刘一民将军率领的教导师配合下，于民国28年10月9日夜在浚河、温凉河之间的费县县城北部地区，全歼日军第十师团主力，收复费县失地。”

　　这个时候日军只是掉进了陷阱，距离覆灭还差得远呢！但是，周复的话竟然没有人反驳，东北军太需要战绩了。于是，于学忠把刘一民交待的不得报捷、以免影响我军进一步经略鲁南的作战行动的话给忘了，在下令全线反击的同时，没有明确制止周复的报捷想法。

　　于学忠不明确制止，其他人更不会制止了。这是打仗，小鬼子又是飞机，又是毒气，死了那么多弟兄，好不容易熬到反击了，抢先一步报捷又有什么大不了的？难道这胜利不是弟兄们流血牺牲换来的么？

　　于是，就在八路军野炮二团、山炮团开炮炮击日军后卫部队、五十一军、五十七军各部队接到全线出击命令的时候，一道电波从万松山上飞出，传到了大后方的渝城。

　　蒋介石从于学忠报告与八路军配合作战的那一刻起，就知道日军要倒霉了。他正瞪着鲁南战报呢！此刻，接到于学忠部的报捷电报，蒋介石喜上眉梢，手里拿着电报纸，连看了三遍。

　　前来报捷的何应钦提出于部只有笼统战报，并没有详细的歼敌数目和缴获情况，应该向驻八路军教导师通讯联络组发报，核实一下战绩。

　　蒋介石是什么人？把周复发电报的真实用意看的一清二楚，知道这是要抢在八路军前面报捷，详细战果自然暂时报不上来。因此，他直接告诉何应钦，不需要详细战果，马上向全世界公布我军取得鲁南大捷的消息。

　　何应钦能干到国军系统二号人物的高位，心思自然非常灵动，蒋介石一说，他马上就明白了其中关节，对外发布消息时，连八路军配合也省略了，直接说是苏鲁战区部队在于学忠总司令长官指挥下消灭了日军第十师团主力，光复费县。

　　这一下，整个山城沸腾了，大后方沸腾了，驻渝城的外国记者也迅速把消息传向国外。

　　中共中央、八路军总部都正在聚精会神地关注着鲁南战事，等着教导师的捷报呢！当机要秘书叶子龙把收到的国民党发布的鲁南大捷的消息报告给毛泽东时，毛泽东勃然大怒，怒斥蒋介石成事不足败事有余！

　　毛泽东知道，还没有接到刘、罗的报捷电报，说明战斗尚未结束。而且刘一民设的是连环套，让蒋介石这一发捷报，日军必然警觉，接下来的战斗还怎么打？

　　叶子龙询问是不是应该给刘、罗发报，他们正处于战场上，还不知道于学忠已经把我军的战略意图给卖了呢！

　　毛泽东恨声说道：“什么事情就不能让国民党搀乎，这根本就不是一个好伙计，关键时候就拆台。立即给刘、罗发电，让他们抓紧行动，尽快结束战斗，针对战斗意图暴露的情况，调整作战计划，以免出现不利情况。”

　　毛泽东的态度还好，八路军总部里的朱德、彭德怀恼的都是破口大骂，教导师早已上报了作战计划，消灭日军第十师团主力只是计划的一部分，鲁中地区我军集中了教三旅、教四旅、教七旅、教八旅四个主力旅和一个胶东警备旅，还准备打增援济南的日军呢！蒋介石这一公开发布战报，小鬼子还会不会向济南增援呢？要是鬼子知道我军主力在鲁南消灭第十师团主力，在济南地区发动反击的袁国平、许光达部的作战意图立马暴露，他们的处境就困难了。要知道那是三个警备旅，连个炮兵团都没有，除了清河警备旅外，济南警备旅、鲁中警备旅都是新编成部队，战斗力远远不能和主力相比。万一日军把攻击矛头对准他们，那他们的处境就会非常困难。

　　彭老总破口大骂于学忠不是东西，蒋介石不是东西，整个国民党就他奶奶的没有一个好人，急着抢战功都急疯了，连暴露我军作战意图这么大的事情都不顾忌了。

　　骂完了，彭老总还不解恨，对朱老总说：“让左权给刘一民发报，于学忠做得了初一，我们就能做十五。撵沈鸿烈是撵，撵于学忠也是撵，把那有名无实的苏鲁战区长官部给老子撵蹿，于学忠爱去哪里去哪里，八路军不需要他配合。”

　　朱老总这个时候已经53了，长期的革命生涯把他锻炼成了度量大如海、意志坚如钢的大军统帅。骂了一阵儿，气也消了，就温言温语地说道：“左权，给刘一民发报，告诉他这个事情。不过，不要说过头话。我们气，刘一民更气，我们就不要火上加油了。于学忠提前报捷是不对，但五十一军、五十七军恶战两天两夜，付出的代价必定相当惨重。我估计，报捷抢功不一定是于学忠自己的想法，一定是他手下的将领们撺掇的。从这件小事可以看出，东北军要退出历史舞台了。因为于学忠算是东北军现在的领袖人物了，但他不识人，不了解我们传奇英雄刘一民的胸怀。事实上他们不提前报捷，恐怕刘一民的报捷电报也会把苏鲁战区列在前面。算了，让刘一民根据战场态势临机决断，该怎么打由刘、罗决策吧！”

　　刘一民正在战场上指挥作战呢，哪里能想到此时日军主力尚未被歼灭，于学忠部就迫不及待地发捷报呢？

　　此时，日军第十师团主力正以坦克、装甲车打头，步兵以战斗队形跟进，快速向费县县城涌来。

　　近了，近了，夜色中日军汽车、装甲车上灯光是如此显眼，想看不清楚都难。

　　刘一民看看黑夜中高高扬起的炮口，再看看黑夜中正向费县县城涌来的日军主力，大声命令道：“李昌，开炮！”

　　当着刘一民、罗荣桓、蔡中的面，李昌也不好意思在啰嗦什么“师长师长我爱你”了，听到命令，一蹦老高，对着电话听筒大声吼道：“开炮！开炮！开炮！”

　　用张宗昌的一句歪诗“大炮开兮轰他娘”来形容此时八路军炮群齐轰的场景，还是有几分贴切的。最起码那气势足够！

　　随着李昌的开炮命令，设在费滕公路的八路军炮群开炮了。最先开炮的是炮兵旅副政委丁卓东指挥的飞雷炮团，他们把用汽油桶做成的炮筒子排了长长一溜，固定在费滕公路北侧。接到命令，战士们迅速点燃炮捻子，朝着小鬼子开炮了。紧接着，八路军的重炮营、野炮一团、教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团、中型迫击炮团全部开火了，炮声隆隆。

　　跑群中最耀眼的是八路军新组建的火箭炮营，全营总共只有三门十二管火箭炮，全部开火，火箭弹拖着长长的光翼朝着日军队伍中有坦克、装甲车、汽车组成的钢铁方阵扑去，爆炸时简直像是燃放礼花，碰上什么炸什么，与重炮一起，一下就把冲在最前头的第十师团的战车队、装甲车队、汽车队给罩进了火网中。

　　这种火力，完全超出了日军军官和士兵的认知水平，一下就被彻底打懵了。负责前敌指挥的日军第十师团第八旅团旅团长冈本少将看得眼睛都滴出血来了，慌忙命令正在撤退中的野战炮兵第十联队就地建立阵地，向八路军炮兵阵地开炮，掩护部队冲过去。

　　冈本这是做梦，八路军炮火如此猛烈，顺着日军撤退的大路猛打，第十炮兵联队如何能够逃脱厄运？野战炮兵第十联队此时已经乱成了一团，驮马死的死、伤的伤，侥幸没死没伤的，早已受惊，拖着炮车、弹药车在野地里四处乱跑，日军的驭手们根本就控制不住了。

　　八路军炮群这一发威，在万松山上的于学忠等人也看呆了，他们觉得战场上的夜空都被染红了，气势好壮观。但是，这是战场，这么强大的炮火会吞噬一切的。于学忠赶紧命令在野炮二团、山炮团掩护下发起反击的五十一军、五十七军停止追击，用火力射开与日军的距离，防止被八路军炮火误伤。

　　炮击在持续。李昌指挥的炮群在南，野炮二团、山炮团在北，两个炮群持续发力，把战场给笼罩了起来。迂回到战场西北面、控制临淄公路的程翠林率领的新一旅、工兵旅、辎重旅可以全面监视战场，随行的炮兵观测手不停地报炮击数据，引导炮群持续炮击，哪里有鬼子扎堆，八路军的炮弹就往哪里落，把鬼子主力打散、打散、再打散，打得小鬼子尿不成股。

　　第八旅团长冈本此时才算彻底明白，原来的第十师团为什么在滨县被八路军一举歼灭了。看来，与其说原来的第十师团是玉碎在八路军手中，不如说是玉碎在八路军强大的炮火之中。

　　冈本此时明白已经太晚了，八路军强大的炮火已经把他率领的第十师团主力打散了。

　　冈本和步兵第二十旅团旅团长涩谷义成两个躲在一辆被击毁的坦克残骸旁边一商量，觉得八路军炮火太猛，师团长阁下还在县城等待救援，必须得全力突击，冲破八路军的炮火封锁，攻占费滕公路，才能夺回费县县城，掩护师团长阁下突围。

　　实际上，冈本和涩谷两个都知道陷入了八路军包围圈，最好的选择是趁着夜色掩护，分路突围，冲出一部分是一部分。但是他们不能那样做，因为师团长饭诏守中将还在费县城内，听枪声还在激战中，日军可没有抛弃长官突围的规矩。

　　就这样，明知道前面是火坑陷阱，日军还是收拢残兵，向费滕公路和费县县城发起了疯狂的步兵攻击。

　　没有了飞机掩护的日军，在八路军炮群面前连狗屁都不是！

　　炮火在持续，小鬼子的残肢碎体在炮火中飞舞！

　　在冈本和涩谷的严令下，日军以中队、大队、联队为单位，嚎叫着，端着机枪、步枪，举着手雷，冒着炮火向费县城和费滕公路猛扑。只不过，攻的越猛死的越快、越多。特别是被八路军火箭炮瞄上的日军，一死一大片，尸体还被烧的乌黑干焦，根本就认不出哪个是冈本的兵、哪个是涩谷的兵。

　　罗荣桓看着日军的惨状，提醒刘一民道：“师长，到时候了，节省炮弹吧！”

　　刘一民嘴角挂上了一丝招牌式的邪笑，淡淡地说了声“看小鬼子在炮火中跳舞，真的是一种很美的享受啊！”

　　说完，刘一民下令停止炮击，命令装甲集团出动，吹冲锋号，全线搜剿残敌。

　　冲锋号一响，宣告了第十师团主力的最后覆灭即将来临。

　　八路军装甲集团出动了，坦克、装甲车打头，汽车紧随其后，车灯大开，把战场照的通明通明，坦克上的火炮、机枪和装甲车、汽车上的机枪哗哗直响，像挥动着的镰刀一样，肆意收割着日军的生命。

　　担当正面迎敌的教一旅紧随装甲集团之后，战士们以班排为单位，跟在坦克、装甲车、汽车后面，收拾那些在装甲集团火力下侥幸逃生的游鱼。

　　冈本和涩谷两个都是战场上滚爬出来的，到了这个时候那是彻底明白了全军覆灭就在眼前，赶紧下令焚毁军旗。电台不用炸了，已经被八路军炮火炸成了零部件，散落一地。

　　烧掉军旗后，冈本和涩谷两个面朝东方拜了几拜，这才下令分散突围，再也顾不上费县城里的师团长阁下了。

　　太晚了，太晚了，这个时候再下令分散突围，实在是太晚了。八路军装甲集团和教一旅由南向北从正面压了上来，程翠林指挥的新一旅、工兵旅、辎重旅从侧面由西北向东南压了过来，新四旅、新八旅由东南向西北扑了上来，形成了密不透风的包围圈。不要说小鬼子了，它就是一只老鼠，想逃出去，也得问问八路军同意不同意。

　　战到最后，因为怕误伤，八路军装甲集团的重火力已经停止射击，只是用车轮碾压鬼子，让围上来的步兵用步枪解决残敌。

　　谁也想不到，白天还是骄横无比的小鬼子，到最后竟然有456人趴在地上装死，成了八路军的俘虏。还有几个鬼子被吓成了精神病，扔掉武器，脱掉军装，连兜裆布都扔了，开始了裸奔。边跑边喊：“天照大神啊，天照大神啊！”


第八七七章　由他去吧

　　星光斑斓，月如峨眉。

　　刘一民站在费滕公路上，眺望着大军合围，眺望着日军第十师团主力的覆灭，一时间心潮澎湃，忍不住长声曼吟道：“浚河祊河温凉河，文山钟山万松山。星摇绳索月拉网，山舞剑光水泼针。炮群声如雷霆震，装甲突击奋军威。十万将士齐努力，血雨飘洒灭日伪。”

　　吟毕，刘一民哈哈大笑，对罗荣桓、蔡中说道：“走，进费县城，会会苏鲁战区的各位将军！”

　　罗荣桓、蔡中随即翻身上马，跟在刘一民后面，向费县县城驰去。

　　蔡中在边策马行进边说：“师长，我觉得你刚才的这首诗韵脚有点问题，对仗也有问题。把钟罗山叫成钟山，容易让人模糊，以为是南京的钟山呢。将来还得给战士们解释，这里的钟山是指费县县城北面的钟罗山。在一个，说星星摇动绳索不对吧？月亮怎么可能拉网呢？老弟，建议你再好好斟酌斟酌。”

　　跟在几个首长身边的赵小曼听了蔡中的话，笑着说：“蔡主任，星星的光芒射下来，是不是像一条条光线？风儿吹过的时候，是不是像摇着绳索布接消灭日寇的罗网呢？我看，前四句都好，后四句还得锤炼。”

　　罗荣桓说：“小曼说的有道理。我也觉得前四句尤其好，对仗工整，一上来就把战场的位置点的清清楚楚。我们就是在文山、钟罗山、万松山和温凉河、浚河、祊河之间埋葬小鬼子的么！为了埋葬小鬼子，连星星、月亮都来布设罗网，山头和河水也像八路军勇士一样，与小鬼子搏斗。至于后四句，需要斟酌。最好更有气势一点。”

　　刘一民笑着说：“我那是一时兴起，顺嘴吟出，哪里能经得起推敲么！”

　　蔡中又笑道：“原来师长老弟也知道经不起推敲啊？好，就这我都喜欢，把我们消灭日军重建的第十师团主力的战况都写出来了。”

　　到费县县政府门前，也就是原来的老县衙、现在的日军司令部跟前，刘一民跳下马来，将缰绳扔给后面跟着的胡昌宝，看了一眼正门围墙上被张光明的火箭弹打出的大窟窿，皱了皱眉头，走进了院子。

　　进到院内，入眼就是大堂屋顶被掀掉的景象，刘一民的眉头皱的更深了，张嘴问迎上来的贺兴华：“这一定是张光明干的吧？”

　　贺兴华回答说日军的轻重机枪上了房顶，挡住了部队前进路线，不打不行。

　　说完，贺兴华兴奋地报告说，找到日军的电台和密码本了，张光明击毙了日军的中将，应该就说第十师团师团长饭诏守中将。

　　刘一民一听大喜，让贺兴华领着，几个人去看了饭诏守的尸体。这一看，果然是饭诏守，直挺挺地躺在废墟上，肩上的中将肩章擦去灰尘后明晃晃的。

　　刘一民翻出饭诏守的身份牌，看了一眼，交给蔡中，然后说道：“天网恢恢疏而不漏，想不到攻占上海的上海派遣军参谋长饭诏守不老老实实地呆在日本坐冷板凳，竟然还敢出任重建的第十师团师团长，毙命于我军枪口之下。这下好了，我们给当年淞沪会战牺牲的烈士们报了仇！等将来再把松井石根、朝香宫鸠彦王、柳川平助、田道盛武这些家伙抓住，那才叫报应不爽呢！”

　　罗荣桓催促贺兴华赶紧把大功率电台天线架起来，把第十师团司令部的电台也开机，了解各部队进展情况和日军动向，给于学忠发报，要他和周主任、王参谋长、牟军长、缪军长及四个师长和吴化文师长迅速赶到费县城相见。

　　电台很快就架设起来了。不过，不等刘一民给各部队发报询问情况，主席和总部的电报就到了。

　　看了主席和总部的电报，刘一民的好心情一下就跑的无影无踪，坐在那里闷着头抽烟。

　　蔡中气的额头上的肉瘊一抖一抖的：“我们调动大军激战几天，到头来却成了他苏鲁战区一家的功劳。这于学忠也太不仗义了！蒋介石更扯淡，战役还没有结束，就匆匆忙忙公布战报。这接下来的仗怎么打？我们还想着暂时封锁第十师团主力被歼灭的消息、引诱日军上当呢！”

　　罗荣桓面沉似水，接着蔡中的话说道：“蒋介石一对外公布战果，华北日军必定迅速收缩，然后再以重兵集团集中扫荡山东。搞不好，我军又要面临被日军重兵围剿的风险，根据地又要遭受日军涂炭了。现在说什么都晚了，赶紧和各部队联系，看看进展情况如何，需要不需要修改作战计划，调整作战部署？”

　　刘一民连续抽了四、五根烟，这才抬起头来，慢悠悠地说道：“天要下雨，娘要嫁人，由他去吧！蔡主任，让各部队上报战果，给总部和主席发报报捷。命令野炮二团、山炮团归建。他们的炮弹可能也打完了，一定有人员伤亡，大炮说不定也有损失。命令李昌，连夜给他们补充。”

　　蔡中问道：“还给蒋介石发报不发？”

　　刘一民回答说：“发！让总部代转。”

　　其实，刘一民抽烟这一会儿想了很多很多，他有一种深深的无力感。

　　这个时候中国的各种势力就是这样，一边团结抗战，一边互相斗心眼。本来，和于学忠商定作战方案时刘一民就已经考虑了，此战结束后捷报上要写成苏鲁战区和八路军教导师团结奋战，全歼第十师团主力。只不过考虑到后续作战需要，刘一民要求等到整个战役行动结束，再对外公布第十师团主力被歼灭的消息。他还想着以一部分部队伪装成第十师团残部，用日军的电台求援，和日军飞机取得联系，调动第九师团和二十七师团拼命来援，再创造一个泰西战役那样大规模的胜利。现在这一切都不可能了，第九师团、第二十七师团马上就会紧急收缩，抓不住了。自己的设想算是让于学忠和蒋介石给搅黄了。

　　一个多月的精心谋划啊！

　　想想刘一民就郁闷得想抓住于学忠狂扁一顿，泄泄心头之火。这算什么么？是抢功心切呢还是一种背叛呢？

　　再一想，刘一民就哑然失笑，事情已经是这样了，不能再这上面多浪费精力了。难道自己还能真的把于学忠怎么样不成？于学忠又不是自己的同志和下属，能拿他怎么样？就算是自己的同志，也不是每一个人犯的错误都能受到严厉追究的。康生搞肃托扩大化，又想方设法扯自己的后腿，他和王明两个差一点把自己给扣上大帽子，结果他还不是照样安安稳稳地当他的中央委员、党校副校长么？

　　这一点都想通了，还有什么想不通的？

　　于学忠虽然同情共产党，也拥护团结抗战，但他毕竟是老派军人。那些老派军人身上的缺点，于学忠也不会避免。再说了，他们也确实太需要战绩来鼓舞士气、树立形象了。而且，这一仗没有于学忠部付出巨大牺牲诱敌，也不可能打的这么顺利。至于蒋介石，刘一民虽然知道他是有心这样搞的，但也说不出啥。因为按照南岳军事会议的精神，山东我军应该划归苏鲁战区指挥，就像山西的八路军都划归第二战区指挥一样，蒋介石公布战报时说是苏鲁战区部队消灭了日军第十师团主力，还真挑不出他的毛病。如果自己说教导师不属于苏鲁战区序列，蒋介石和一大帮子人都会说八路军教导师违犯战区划分了、不服从指挥了，等等。打这嘴皮官司没用啊！

　　刘一民想通以后不怪于学忠和蒋介石了，而是怪自己没有算到这一着，没有给于学忠叮嘱死。

　　说到底，还是这个时候人们的思想意识水平问题。比如国家意识问题，这个时候的人们还不具备现代国家意识，孙中山搞革命向日本人借钱，就承诺将来把蒙古和东北交给日本人管理。那是因为辛亥革命前就没有中华民族这个概念，在孙中山的心目中，东北是满族的，蒙古是蒙古族的，和汉族没有什么关系。中华民族这个概念，也只是在辛亥革命后才提出的，慢慢得到认同。孙中山是这样，毛泽东在苏区时候不也提出了鼓励受压迫的少数民族起来反抗压迫、直至独立于中国之外么？蒋介石更绝，别的不说，历史上日本投降后，罗斯福两次提出要把琉球群岛交给中国，蒋介石竟然两次谢绝。这要是搁在穿越而来的刘一民身上，罗斯福不给都不行，非要想方设法抢回来不可。

　　刘一民脑子里翻江倒海一番，最后总算是得出了结论：由他去吧！

　　蔡中恨恨地去发报了，刘一民对罗荣桓说道：“政委，对于学忠部的工作要抓紧。这件事你亲自部署落实，我们的目的只有一个，那就是团结动员于学忠部爱国官兵，坚持团结抗战，让那些想搞摩擦的人搞不起来。”

　　罗荣桓“嗯”了一声，接着追问道：“万一情况危急时候，比如日军重兵集团压境的时候余部个别高级将领与日寇勾结怎么办？”

　　刘一民想都没想，直接回答说：“调动主力，解决之！”

　　这是想都不用想的事情，难道还能眼睁睁地看着想当汉奸的家伙拖着部队去投敌么？要知道，历史上吴化文部投敌当了伪军，缪征流与日军勾搭。虽然现在历史发生了变化，但有些事情还得防着它沿历史惯性发展。

　　罗荣桓点点头，刚才因为于学忠提前报捷的郁闷也一扫而空，竟然喊来赵小曼和宣传科长王鹏举，让他们两个组织部队在费县县城进行宣传发动群众。

　　赵小曼和王鹏举领命而去，罗荣桓这才对刘一民说，看来鲁南军区、鲁东南地区都应该再扩编一个警备旅，用于要点守备。要不然的话，教五旅、新五旅、鲁东南支队参加大战的时候，鲁南、鲁东南地面我军的实力就太薄弱了，容易让人起觊觎之心。古人讲怀璧其罪就是这个意思。

　　刘一民嘿嘿一笑，说是干脆给鲁南、鲁东南、鲁西南、鲁西北、胶东、清河、胶莱、运河地区各扩编一个警备旅，武器装备不足，向鬼子要就是了。

　　罗荣桓担心干部不足，刘一民笑着说：“政委怎么会担心这个问题？我军就是一所大学校，就是专门培养人才的。我们的团长该当旅长了，营长该当团长了。论战绩，早就该提拔了。”

　　罗荣桓想想也是，虽然教导师主力部队的干部在红军时期提拔过快，但是抗战打了两年，部队规模扩大了两倍，在西安时期的团长现在还是团长，比起其他八路军部队，进步又慢了。

　　思考了一会儿，罗荣桓就说：“要不，我先起草一个方案，报总部和中央，向主席和老总他们报告一下？”

　　刘一民回答道：“当然，必须向主席和老总他们报告。等首长们同意了，我们在实施。”

　　战果统计出来了，包括费县县城在内，日军在战场上共遗尸18960具，被俘456人。我军缴获日军汽车60辆，胶轮马车220辆，这些车辆都是在费县县城缴获的。战场上的坦克、装甲车、汽车全部打坏，只能拆卸后运回去当零部件了。缴获各种枪支11247支，炮46门，驮马1320匹。

　　蔡中有点遗憾地说：“炮火太猛烈了，把坦克、装甲车、汽车、大车都炸坏了，好多枪也被炸坏了。特别可惜的是战马，缴获的连日军战马总数的五分之一都不到，都被打死了。”

　　刘一民也有点遗憾，要是能偷袭作战就好了，可惜不能。因此，刘一民交待蔡中，在费县城缴获的弹药直接补充部队，多余部分交给辎重旅，让他们连夜把缴获的武器和多余的弹药运回后勤司令部去，交给吴征、杨至诚管理。

　　有了详细战果，教导师给中央和总部以及蒋介石的报捷电报很快就写好发出去了。


第八七八章　峨山口

　　抗战前的中兴煤矿，已经是中国最大的民营企业了。

　　交通运输方面，除了修建有临枣铁路支线、台枣铁路支线外，还成立了中兴轮船公司，在连云港建设了专用码头，中兴煤矿的煤既可以通过临枣支线经津浦铁路北上，也可以经台枣支线到台儿庄入运河南下，还可以经台枣支线在台儿庄转台赵支线直接通过陇海铁路运输到连云港装船运往国外。基础设施方面，中兴煤矿电务处建有电厂，安装720千瓦发电机2部、1600千瓦发电机2部，3200千瓦发电机1部，架设有12千伏输电线路，对矿区供电。中兴煤矿机务处建立的机器厂，共有铸造、木型、铁工、铆工、机器、机车修配、煤车修配七个分厂。同时有鞠仁医院、中兴小学、中兴职业中学等文教设施。采煤设备也相当先进。1913年的时候，南大井投产时井筒直径3.66米，深199米，用德国生产的三层罐笼600马力汽绞车提升。到了1920年，南大井南石门小槽煤平巷安装无机绳绞车，由一班出煤改为两班出煤。到了1930年，中兴公司从德国购进簸煤机2部，次年又购进电动割煤机2台，开始机械化采煤。到1934年的时候，东大井(三号大井)竣工投产，井筒直径4米，深194米，用二层罐笼、408马力电纹车提升。中兴煤矿还建有永兴炼焦厂，选煤炼焦一体化。

　　可以说，枣庄虽然不是县城，但比一般县城要繁华的多、先进的多，称得上是这个时候的工业城市、煤都了。

　　鲁南精华，全集于枣庄！

　　如果没有小日本侵略，以中兴煤矿的股份制管理模式、先进的运输方式、遍布各地的营销网络、多业并举的发展方向，可以想见，这将是一个在全世界都能排上号的大型企业。都是该死的小日本！

　　日军攻占枣庄前，蒋介石电令炸毁煤矿。中兴董事会心疼矿场，不愿炸矿，竟然派蒋介石的老师、中兴煤矿公司协理陈景韩找蒋介石通融，迫使蒋介石同意了不炸矿。结果，日军占领枣庄后就开始恢复生产，源源不断地向平津地区、上海地区、东北地区、日本国内供煤了。

　　八路军泰西战役后横扫鲁南时，刘一民下令彻底破坏中兴煤矿，拆除设备、炸毁矿井，使整个矿区处于停产状态。像电厂、设备都被分拆运进了山区，八路军就是暂时用不着，也要隐蔽起来，不能让它为日本侵略服务。而那些中兴煤矿的面粉厂、榨油厂，运回泰沂中心根据地后很快就投入生产了。教导师这么庞大的部队，光靠老百姓的石磨磨面，急也能把穿越而来的刘一民急死。机器厂七大分厂的设备运回山区后都并入了兵工厂。

　　现在，日军将中兴煤矿交给三井株式会社经营。

　　这三井株式会社财大气粗，用了半年时间，竟然将部分矿井恢复生产，而且还修通了台枣支线、临枣支线、台赵支线，昼夜不停地通过青岛、连云港向日本运煤。当然，这几天是不可能运煤了。先是教五旅把新安镇东西几十里的铁路道轨扒了个精光，接着是张海涛率领泰安支队把大汶口铁路桥和那一带的铁路道轨全部拆了干净，都运回后勤基地去造武器弹药去了。

　　由于中兴煤矿的原因，枣庄很早就有共产党人活动。早在1926年春，纪子瑞受党的派遣到枣庄煤矿开展工人运动，并从事建党工作。纪子瑞到枣庄以后，先后发展张福林、蒋福义等10名工人为共产党员。并建立了党支部。1927年6月26日。国民党北伐军到达枣庄时，纪子瑞又主持召开了工人代表大会，正式成立了劳工会，也叫枣庄矿区工会。当时，枣庄矿区有12000名工人，其中9000人参加了工会。

　　纪子瑞因为蒋介石发动四一二政变而奉命撤离枣庄，后就义于济南。到了1931年春，中共山东省委派田位东、郑乃序来枣庄成立特区党委。并任正、副书记。仅1年时间，就发展了10余名党员，培养了20余名积极分子，形成了枣庄工人运动的核心力量和骨干队伍。1932年7月16日上午8点，田、郑在十里泉召开工人大会，到会矿工5000余人，正式宣布全矿大罢工，会后选派代表向资方交涉，遇军警阻挠，未能成功。7月22日又在窑神庙开会，会议尚未结束便遭军警包围，田位东和部分工人代表被捕。后因工贼出卖，郑乃序也被抓走。后转解济南。1932年8月，田、郑在济南千佛山下英勇就义。

　　田位东、郑乃序牺牲后，郭子化在1932年10月底又奉派到枣庄重建枣庄党组织和开展工人运动。到1933年就成立了枣庄矿区工委，由郭子化任书记。1935年成立了中共苏鲁边区临时特委，郭子化任特委书记。1936年冬，中共苏鲁边区临时特委改为苏鲁豫皖边区特委，郭子化仍任书记。也正是因为有郭子化的坚强领导，抗战爆发后，才拉起了鲁南抗日义勇总队。

　　鲁南抗日义勇总队已改编成了八路军主力新五旅新十五团，干部们则遍布鲁南地区，成了鲁南地方政权和地方武装的骨干。

　　就在新四旅、新八旅攻占文山、钟罗山的时候，胡老虎、鲍文、李凌风率领骑兵旅和特战大队在峄县、滕县、枣庄掀起了狂澜。

　　从白彦镇到鲁南重镇枣庄直线距离也就五十三公里。但是鲁南多山，实际路程算下来足足有70多公里。

　　骑兵旅三个骑兵团和特战大队三个特战中队编组成三支队伍，分别攻向滕县、峄县和枣庄。其中，胡老虎率领骑一团和赵勇刚特战二中队攻取滕县；骑兵旅政委鲍文和特战副司令王老虎率领骑三团和特战一中队攻占峄县县城；承担攻占枣庄任务的，是张林风率领的赵治宇特战三中队和骑兵旅二团。随同李凌风行动的，还有一支特殊的部队，那就是新成立的日本救国军。

　　李凌风此行的任务，除了配合骑二团夺取枣庄、控制枣庄矿区外，还要给日本救国军淬火，就是要让日本救国军上战场，直接与日军搏杀！

　　枣庄之战是特战偷袭战，李凌风和骑二团团长陈存义率领部队10月8日晚离开白彦镇后，当夜就控制了连接枣庄城与抱犊崮山区之间的交通要冲峨山口。

　　峨山口村建村历史很悠久，最起码是在汉代就已建村。证据是峨山口村西北有汉代土城遗址，方形，边长各有一千米。村民们经常能从土城遗址上找到汉代的砖瓦。

　　控制峨山口村，等于是打开了通向枣庄的通途。李凌风、陈存义、特战三中队队长赵治宇带着骑二团的营连干部们在10月9日的早上隐蔽观察了峨山口村的地形，只见背后群山连绵，眼前平原开阔，端的是气像万千。远处，枣庄城隐约可见。再一看眼前，西山山廓成弓形，名黄山；东山形似骏马，便名马山。两山接踵处又突一小山，就是峨山。大路就从黄山和马山两山夹峙中蜿蜒至低矮的峨山，向抱犊崮山区前行。峨山口村就在峨山的山前，扼守住了抱犊崮山区门户。

　　看完地形，陈存义感叹道：“人都说抱犊崮是天险，我看啊，守抱犊崮首先要守峨山口。抱犊崮上没有水，靠挖水池接雨水生活，只要被围困，时间长了不攻自破。特别是现在日军飞机猖狂，抱犊崮上面又是平地，很容易被日军飞机打击。这峨山口就不同了，天然的两扇门户，而且是大门里面套小门，重门叠户，背后是茫茫群山，回旋余地大。只要在这里修建坚固的工事，派一支部队固守，就可以保证抱犊崮山区安全。这个事情得给师长报告，建议派部队固守这里。”

　　陈存义的话引起了干部们的共鸣，连陪同干部们看地形的日本救国军正副大队长木村一郎、加藤正男都忍不住用日语说哟西！

　　陈存义是骑兵指挥官，能从步兵攻防角度看问题、而且还说的很准，确实不简单。李凌风和赵治宇是特种兵指挥官，学的就是特种作战战术，干的也是攻坚夺隘的活儿，对陈存义的话就不那么赞同了。

　　赵治宇撇撇嘴，说道：“陈团长，再坚固的工事都是可以攻破的。在我看来，至少有一百种办法可以通过坚固设防的峨山口。你想想，我军作战什么时候死守过？再说了，我军现在兵力庞大、装备精良，不可能总是依托山地作战。依托山地的话，这么大规模的部队，会把山上的树皮都啃光的。我们要的是像天津、青岛、济南、枣庄这样的城市和华北平原、苏北平原这样的粮仓。要是真有一天小鬼子把我们困进抱犊崮山区不能动弹，不说别的，赵大河的坦克、装甲车就会成为一堆废铁的。”

　　李凌风批评赵治宇说话不全面，万一日军重兵围攻，峨山口这样的地形确实可以掩护我军却敌。如果有时间和力量，在山体上打坑道，形成地上地下一体的永久性工事，一个连就可以抗击小鬼子一个联队的进攻，而且还能保证阵地不失。陈团长说的对，是应该向师长建议，不光这里，而是应该向泰沂中心根据地那样，在一些关隘要点修建永久性工事，等日军再搞重兵围攻时，光是这些工事就足够小鬼子喝一壶的了。

　　赵治宇一脸不以为然。

　　在峨山口村的梁家大院，李凌风和陈存义与赶来配合作战的洪振海、王志胜他们汇合了。

　　洪振海他们被南造云子指挥日军追的狼狈不堪，幸亏刘一民接到洪超远报告后命令李凌风派一个特战小队前去接应，这才摆脱了日军，并给他们进行了补充。

　　洪振海和王志胜曾经接受过特战司令部的训练。不过，当时李凌风和王同生率特战大队、阻击大队随刘一民南下，没有见过他们，是特战司令部留守人员对他们进行的训练。

　　洪振海和王志胜见了神龙见首不见尾的八路军特战司令李凌风和飞刀绝技威震敌胆的三中队长赵治宇，有点激动。

　　白天是休整时间，李凌风亲切地询问了枣庄铁道队的筹建经过，对洪振海的飞车绝技赞不绝口，说是等打完这一仗，让洪振海和战士们切磋切磋，互相学习。

　　洪振海激动的不得了，连声说切磋不甘当，互相学习是应该的。

　　李凌风指示洪振海，要把铁道队建成铁道线上的特种兵，扒火车、炸车站，搞军火、搞情报，要像尖刀一样插进鬼子的心脏。战场也不要局限于枣庄、临城一带，要向徐州、济南发展。哪里有铁路，哪里就有我们铁道队战斗的枪声，让小鬼子睡觉不甜、吃饭不香。

　　说的洪振海和王志胜心里热乎乎的。

　　10月9日白天，洪振海和王志胜向李凌风、陈存义、赵治宇介绍枣庄敌情，铁道队的队员们则被集中起来，接受三中队的训练。上午将八路军的性质、奋斗目标、纪律要求，下午讲军事战术动作。

　　特战三中队的战士们都是身经百战的特种兵，让他们来紧急训练枣庄铁道队，时间虽短，效果却是好的出奇。因为这些队员们身上的江湖气很浓，许多人都会几手拳脚功夫，以为他们都是好汉，打鬼子么，那是十拿九稳。不料被小鬼子追得东躲西藏，脚跑肿了，肚子饿扁了，还牺牲了几个战友，这才知道小鬼子也不是吃素的。等三中队的战士们一坐战术动作示范，这些队员们才明白，原来自己会的都是庄稼把式，要走的路还很远很远，狂傲之心顿时就收了起来，说话时少了一些“入娘的”，走路的姿势也变得稳实起来。

　　出发前吃饭的时候，李凌风和陈存义、赵治宇以及骑二团的营连干部和特战三中队的干部们亲自给枣庄铁道队的队员们端饭，蹲在一起边吃边聊，那架势，既是战友，又是兄弟，让队员们的心里热乎乎的。


第八七九章　日本救国军的处女战

　　李凌风和陈存义的指挥部以及特战三中队的宿营地就在峨山口村梁家大院。

　　梁家是峄县“崔宋黄梁”四大家之一，全盛时期拥有土地7000亩，楼房128间。当年抱犊崮响马孙美瑶制造“临城火车大劫案”，官方和土匪谈判的主要地点就在这里，梁家的当家人梁步海作为官府和土匪都认可的名流没少从中斡旋。韩复榘围剿抱犊崮山区的指挥部也设在这里。

　　梁家能在抱犊崮土匪的家门口安家立业、创下偌大的家财，这中间的门道外人是无法得知的。最起码有一条，那就是他们有一支让任何土匪都不敢轻捋胡须的武装。梁步海曾自办团练局子，后来发展成保安团。梁步海死之前还是名誉保安团长。梁步海的儿子梁继璐在徐州会战的时候被任命为国民党第五战区游击第三支队司令，他一上任，就把峄县各区联庄会的会长任命为他的团长、营长，等于是把峄县的民间武装都划拉到了自己的麾下。

　　八路军教导师就是东进山东后，连战连捷，成了山东老百姓心中的中流砥柱。像鲁西、鲁东南、泰沂中心根据地，日伪势力早已覆灭，连土匪都被剿的干干净净。胶东地区除了烟台、威海在日军手里，其它地方都被我军收复，形成了以八路军为主、掺杂少部分国军地方武装的抗日根据地。胶莱、清河地区，大部分在我军控制之下，国军地方武装是依靠八路军保护才能生存的。冀鲁边虽然暂时沦陷，但是也只是日伪军和八路军对垒，残存的国军地方武装，要么在日寇扫荡中损耗掉，要么撤往清河地区或者冀南与冀察战区部队汇合。

　　纵观山东各根据地，只有鲁南形势复杂。

　　台儿庄大战前，日军原第二军司令官西尾寿造曾组织重兵对山东的地方武装实施大力清剿，结果二十一师团、独立混成第四旅团被八路军歼灭，清剿也就不了了之。

　　徐州会战结束后，各县城的一些大地主、商人纷纷投靠日本人，在日军的卵翼之下组织维持会和县、区、乡各级伪政权；而此时的广大农村则处在无政府状态。由于徐州会战后战场上丢弃了大量武器弹药，鲁南的各种势力乘机搜集武器，组建武装，国民党又利用其掌握的合法政权和军事机构滥发委任状。一时间，鲁南地面上“司令如牛毛，专员遍地走”。这些武装分片割据，各霸一方，其中较大的武装势力有以下几部分：第一是活动在枣庄以北的北庄一带的国民党第五战区游击第三支队梁继璐部。第二是活动在峄县五区马兰屯一带的国民党军事委员会别动总队华北第五十支队黄僖堂部。黄原系国民党复兴社头目，就任该部司令后又把各区联庄会会长封为其梯队司令；第三是活动在台儿庄以北的南、北洛一带的国民党山东省第三督察专员公署专员兼游击司令张里元所属之孙业洪支队；第四是活动在贾汪煤矿以东之崮岘及运河南北两岸的国民党军事委员会战区特种工作团第三总团第二分团陆仰山部；第五是活动在铜山县二区青山泉及柳河两岸的国民党苏鲁边游击司令韩治隆部；第六是活动在滕县冯卯、高庄一带的申宪武部，申宪武开始被委任为国民党山东省第一行政督察专员兼保安二师师长，其部后又被编为国民党军事委员会别动总队第七纵队第四十三支队。第七是活动在费县白彦一带的孙鹤龄父子，孙鹤龄曾经担任白彦社社长兼白彦民团总团长，控制着白彦社的五个民团，费县、梁邱、山阴、滕县、山亭等地的土顽都唯其马首是瞻，其子孙益庚是白彦乡乡长兼国民党苏鲁战区第八支队司令。第八是国民党的滕县县长周侗、峄县县长李同伟、铜山县县长蓝伯华、邳县县长王化云等人利用合法名义组织的武装。

　　这些都是成规模、成气候的。那些三五十人、百八十人就敢称支队、大队的，多得很。

　　也就是这个时候，鲁南大地土匪蜂起。台儿庄以北地区较大的土匪有王学礼、张发德、梁广怀等，每股多达数百人，有的千余人；在贾汪以东的铜邳边境较大的股匪有魏玉吉、刘七、黑烟筒、大脚丫子、姜东海等；在运河北有邵庄户、李花、曹文家、李云福等；峄滕边境有曹万伦等；运河南岸的峄县地区，西有平山子的潘明希，东有杨楼的张元太。这些土匪，无论大股小股，眼里就只有一个钱字，日寇欺负中国人，他们也趁机抢劫绑票。有的土匪行军转移带着“肉票”上百人。台儿庄运河南岸的杨楼村有个张元太，原来是个赌棍，台儿庄大战后，拣了一些枪支，还有一门迫击炮，拉起了百多人的队伍，到处抢劫。他用牛车拉着迫击炮，到各村去吓唬群众，扬言谁不叫进庄，就用炮轰。后来被揭穿，原来他没有炮弹。这事被传为笑柄，老百姓说是“张元太的迫击炮没有蛋(弹)”。

　　在汉奸操纵下，各种反动道会门也迅速孳生蔓延。滕县八区沙沟车站以东的黄沙会、峄城周围的中央道、贾汪周围的红枪会，都以保家为名，实则充当日本侵略军的走狗。运河南地区的红枪会头子王亚平自称红枪会总队司令，由于替日军效力有功，被称为“铁板太君”。

　　鲁南的地主阶级为了保家保产，也乘机扩充私人武装，多者百人，少者数十人。这些武装，除少部分痛恨日本人，真心抗日之外，大部分都与土匪私通勾结，坐地分赃。

　　在这种混乱局面之下，各种武装力量地盘犬牙交错，他们时而勾结，时而械斗，但欺压百姓却是他们共同的特点。不管是什么人，只要拉起武装，就以抗日保家名义向当地群众派粮派款，使沦陷区人民群众生活在水深火热之中。

　　教五旅横扫鲁南时，消灭了惯匪、汉奸张步云和刘黑七，在鲁南各县筹建地方政权和地方武装，整合杂色武装。但是，鲁南是山东日伪势力和国军地方武装都很强大的地区，像峄县、泗水、曲阜、兖州、济宁、邹县、临沂县，等都是日伪控制县城、集镇和交通线，八路军、国军地方武装在山区、农村打游击。后来，由于八路军的战绩，日军对山东实施两次重兵围剿，各路地方武装损失很大，要么被编入八路军地方武装，要么向张里元部靠拢，有的地方武装因为牺牲过大，甚至全军覆没或者投降日伪，当了汉奸。像白彦镇的孙鹤龄父子，就成了铁杆汉奸。

　　到泰西战役结束后，刘一民挥动大军彻底横扫鲁南地区，大军所到之处，日伪政权土崩瓦解。当然，有些大汉奸和汉奸一看风声不对，都逃到了徐州。可惜的是，当时，八路军是以横扫鲁南、围攻徐州来调动日军重兵集团的，很快就突破陇海路南下了，没有时间在鲁南扑下身子消灭土匪、整编各路抗日武装和反动的会道门，有点雨过地皮湿的样子。

　　结果，刘一民率主力南下了，于学忠部开过来了。这下，鲁南的局势更复杂了。有了于学忠部做靠山，以张里元为代表的国军地方武装重新开始壮大。像峄县、滕县等，有日伪政府，有国民党处于游击状态的政府，还有八路军的地方政权和武装，出现了鲁南特有的一县三政府的奇观。

　　李凌风和陈存义设指挥部的梁家大院的主人梁继璐，也就是游击第三支队司令，在日军残酷扫荡中寡不敌众，又不愿失去民族气节，也不想和共产党、八路军合作，就领着损失惨重的队伍去投奔张里元去了。等李凌风他们赶来峨山口控制南下枣庄通路时，这峨山口已经由伪军一个连驻守了。也正因为是伪军，好打，而且没有任何顾忌，李凌风他们才能如此顺利地一举占领峨山口。

　　部队吃过晚饭后，急性子的洪振海按耐不住，几次催问李凌风和陈存义什么时候出发。洪振海说的很有道理，他说是枣庄城有澡堂子，小鬼子洗的白白净净的等着去宰呢。这枣庄地面汉奸多、特务多，小鬼子的鼻子灵着呢！部队在这里隐蔽时间长了，就可能被日伪军发现。

　　洪振海虽然接受了特种作战的基础训练，但是离真正的特种兵差的远，他也没见识过特战大队作战，以为小鬼子像追击他们一样，遇见特战队还能那么嚣张呢！他不知道，这特战队的隐蔽哨放的很远，哪个日伪军如果倒霉想早点死，就尽管来，保险让他死的无声无息。

　　一直等到天黑，李凌风和陈存义才不再犹豫，下令集合出发。洪振海和王志胜的枣庄铁道队引导着部队，兵分数路，在夜色中向枣庄城奔去。


第八八0章　日本救国军的处女战（续）

　　洪振海、王志胜和枣庄铁道队的队员们从小在枣庄长大，闭着眼都能在枣庄地面摸个几来回。要不是仗着路熟，他们在鬼子追击时早就被消灭了。由他们带路，自然可以绕开小鬼子的据点，凭着夜色掩护，让部队快速抵达枣庄。

　　日军在枣庄的驻军原来是一个联队，另外还有一个枣庄矿区警备队。现在，日军的步兵联队调往滕县方向作战，只留下一个步兵大队分布在城区和周围据点里，在矿区警备队和汉奸、伪军的配合下控制枣庄治安。

　　洪振海说的不错，这枣庄地面因为是矿区，愿意当八路军的人多，愿意当汉奸当特务的人也多。像矿区的那些把头，大部分都是跟在日军屁股后面转的。这也能理解，这些把头都是为了多赚点钱，想发财么！还有就是矿区的地痞流氓多，这些家伙平时就好吃懒做，喜欢欺男霸女。这个时候正是社会最动荡的时候，一会儿是国军和日军打仗一会儿是八路军和日军打仗。国军走了日军来了，八路军来了日军死光光了，日军又来了八路军撤了，简直和拉大锯差不多。这些地痞流氓也没有什么人生观、价值观，更不会说什么爱国不爱国，怎么样能不劳而获就怎么样来，跟着日军欺负矿工和农民，把小嘴吃的油乎乎的，就是他们的最佳选择。

　　南造云子指挥日军追击洪振海他们，打死了几名枣庄铁道队队员，眼见就要得手了，却遭到八路军峄县县大队和其它游击队的阻击，让鱼儿脱钩。回到枣庄后，南造云子痛定思痛，觉得这山东地面不同上海的十里洋场和南京的官场，不光要斗智斗勇，还得熟悉地理。不然的话，那么大的山区，别说藏几十个人了，就是藏几百、几千、几万人也没问题。

　　南造云子不愧是王牌间谍，很快就想到了对付八路军游击队的办法，那就是用中国人来对付中国人。她召来枣庄的日军宪兵队长和特务队长，告诉他们必须成立一支精悍的夜间行动队，专门对付擅长夜间行动的土八路。

　　既然是夜间行动队，那就必须是枪法好、身手好，熟悉鲁南地理。南造云子让宪兵队长和特务队长负责组建，以超过县知事三倍的工资来招募人员，一律配备德国快慢机驳壳枪，骑自行车。务必打造一支让土八路和民间反日分子谈虎色变的短小精悍的武装。

　　这年代，只要竖起招兵旗，就不怕没有吃粮人。南造云子开出如此优厚的条件，那些自以为有两把刷子的惯匪、独行大盗、伪军中自以为枪法好、身体好的家伙都纷纷要求加入。日军枣庄宪兵队和特务队门前竟然聚集起了一堆一堆穿着五花八门的不三不四的人。

　　南造云子女扮男装，混在人堆里监视遴选。

　　还别说，这一遴选，有点擂台赛的架势，还真选出了几个人才。一个是微山湖区的惯匪，叫水上飞，对微山湖区的地形了如指掌，水上功夫十分了得，能在水下靠一根芦管躲上几天几夜，而且能举枪灭香头。一个是峄县地区的独行盗，绰号山鹞子，对鲁南山区非常熟悉，最擅长走夜路。还有一个女的，长的很普通，看上去完全是一个鲁南地面的普通妇女，丢在人堆里都找不着。这女人，最擅长跟踪，因为她的汉奸老爹、汉奸丈夫在八路军横扫鲁南时都死在八路军手里，一心要打八路军为老爹和丈夫报仇，意志特别坚韧。

　　南造云子惊喜之下，把筛选出来的36个人又进行了几天的编组训练，把这支小部队起名夜袭队，任命日军训练的东北特务、外号大金牙的王怀当当队长。

　　就这样，历史上出现在冀中平原上的夜袭队提前在枣庄诞生了。这些汉奸，人人一辆崭新的自行车，穿一身黑色裤卦，头戴黑色礼帽，脚上是黑布鞋白袜子，身上斜背着烤蓝瓦亮瓦亮的德国造二十响驳壳枪。夜袭队成立当天，王怀当带着夜袭队的爪牙们上街示威了一番，自行车铃声在枣庄街上叮铃铃一路响，神气的很。

　　就是那些没有被选进夜袭队的家伙，南造云子也来了个废物利用，把他们编成了两个中队，交给汉奸王继美管理。

　　这王继美原名叫王瑞庭，是地地道道的峄县人，参加了抗日游击队，参加了干部培训班，被编进峄县县大队二中队当了排长。日军重建的第十师团扫荡峄县、费县，将于学忠部驱逐到祊河北岸后，抱犊崮地区形势恶化。王继美眼皮浅，对抗战丧失了信心，竟然裹挟着28个战士、拖着26支步枪、一挺轻机枪投降了日军。

　　王继美的投降，让日军大喜过望，把他当宝贝一样。这可是山东八路军武装第一个带着人员、枪支投降日军的人，说明皇军大力宣传鼓动八路军人员投降的政策见功了！日军第十师团师团长饭诏守亲自接见了王继美，按林芙美子给杉山元出主意制定的鼓励中国军队投降奖励标准，给王继美发了奖金，允诺支持王继美建立武装，并把他放在枣庄，让他利用枣庄矿区人口多、便于扩军的条件，扩大队伍，协助日军驻守。

　　王继美既然当了汉奸，也就没有回头路了。这家伙脑袋瓜好使，知道八路军抓住他必定枪毙，没有第二条路可走，当务之急是赶紧壮大自己的实力，和日军主力紧紧地靠在一起，让八路军奈何不了自己。因此，到枣庄后，王继美把原来的名字王瑞庭弃之不用，改名叫王继美，开始一心一意的拉队伍。还别说，还真让王继美拉起了一支五、六百人的队伍。日军也舍得下本钱，给王继美派了几个军官，指导王继美部进行训练。

　　队伍初步建成后，王继美干的第一件事，就是一口气杀了32个他知道的八路军家属，把血淋漓的人头挂在了临枣支线各个车站的电杆上。电线杆上用白石灰写着大字：“让儿子、丈夫当八路军者的下场！”

　　王继美拿出了在八路军的干部训练班上学到宣传知识，在枣庄矿区大肆宣传污蔑八路军，说八路军破坏矿井、拆除设备，是踢矿工的饭碗；说八路军的所作所为与大土匪刘黑七无异，都是为了抢劫钱财；说八路军打着抗日旗号行抢劫之实，把枣庄的电厂、机器厂、面粉厂等企业的设备搬空了，让枣庄倒退20年。骂完八路军，王继美又大造舆论，说皇军才是枣庄人的朋友，八路军破坏矿山，让矿工家属没饭吃，皇军却是千方百计恢复矿山生产，让矿工们有活干、有钱领、有饭吃；说日本人想方设法恢复社会治安秩序，八路军却是一门心思地破坏社会秩序。看看当八路军的都是什么人吧，不是穷教书先儿就是连裤子都没得当的穷扛活的。这些人能成了什么气候？

　　好个王继美，简直不知道“死”字咋写了。

　　这事发生在洪振海他们撤出枣庄之后。峄县县大队在小鬼子扫荡中不停地转移，只知道王瑞庭逃跑投敌，却不知道王瑞庭就是现在的王继美。

　　南造云子把夜袭队淘汰下来的那群不三不四的家伙交给王继美后，王继美实力大涨，竟然有了千把号人马。小小的伪枣庄警备大队，竟然编了十个中队。这家伙越发的疯狂了，把自己的队伍叫做“峄枣警备大队”，积极配合日军扫荡。

　　历史上，王继美是在1941年1月投敌的，编进汉奸杨贵岭部，先为峄县第三警备大队第三中队长，并兼任税郭乡伪乡长，后来升任任伪峄县第三警备大队副大队长兼第三中队长。到1945年4月份，王继美被日军委任为峄东剿共司令，队伍达到千余人，成为枣庄峄县地区最有实力，最顽固的汉奸武装。8月份日军投降前，王继美部竟然有了5000人马，危害极其惨烈。结果，抗战刚一结束，王继美摇身一变又成了国军第十九集团军第三十二纵队司令，继续作恶。以致枣庄10万市民与鲁南解放区6万工会会员、3000名铁路职工联合电呈山东军政首长，恳请陈毅军长、黎玉主席下令，迅速消灭王匪，为民除害。这样一来，王继美的末日到了，混到1946年9月，就被我军歼灭。《大众日报》专门发表文章，揭露王继美投敌后的种种劣迹。

　　现在历史发生了这么大的变化，八路军如此强大，王继美还提前一年多投敌，足见此人就是个不分是非、目光短浅、意志薄弱的混世魔王。只不过，现在山东我军的力量如此强大，王继美注定是达不到历史上那种疯狂程度了。

　　孟庄距离峨山口只有十来里地，距离枣庄城也不远。这里是日军控制枣庄北部的一个重要据点，一般情况下都驻有一个大队的鬼子，主要任务就是增援峨山口伪军据点，对抱犊崮山区进行扫荡作战。这个时候，日军主力已经调往费县县城方向作战，孟庄据点由于任务重要，日军留有两个小队的鬼子，并紧急抽调王继美的伪枣庄警备大队三个中队到孟庄驻防，协助日军守备。

　　这天傍晚，枣庄夜袭队队长王怀当带着他的喽啰们出了枣庄城，开始行动了。

　　王怀当接到了紧急报告，有人看见制造枣庄正太商行血案的那帮子人今天早晨向峨山口一带逃窜。他不敢怠慢，赶紧向宪兵队长报告，宪兵队长又向南造云子报告，南造云子当即命令夜袭队出动，到峨山口据点去，搜索抓捕东躲西藏的土八路。

　　南造云子还娇声娇气地说：“夜袭队立功的机会到了。王队长，你可以到孟庄据点去，让他们做好接应你们的准备。然后再到峨山口据点，要他们瞪大眼睛，连只蚂蚁都不能放过。”

　　这可是个天大的立功机会，只要抓住这帮人，女太君、男太君都会大大有赏的！

　　王怀当不知道南造云子的真实身份，只知道她是一个让日军宪兵队长、特务队长立正低头、不停地说哈伊的厉害女人，只能称呼女太君了。

　　这个王怀当的爹原来是抚顺煤矿的一个把头，靠干包工活、克扣矿工工钱渔利，竟然在抚顺混出了人样，一门心思盼着儿子更有出息，把弄来的钱都花在了王怀当身上，让王怀当到东北大学读书，还送他到日本留洋。可惜，白花花的现大洋花了出去，培养的却是一个一心仰慕日本文明的汉奸种子。

　　等王怀当的老爹再次见到王怀当的时候，他的儿子已经成了带着日军军帽、鼻梁上架着金丝眼镜、嘴里镶着明晃晃的大金牙的特务了。王怀当的老爹虽然是个黑心的把头，但却不愿意让儿子当汉奸，一气之下就上吊了。

　　王怀当的爹下葬时，王怀当在棺材前哭着表白：“爹啊，你咋就一根筋呢？什么汉奸不汉奸，别说的那么难听。我这不是当汉奸，是要挣大钱当大官光耀门庭！你咋不想想，当年满清入关的时候，那才多少人？没有汉族人的帮忙，单靠满族那点人，不要说坐江山了，恐怕他们只能在东北打猎放牧捕鱼。你看看那些帮着满清打天下的汉族人，哪一个不是高官厚禄、造福子孙啊？现在的日本比中国最少先进五十年，日本都成世界经济军事大国了，中国还在搞军阀混战，日本人不打中国打谁？如果说满清统治中国是野蛮战胜文明、落后打败先进的话，那日本统治中国就是文明战胜野蛮、先进淘汰落后。现在日本人到中国来两眼一抹黑，需要有人帮忙。这帮忙的人按过去的说法叫从龙，现在的说法叫互相提携。将来等日本人占领了全中国，那些县长、市长、省长、总理让谁干？不得从我们这些配合皇军作战中的人里面选么？我这么年轻，又通日语，说不定将来就能立下赫赫战功，弄一个省长当当呢！”

　　王怀当在他爹的棺材前哭的一把鼻涕一把泪的，把那些王怀当请来的吹吹打打的人们都听得把耳朵捂了起来，心里直叹：“王家这娃把书读到屁股里去了！”

　　王怀当的野心是要当伪政府的总理、省长、市长的，可惜他太年轻，没有社会威望，不符合日本人选择大汉奸的条件，只能跟着日军当翻译当特务。可惜，他的运气不好，在天津刚刚攀上茂川秀和，茂川秀和就被八路军公审枪毙了。跑到济南，好不容易赢得了日军济南特务机关长渡边渡大佐的信任，准备大展身手，渡边渡大佐和他的济南特务机关就被八路军精锐战队给连窝端了，死的惨的不能再惨。王怀当由于在外执行任务逃过了一劫。等到大桥熊雄担任济南特务机关长，重建山东的特务系统，王怀当不但没有得到重用，反而被日军特务机关抓起来审查了很长时间。大桥熊雄要弄清楚，为什么王怀当能逃过八路军的袭杀？

　　好不容易尝遍了日军济南特务机关的酷刑，赢得了大桥熊雄的赞赏，王怀当正要大展身手的时候，八路军开始攻打济南了。这次，王怀当随大桥熊雄抢先一步逃出济南。

　　拣了条狗命的王怀当把八路军给彻底恨上了，认为八路军就是影响他升官发财的挡道饿虎，不把共产党八路军打败，他就永无出头之日。

　　上次，大桥熊雄到枣庄来视察正太商行血案现场，把王怀当给带来了，走的时候留下他给南造云子当助手，重点是保护南造云子的安全。当然，出于对南造云子身份的保密，大桥熊雄并没有告诉王怀当南造云子是什么人，只是命令他执行南造云子的命令。

　　枣庄城到孟庄据点距离不远，王怀当一伙汉奸又都骑着自行车，速度快，天黑的时候赶到了孟庄据点。

　　王怀当向孟庄据点的日伪军传达了南造云子的命令，把自行车存放在孟庄据点内，带着夜袭队员们出了据点，融入茫茫夜色之中，向峨山口村摸去。

　　谁知，离开孟庄据点走了二里地，远远地就看见从峨山口方向开来一大队皇军，前面是尖兵，后面是大队。

　　王怀当几次死里逃生，最主要的还是依靠他的机警。南造云子也正是看中了他这一点，才让他担任自己精心组建的夜袭队队长的。

　　本来，夜袭队就是日军喂养的一条恶狗。见了日军，王怀当应该派人主动上前联络。但是，王怀当就是王怀当，小心的很。他悄悄地把夜袭队隐蔽了起来，静静地观察这队皇军。

　　这一看，让王怀当摸不着头脑，确确实实是皇军啊！只是王怀当不知道这个时候为什么会有皇军从峨山口方向开来，难道皇军已经胜利结束了费县作战、撤回枣庄了？

　　大摇大摆向孟庄据点开来的，是八路军特战司令李凌风率领的特战三中队一个小队和木村一郎、加藤正男指挥的日本救国军。


第八八一章　日本救国军的处女战（再续）

　　李凌风带着日本救国军最后离开峨山口村，他们的目标是孟庄据点的日伪军，距离近，出发的就晚。李凌风要把孟庄据点当成磨刀石，磨出日本救国军的刀锋来。

　　自从日本救国军成立后，刘一民责成特战司令部指挥日本救国军、指导在华日人反战同盟工作。李凌风和王同生两个对指挥日本救国军充满信心，对指导在华日人反战同盟工作感到有压力。不过也仅仅是有压力，不说刘一民了，罗荣桓、谭政、蔡中，现在可都是我军政治思想工作的主要领导，肚子里的道道多着呢！

　　在罗荣桓、谭政和蔡中的指导下，在华日人反战同盟开办了反战学校，在组织日本救国军开展诉苦运动的基础上，按照刘一民的指示，开办了反战学校——日本工农学校，教学内容有修养讲座、时事报告、政治常识、日本问题和中国语言等。该校属初等政治教育性质的学校，修业期为3个月至1年，所有日本救国军的战士全部都是学员。同时，学校还开展了“三大学习”运动，即：学习革命理论；研究日本；学习中国共产党、八路军、新四军的革命经验。

　　在开展诉苦运动和三大学习运动、开办日本工农学校的基础上，在华日人反战同盟成立了山东支部，选举本桥朝智、大西正为正副支部长，木村一郎、加藤正男和几个分支部长为委员。

　　这次选举是绝对公开、公正、透明的选举，原来刘一民还以为木村一郎和加藤正男能当选在华日人反战同盟山东支部的正副支部长呢，结果却是本桥朝智、大西正二人当选。这两个人都是被俘的日军技术军官，文化水平高，通过诉苦运动，觉悟的彻底、透彻，得到了日本救国军士兵们的支持。

　　在华日人反战同盟山东支部下设十一个分支部，其中：鲁中军区在华日人反战同盟鲁中分支部，支部长金野博，副支部长小林宽澄；鲁南军区在华日人反战同盟鲁南分支部，支部长小岛金之助；清河军区在华日人反战同盟清河分支部，支部长田村；鲁东南军区在华日人反战同盟鲁东南分支部，支部长国保；胶东军区在华日人反战同盟胶东分支部，支部长渡边三郎，副支部长小林清；鲁西军区在华日人反战同盟鲁西分支部，支部长秋山良照；冀鲁边军区在华日人反战同盟冀鲁边分支部，支部长铃木；鲁西南军区在华日人反战同盟鲁西南分支部，支部长侨古野；泰西军区在华日人反战同盟泰西分支部，支部长清昭；胶莱军区在华日人反战同盟胶莱分支部，支部长石田雄；八路军教导师野战医院在华日人反战同盟分支部，支部长山田一郎，副支部长佐藤猛夫。

　　这几个措施执行后，教育转化日军俘虏工作就走向了正规化、系统化。可以想见，未来再俘虏日军士兵，恐怕要不了多长时间，就可以让他们调转枪口打日本侵略者了。

　　当然，除了诉苦运动外，其它几项措施都是刚刚开始实行，像那十一个分支部，除了鲁西分支部的侨古野是日侨商人，正在鲁西军区所在地临清外，其他成员还都编在日本救国军中学习、生活，这次也都随军参战了。

　　在华日人反战同盟山东支部现在的主要任务有三项，一是教育日本救国军士兵，二是开展反战宣传，三是选派技术骨干帮助八路军地方武装熟练使用日式军械。

　　今天晚上，就是检验在华日人反战同盟山东支部宣传工作和日本救国军战斗力的时刻。

　　李凌风他们似乎没有发现隐蔽的夜袭队，直接开向了孟庄据点，在据点外建立阵地，拉开了阵势。这次，八路军特战司令李凌风没有采取特战偷袭的办法夺取孟庄据点，而是让日本救国军自己解决战斗，特战三中队一小队在一旁保护。

　　李凌风这样做，是要吸引日军在枣庄地区的各据点的注意，便于赵治宇率领的特战三中队和陈存义骑二团袭占枣庄。

　　王怀当隐蔽在一边悄悄地观察，这一见从峨山口开来的大队皇军把孟庄据点给围了起来，正在挖战壕。王怀当心里一下就惊醒了，八成是土八路乔装打扮、冒充皇军来夺据点来了！

　　谁知，接下来事情的发展超出了王怀当的想像，在华日人反战同盟山东支部胶东分支部副支部长小林清举着个铁皮喇叭开始向据点里喊话了：“孟庄据点里的日本同胞们，你们好！我叫小林清，曾经是你们的战友，现在是在华日人反战同盟的成员，也是日本救国军战士。”

　　静寂，绝对的静寂！

　　孟庄据点的日伪军早已发现一队日军把据点给围起来了，不知道发生了什么事，慌里慌张的都进入了工事。

　　留守孟庄据点的鬼子中队长慌忙让旗语兵给据点外的部队发信号联系，看是什么部队，到孟庄据点干什么？

　　旗语兵也不管夜晚能不能看见旗语信号了，挥着小旗狂舞。舞动了半天，才想起来探照灯似乎没亮，这才想起没有探照灯，据点外的部队根本看不清旗语信号，不得不向中队长阁下报告。

　　鬼子中队长也是老兵了，慌而不乱，一边和枣庄城内守军联系，一边派人检查探照灯为什么不亮。结果，不但枣庄的电话打不通，派去检修探照灯的士兵也没有回来。

　　这难不住鬼子中队长，他有电台，不但可以与枣庄城内联系，还可以与远在费县前线的大队长阁下、联队长阁下联系。至于探照灯，再派士兵去检查就是了。

　　这个时候，八路军主力在费县正准备打响，在万松山一线的鬼子主力还没有嗅到死亡气息，留守孟庄据点的鬼子中队长很容易就与大队长阁下、联队长阁下取得了联系。他们都告诉他费县前线没有抽调部队回防枣庄，要鬼子中队长提高警惕，严防八路军伪装偷袭。如有特殊情况，立即报告。

　　鬼子中队长摸不着头脑，眼睁睁地看着这队皇军构筑阵地，完成了对孟庄据点的包围。

　　等到小林清一喊话，一下就把孟庄据点里的鬼子给镇住了。要知道，日军内部实行新闻管制，不允许士兵们收听中国政府的广播，八路军成立在华日人反战同盟和日本救国军这么重大的事情，孟庄据点里的鬼子士兵竟然不知道。这些士兵们一下就愣了，连开枪射击都忘了。

　　小林清的声音又响了起来：“在华日人反战同盟会是我们日本人自己的组织，宗旨就是反对日本军阀发动的侵略战争，和中国人民一起，赢得反侵略战争的胜利。大家想一想，我们都有父母姐妹兄弟，本来我们可以在日本凭借我们的双手劳动，过上骨肉团聚的生活。是日本那些战争狂人们征召我们入伍，把我们送上了战场，在中国烧杀抢掠，干尽了坏事。我们干的坏事，就是在日本也是要被判处杀人罪、抢劫罪、强奸罪的。是日本的侵略者把我们从一个纯洁的孩子培养成了狂热的陆军士兵，又把我们送上战场，成了罪犯。”

　　孟庄据点里的伪军是王继美的三个中队，带队担任指挥的是日军给王继美找的副手马怀义。这家伙是张宗昌部的军官，逃到东北后投降了日军，也算是一个彻头彻尾的汉奸了。他只能听懂一些简单的日语，像小林清说日语说的这么快，又说的这么长，马怀义就不可能听懂。

　　马怀义虽然听不懂小林清的喊话，但他年龄大，见识的多。刚开始的时候，他以为外面的是日军，把据点围上一定是发生了什么误会，只要据点里的太君和他们联系上就行了。因此，他对日本救国军构筑阵地的行动不闻不问，只管坐在炮楼喝茶。小林清一喊话，马怀义马上就意识到坏了，这一定是八路军用俘虏的日军士兵来搞阵前喊话来了，是来动摇军心的，再不制止的话，不知道接下来会发生什么事情呢！

　　马怀义从士兵手里接过一挺机枪，趴在射击孔上，大声喊道：“外面的土八路听着，老子是枣庄警备队副队长马怀义。我操你大爷的，有种就攻进来把老子蛋咬了，少在那里装神弄鬼吓唬人！”

　　喊完，马怀义手中的机枪就开火了，一梭子子弹朝着据点外面的日本救国军阵地飞去。

　　王继美的伪军是杂牌中的杂牌，论起整体的战斗力，那差的远。但是，王继美的伪军都是有枣庄的地痞流氓无赖组成的，对八路军的地方武装、地方干部下手恨着呢！马怀义一开枪，三个中队的伪军全部开枪了，炮楼上、碉堡里、战壕里全部飞出了轻重机枪和步枪子弹，打得日本救国军的士兵们抬不起头来。

　　八路军当然不可能咬马怀义的蛋，但是八路军能打碎他那满嘴喷粪的脑袋！

　　和木村一郎、加藤正男趴在一起的李凌风，想不到日军还没有开枪，伪军倒先跳出来了！可见这帮伪军不是华北治安军正规部队，也不是日军抓壮丁编组的部队，而是一支由惯匪、地痞组成的部队。

　　李凌风对特战小队发出了攻击的手语的命令，自己也迅速出枪，朝着正疯狂射击的马怀义打去。

　　李凌风是什么人？那是刘一民一手培养的特战英雄，一身本事都是刘一民传授的，死在他手里的鬼子汉奸海了去了。要是马怀义了解李凌风、知道李凌风就在据点外的阵地上，估计吓也把他吓尿了，哪里还能这么张狂？

　　李凌风射出的子弹从射击孔里钻了进去，钻进了正疯狂射击的马怀义的额头，一下就把马怀义打翻在地。

　　伪军们的枪声戛然而止！

　　伪军们之所以停止射击，是因为他们害怕了，没有听到八路军阵地上的枪声，开枪射击的伪军就死伤一片。加上马怀义又死了，没人命令持续射击了，这帮伪军们自然是要停止射击了。

　　枪声停了，小林清的声音又响了起来：“日军士兵伙伴们：中国这么大，大的超出了我们的想像，日本想全面占领中国，根本就不可能。开战以来的情况你们也都知道，已经有几十万日本军人战死在中国了。原来的第十师团就是被八路军全部歼灭了，才又把你们这些预备役士兵征召起来，重新建立了第十师团。想想吧，是战死中国好还是回家和父母妻儿团聚好，诸君一定能想清楚的。”

　　刚才伪军开枪射击的时候，日军中队长正忙着向枣庄求援，没有下令射击。现在留守枣庄的大队长阁下已经回答调集部队增援孟庄了，日军中队长也放心了，这才顾得上听小林清的喊话。

　　不等小林清喊完，鬼子中队长就巴嘎巴嘎地骂了起来，边骂边喊小林清叛徒、逃兵的干活，良心大大的坏了。射击！射击！射击！

　　在鬼子中队长的命令下，孟庄据点鬼子炮楼上的机枪、步枪就朝着小林清所在的位置上打了过来，子弹把刚刚挖成的战壕上的土打得扑扑簌簌直响。

　　孟庄据点里日军的枪声响了一阵，见日本救国军阵地上没有还击，也就停了下来。

　　按照常理，发现敌人企图围攻据点，据点里的日军在固守的同时，应该展开反击，消灭来犯之敌。但是，孟庄据点里只有两个小队的鬼子和三个中队的伪军，兵力薄弱，他们不敢主动出击，只能当缩头乌龟、静等枣庄援兵了。

　　这个时候，在华日人反战同盟山东支部胶莱分支部支部长石田雄优美的男高音响了起来，他唱的是“夜半人静月更明，寒光斜射照进窗。期待在渺茫异国的丈夫啊，妻子和孩子非常寂寞和悲哀。”

　　苍茫的夜，忧伤无比的歌声，听在孟庄据点里那些30来岁的预备役编成的日军士兵耳朵里，乡愁的滋味一下就涌了上来。日军中队长就是再脚踢手打，再声嘶力竭地叫骂，日军士兵们的士气却再也提不起来了。


第八八二章　落荒而逃

　　夜袭队队长王怀当带着他的喽啰们隐蔽在一边，大气都不敢出一下，更不敢有任何动作。

　　今晚的事情太诡异，诡异得让王怀当的眼珠子都快掉到地上了。

　　马怀义不懂日语，王怀当却是懂日语的。小林清的喊话、石田雄的歌声，王怀当全部听的一清二楚，敢情这就是八路军对外宣称的日本救国军啊！这八路军的脑子里都想的是什么啊，也太狠了吧，竟然让日本人打日本人，这和皇军组建治安军让中国人打中国人岂不是一模一样么？

　　山鹞子看不清王怀当的脸色，也懒得看。他是鲁南的独行大盗，横行鲁南山区这么多年，最是善于观察风色，虽然不懂日语，听不懂小林清的话和石田雄的歌，但是也知道这是一支八路军指挥的日军部队，正在对孟庄据点实施钝刀子割肉战术。夜袭队得赶紧撤，要不撤的话，一旦被八路军发觉，那就死定了。

　　山鹞子爬到王怀当身边，低声说道：“王头，扯呼吧！”

　　不用山鹞子建议，王怀当已经知道必须撤了，晚了就来不及了。看这架势，八路军一定是控制峨山口了，不然的话，八路军搞的这支日本救国军就不可能突然出现在孟庄据点。当务之急，是赶紧撤回枣庄去，向太君报告峨山口据点和孟庄据点发生的事情，千万别让土八路再摸到枣庄去，把老窝端了。

　　王怀当不敢怠慢，领着夜袭队就悄悄地开溜了。

　　如果说李凌风他们刚开始的时候没有发现王怀当一伙，那很正常。到现在如果还让夜袭队这么顺当地撤退，那就辜负了李凌风和特战队的威名了。

　　果然，王怀当他们一动，就被警戒战场的特战小队的潜伏哨发现了，当即就开枪了。

　　特战小队警戒战场的潜伏哨共三组，每组两人，六支八一自动步枪，为了示警，全部去掉了消音器，砰、砰、砰，清脆的响声在夜空中响起。

　　枪是这个时代最先进的突击步枪，开枪的人也是这个时代无与伦比的特种兵，一枪一个，连绵不绝。王怀当的夜袭队总共36个人，全部是惯匪和铁杆汉奸，一个个都狡猾的像狐狸一样，单打独斗的话，可能很轻易地趁着夜色掩护就溜掉了。但是他们现在是一支小队伍，是队伍就有队形，有队形就便于八路军发现目标。只要发现了目标，他们再想从八路军特战队的枪口下逃生，那恐怕就难了。要想溜，就得留下命了。

　　清脆的枪声惊动了李凌风。好个李凌风，面对木村一郎和加藤正男惊异的眼睛，淡淡地说了句：“几个小毛贼反不了天”。说完，李凌风下令特战小队派出两个战斗小组支援潜伏哨作战，自己指挥木村一郎和加藤正男按作战计划对孟庄据点发起了攻击。

　　王怀当在八路军特战队潜伏哨开枪的一瞬间，就知道自己的行动被发现了，一咬牙，抡起崭新的二十响驳壳枪，吼道：“弟兄们，拼命的时候到了。集中火力扫射，给老子杀出一条血路来。冲啊！”

　　吼完，王怀当手中的驳壳枪开火了，朝着八路军潜伏哨开枪的方向一梭子子弹就打了出去。

　　王怀当开火了，夜袭队员们自然也开火了，火力确实很强大。但是，驳壳枪是近战武器，有效射程只是50米到150米，火力再猛，打不到八路军特战小队潜伏哨身边又有什么用？

　　王怀当是老特务，知道八路军有一支精锐战队，只不过他不知道自己这么幸运，夜袭队成立以来首次出战就和八路军精锐战队遭遇了。这不，夜袭队的家伙们手里的驳壳枪打的要多猛有多猛，八路军的枪声倒是不慌不忙，一枪接一枪，枪枪咬肉。一会儿功夫，夜袭队就支持不住了。

　　王怀当一梭子打完，借着换弹匣的机会，缩在了后面，不停地吆喝着让队员们冲。

　　山鹞子当惯了独行大盗，习惯于独来独往。他之所以加入夜袭队，并不纯粹是为了南造云子开出的高工资，很大程度上是因为八路军太厉害了，厉害得让山鹞子不服气，想依靠日军与八路军比个高低，看看是他山鹞子的功夫深还是八路军的枪法准。

　　开始的时候，山鹞子为了在王怀当面前卖弄自己的本事，双手两支二十响交替射击，打的好不热闹。但他是惯匪，打的猛归打的猛，人却不往前冲。仅仅是打完两个弹匣，山鹞子就惊醒了，这他妈的哪里是打仗，分明是送上八路军枪口让人家宰的！你看八路军不声不响的，却是一枪一个、一枪一个，犹如杀猪宰羊一般。而且，看那射击的速度，八路军使用的分明也是连发连射的自动武器，只不过比自己的二十响驳壳枪射程要远的多。夜袭队总共才36个人，哪里能经得起这样的打击么！

　　山鹞子知道夜袭队今天晚上是彻底栽了，栽的不能再栽了。他本来就向王怀当建议撤退，到了这个时候就更想扯呼了。但是，他好歹现在是夜袭队的小队长了，算是经过皇军训练的人了，得有点纪律约束不是？因此，山鹞子在往后缩的同时，忍不住拿眼睛瞭了一下。这一瞭，才发现水上飞那家伙比自己老到，他已经滚进了一条小沟，不用说是逃了。

　　山鹞子再不犹豫，身形一矮，一垫脚，就要追着水上飞逃去。可惜，他晚了一步。特战小队奉命支援的两个战斗小组赶到了，就在山鹞子抬脚逃跑的时候，一颗子弹从背后打来，把他打了个嘴啃泥。山鹞子脑子里最后的模模糊糊的意识是：“老子就这样栽了？”

　　王怀当要比山鹞子狡猾的多，一看冲不出去，就地躺倒，在地上翻滚几下，滚下了一个地堰，犹如丧家犬一般，连枣庄方向都不敢去了，直接向临城方向逃去了。

　　南造云子一手拉起来的夜袭队，遭遇八路军特战小队后，36人只逃跑了王怀当和水上飞两个。另有一个，也就是那个最擅长追踪的女人，因为没有随王怀当行动，也侥幸逃脱了。此战之后，王怀当继续当他的汉奸，继续作恶，直到被八路军击毙。水上飞却是不知所踪，江湖上彻底没有了他的名号，似乎人间蒸发了一样。直到解放后在天津卫被群众举报，逮捕审判。

　　枣庄夜袭队完了，王怀当逃了，孟庄据点的攻击战也开始了。

　　日本救国军的士兵，主要来源于鲁中战役时俘虏的青岛守备队士兵，战斗力有限。虽说现在经过了初步教育转化，但这毕竟是对日军作战，士兵们的思想都很复杂。除了那些经过转化担任在华日人反战同盟会山东支部各分支部的骨干外，全靠八路军派来的干部带动。李凌风采取的战术只能是以特战小队掩护、逐步推进。

　　孟庄据点由于是鬼子的重要据点，工事很坚固，现在又是拼命的时候，据点里的日伪军虽说士气被打下去了，但抵抗依然激烈。木村一郎和加藤正男指挥部队攻了两次，眼见着部队冲上去了又被打退回来了，日伪军的火力点依然在喷吐着火舌，日本救国军士兵在据点外倒了一片。木村一郎和加藤正男急的团团转，请求李凌风调重火力支援。

　　李凌风手头并没有其它重火力，只有特战小队的火箭筒和日本救国军的重机枪小队、掷弹筒小队。见木村一郎和加藤正男两个脸上青筋直蹦，李凌风有意刺激他们，说道：“木村君、加藤君，想不到你们连这个小小的据点都攻不动啊！这也太怂包了吧？”

　　这一说，激发起了木村一郎和加藤正男的火性，就见木村一郎和加藤正男双双把脚一并，哈伊一声，然后就大声报告说：“李司令，请组织火力掩护，我们的，亲自带队冲锋，务必一举攻克孟庄据点！”

　　李凌风这才微笑着点头，命令特战小队的火箭筒小组隐蔽接近据点，打掉日伪军的碉堡，摧毁日伪军炮楼。

　　火箭筒组一出手，孟庄据点的日伪军的末日就到了，砖木结构的炮楼、碉堡，如何能抵挡住火箭弹的攻击。随着火箭筒的连续轰击，先是鬼子的炮楼倒塌，紧接着是伪军的炮楼倒塌，再接着就是疯狂射击的碉堡被逐一点名。连续两次攻击失利的日本救国军士兵们的欢呼声终于响起来了，步枪上了刺刀，端着枪，开始冲进了孟庄据点日伪军残部据守的阵地。

　　战场上到处都是日语的喊杀声、枪声、手雷爆炸声。

　　李凌风战后检查战场的时候，才发现这帮子日本救国军对伪军下手特别狠，连伤员都会被补枪、补刺刀。对日军俘虏却是一力抢救包扎，似乎这帮家伙还需要再教育转化。

　　李凌风事后向刘一民报告时说，日本救国军是柄双刃剑，即便是教育转化的再好，也得多加提防。就算将来开回日本去，这帮家伙里面也可能有反咬一口的败类。

　　刘一民的答复是继续开展诉苦活动，在诉苦活动中发动士兵检举揭发，让日本救国军的士兵斗军官、军官斗士兵、士兵斗士兵，把那些心怀不轨的人彻底揪出来予以剔除，坚决不能留任何后患。发觉不对，立即解除武装，绝对不能让心怀不轨的家伙煽动裹挟士兵背叛。

　　李凌风指挥日本救国军对孟庄据点发起攻击的时候，正是陈存义指挥骑二团在枣庄城下歼敌的时候。

　　陈存义和赵治宇在洪振海、王志胜的枣庄铁道队的引领下，很顺利地饶过沿途日伪军据点，抵达了枣庄城下。到了这时，枣庄城就像一个香喷喷、雪白雪白的馒头一样，呈现在了八路军面前。

　　陈存义经过上次给李东海报仇的杀俘事件后，人成熟了许多，也沉稳了许多。他算定日伪军会去增援孟庄据点，把主力摆在了枣庄城外，布置了一个伏击圈，单等日伪军出城。赵治宇则率领特战三中队随着洪振海他们摸进枣庄去实施黑虎掏心战术去了。

　　果然，在孟庄据点鬼子中队长的催促下，枣庄的日伪军出动了，一个中队的鬼子和王继美的伪军，加到一起将近1000来人，出城后直奔孟庄据点。

　　陈存义见小鬼子不开汽车、装甲车、坦克，一下就把日伪军的心思猜透了。这帮日伪军是要趁夜色掩护去偷偷夹击李凌风指挥的日本救国军，想的还真不错。

　　眼见着日伪军进入伏击圈了，陈存义下令开火。霎时间，夜色中突然爆发出了激烈的枪声，八路军骑二团的小炮、机枪、步枪全部开火，一道道火舌直向正在匆匆忙忙行军的日伪军队伍卷去。

　　陈存义没有搞什么阵前喊话之类的举动，他们是八路军响当当的主力部队，这又是伏击战，用不着玩那些虚招，只管集中火力猛揍日伪军就是了。

　　一见撞进了八路军伏击圈，指挥部队随皇军去增援孟庄的王继美一下就惊醒了，八路军能在枣庄城下设伏，说明八路军是早就算计好了，用于学忠部的全线反击把第十师团主力调去了费县前线，他们却来端皇军的老窝来了。三十六计走为上，这枣庄城是守不住了，跑吧！

　　狡猾凶残的王继美第一时间就向伪军们下达了向台儿庄方向分散突围的命令。

　　八路军的火力虽然猛，但骑二团兵力有限，不可能完全封死口子，这个王继美要逃，八路军还顾不上追击他们，因为日军并没有逃跑，遭到沉重打击后，侥幸活着的日军士兵就地展开了反击。

　　王继美撇下了他的日本主子逃跑了，不过随他逃走的伪军人数也不多，八路军的子弹不认他是伪军还是鬼子，统统都该死！

　　这场伏击战打的干净利索，等八路军骑二团的战士们上马呼啸着冲上去的时候，负隅顽抗的小鬼子和那些跑不掉的伪军自然就成了八路军骑兵的刀下之鬼。

　　王怀当跑了，王继美率领残部跑了，连呆在枣庄城内的南造云子也跑了，全部都落荒而逃。


第八八三章　落荒而逃（续）

　　南造云子之所以能够逃脱，是因为八路军不知道小小的枣庄城竟然来了这么一个王牌间谍。要是知道南造云子在枣庄城，不要说刘一民会不会亲自来击毙她，最起码李凌风不会在孟庄据点磨叽，那活换个人照样干。活捉南造云子比那工作重要的多。

　　夜袭队出发后，南造云子回到设在宪兵队的办公室，给他的老师土肥原贤二发了封电报，报告了在枣庄的工作情况，特别报告了组建夜袭队的情况。

　　南造云子在电报中用欣喜的语气写道：“支那真是藏龙卧虎，多有异人能士。夜袭队36个人，人人都身怀绝技，而且熟悉鲁南地理风俗民情，遇到土八路的特战队，单打独斗绝对能占上风。所缺的，只是严格的军事训练和军人之间的团结协作意识。等完成正太商行血案侦破任务，计划将夜袭队再集中训练一个月，培养他们忠于天皇陛下的思想，把他们磨练成一把锋利的尖刀，然后再命令他们以小组为单位，渗透到八路军根据地腹地去，寻找纯宫秀子公主殿下和刺杀八路军干部。相信一定会取得丰硕成果的。”

　　发完电报，南造云子心里得意，跑到宪兵队的训练场上，单杠、平衡木、俯卧撑做了一遍，出了一身臭汗，这才回到住处，开始洗澡。

　　枣庄是工业城市，中兴煤矿的股东们既是大资本家，又是达官贵人，生活品质高，生活设施也远远高出除青岛、坊子、济南外的其它城市。日军军官们又爱泡澡，安排给南造云子的住室就装有浴缸和水管，院子里还有一个小锅炉，可以全天供应热水。

　　躺在浴缸里，抚摸着洁白丰满的乳房，南造云子脑海里忽然就想起了跟随土肥原贤二学习时的情景。那个时候，南造云子才13岁，刚刚从上海回到日本，被父亲南造次郎送回日本神户间谍学校学习汉语、英语、射击、爆破、化装、投毒等特工技术。凭着秀丽的容貌、一口地道的中国话，南造云子被土肥原贤二看中，亲自教她学习情报、通讯、武器、暗杀、格斗和生存等谍报技术。这些技能必修课都好学，再苦再累都能忍受。当土肥原贤二把南造云子剥成一只白羊放在桌案上、紧绷着脸、用两个手指抖抖索索捅进她的下体的时候，南造云子疼的撕心裂肺，只觉得自己被撕裂了。那一刻，南造云子觉得土肥原那张严肃得近乎呆板的脸是那样的猥琐，猥琐得一如从上海弄堂的长三堂子里出来的喝醉花酒的嫖客。

　　南造云子当时想不通，土肥原贤二为什么不直接要了她，而是用手指来破她的女儿身。后来，学习了日本情报战之父福岛安正和一人可抵10个师团的明石元二郎的事迹后，南造云子才明白，大日本帝国的精英们为了帝国的利益，所谋者大。土肥原阁下之所以这样做，既是为了保持师道尊严，也是为了让自己明白，大日本帝国的谍报精英，心里只能有天皇和帝国，其它的享乐都是为了完成任务。

　　也正是因为明白了这一点，南造云子在人前总算一副作风严谨的模样，让土肥原大为欣赏，认为她才是时下日本第一王牌女间谍。

　　南造云子忍不住低声念叨起了明石元二郎的名言、也是后来中野学校的指导思想：“抛弃名誉、地位、金钱等，为了祖国和人民；将自己当做一块被抛弃的石子”。

　　一连默念三遍，南造云子低声呢喃道：“福岛安正前辈、明石元二郎前辈，什么时候我才能完成刺杀蒋介石的任务呢？什么时候才能找回公主殿下呢？什么时候才能格杀支那战神刘一民呢？”

　　这都到什么时候了，南造云子还在想着刺杀蒋介石、促使中国政府投降呢，还在想着救回纯宫秀子公主呢，还在想着刺杀刘一民呢！这美女间谍，当真是脑子里进水了。

　　也难怪，日本的间谍都是一些心志异常坚定之辈，也都是雄心万丈之辈。像南造云子口中的福岛安正和明石元二郎，都是这样的厉害角色，也是日军中靠搞情报发家的两个陆军大将。

　　福岛安正幼年时因为母亲去世，靠祖母抚养，13岁就到东京接受西洋式军事教育。因为没有钱，他竟然把厚厚的《英日大辞典》全部抄写下来，最后竟然精通英、法、德、中、俄五门外语，按他的话说，那就是克己忍耐，也就是不懈努力。正因为精通五种外语和有克己忍耐的毅力，福岛安正的眼界宽了，成了具有超前眼光的阴谋家、战略家，在日本第一个提出：“日本的防卫线在朝鲜半岛及中国大陆”。

　　1874年，福岛安正的机会来了，明治政府招聘英语人才，福岛安正被选拔为日本军国主义鼻祖山县有朋的秘书，开始他的情报生涯。

　　福岛安正和别的搞情报的人不一样，认为有价值的情报绝不是在文件堆里靠一瓶糨糊，一把剪刀就能获得的。他相信“百闻不如一见”，只有亲自到实地看一看，才能掌握真正情况。怀着这个信念，福岛安正一生经常赴海外调查，深深体会到国家是土地与其人民紧密结合的有机体，地缘与政治密不可分，必须要从地缘政治的角度对一个国家的综合国力做出判断。

　　甲午战争前，福岛安正福岛乔装成中国人，对上海、大沽、天津、燕京、内蒙古等地进行了历时五个月的实地侦察，形成了《邻国兵备略》、《清国兵制集》两本书，得出了“清国的一大致命弱点就是公然行贿受贿，这是万恶之源。但清国人对此毫不反省，上至皇帝大臣，下到一兵一卒，无不如此，此为清国之不治之症，如此国家根本不是日本之对手”的结论。日本人正是根据福岛安正的情报发动了日清战争，也就是我们说的甲午海战，并赢得了胜利。

　　真正让福岛安正扬名世界的，还是日俄战争前的单骑穿越严寒时期西伯利亚的探险旅行。当时全世界的探险家都在等着看福岛安正的笑话。但是这些探险家们不知道福岛安正不是为了什么探险，而是为了彻底侦察俄国西伯利亚铁路沿线的军事情报。他从德国出发，冒着零下20度的严寒北上，在彼得堡向陆军部发出了第一份情报。这个时候，俄国人虽然也隐隐约约感觉福岛安正来意不善，但沙皇和美丽的皇后还是在东宫设宴宴请了他。然后，福岛安正开始沿着西伯利亚铁路东行，换了八匹马，历时488天，行程14000公里，终于抵达俄国的海参崴，创下了情报侦察史上的奇迹。这一下，福岛安正成了世界名人，毫不知情的各国新闻界大肆报道他的新闻，日本陆海军却在埋头窃笑，天皇不但授予福岛安正三等旭日重光勋章，还亲自设宴宴请。

　　也正因为有这次实地侦察，在日俄战争中，福岛安正主持建立了日军完整的情报系统，战场情报、文书情报、内线情报相互印证，俄国人自然是要倒霉了。

　　到了后世，俄罗斯军事专家研究日俄战争中俄国为什么会败北时，得出的结论是俄国败在了情报战之中。说是俄国当时对日本一无所知，日本对俄国的情报却渗透到了毛孔之中，焉能不败？

　　福岛安正除了侦察中国、俄国情报和曾经考察欧洲外，还到香港、东南亚、印度考察，深入阿富汗。日军现在对东南亚的情报系统，都是他一手建立的。就这还不算，福岛安正处心积虑策划分裂中国，他一手策划了蒙古王喀拉沁王访问日本，并推荐亲友的女儿河源操子担任蒙古王室的教育顾问；又找了一个叫寺本婉雅的和尚到西藏搞情报，还想邀请西藏的喇嘛访问日本。

　　日俄战争中日军之所以能以逸待劳击败俄国舰队，就是因为福岛安正在新加坡建立的以医生中野光三为主的情报站提供了俄国舰队的准确动向。

　　与福岛安正堪称日本谍海双璧的另一个著名情报专家就是明石元二郎，是日军历史上第二个靠情报发家的陆军大将。这货比福岛安正更牛，一是他懂七种外语，比福岛多两种外语。二是他干的事情是从内部瓦解俄国，原比福岛安正的相对专业的实地侦察更高明。

　　明石元二郎的情报工作也是因为日俄战争而起的，目的是要俄国内乱、腹背受敌，保证日本胜利并减轻日军的损失。

　　当时，明石元二郎在福岛安正推荐下担任日本驻沙俄公使馆副武官，欧洲巡回武官、驻德武官，开展情报工作。战前，明石元二郎曾就俄国情势写了一篇报告书，名字就叫《落花流水》。主要内容共九项：一、俄国皇室的腐败及其国民反抗历史。二、俄国农业制度的特殊性及农奴状况。三、虚无主义、无政府主义、社会主义的起因及活动。四、俄国异议份子特质及其活动状况。五、革命党重要人物志。六、与革命党的联络及扰乱工作的开始。七、谍报活动的大概及暗号制作。八、有关谍报活动苦心谈。九、俄国革命成功及帝俄沙皇必然崩溃。

　　能写出这样的报告，说明明石元二郎对俄国局势有准确明晰的认识和了解。


第八八四章　落荒而逃（再续）

　　这个时代没有卫星，更没有全球定位系统，测算土地面积都是依靠人工丈量的。不要说国与国之间了，就是本国内，许多地方也都是无人区，没人知道那些神秘地区里到底有什么东西。

　　日俄战争前，虽然日本决心与俄国开战，但俄国社会到底是个什么情况，沙皇俄国军队的装备、战斗力到底如何，日本朝野并不是很清楚。不要说日本了，就是沙皇和他的那些将军们也不是很清楚。因此，陆军部才会授意福岛安正以探险的名义穿越西伯利亚，目的急速要搞清楚西伯利亚沿线的地形地理、水文气候、风土人情和俄军守备情况。

　　有了福岛安正的情报，日本军部对俄军的情况和西伯利亚地区的地理情况已经有了明晰的了解。明石元二郎的《落花流水》一呈报上来，日本决策层对沙皇俄国的情况就更加清楚了。

　　天皇看了明石元二郎的报告后，在御前会议吵闹不休时慨然决策：一、掌握情势以引导非战方向为宜。二、要使俄国无法进行大规模战争。三、无法避免开战时，要用非常手段促成俄国国内反战、分裂活动，造成自然战争停止的可能性。

　　结果，日俄战争一爆发，明石元二郎就得到了100万日元的经费，开始在俄国国内煽动内乱。据说，明石元二郎曾经在日内瓦见到列宁，提出日本政府愿意出钱支持列宁领导的社会主义运动。列宁就是用这笔钱让托洛茨基在国内开展活动，最终导致后世称为1917年革命的总演习的俄国1905年革命。

　　此外，明石元二郎还布置情报通信网、策反俄国军官、煽动波罗的海三小国独立运动、会见芬兰独立领袖、秘密偷渡武器给反帝俄组织、与英国政府密切合作、引导欧洲舆论对日友好等，工作量及困难度均超乎想像。

　　日本资助俄国革命其实和资助孙中山革命一样，都是为其侵略目的服务的。后世日本一些擅长意淫的家伙竟然说明石元二郎是“赤俄之父”，并且说是明石元二郎说服列宁革命的，这显然是不懂历史的人在痴人说梦。列宁是什么人，那岂是靠别人动员才发动革命的？苏联革命那么伟大的事业，是只靠明石元二郎那一百万日元就能成功的？

　　从另一方面说，日本人只看到了明石元二郎在赢得日俄战争中的作用，没有看到他鼓动俄国内乱最后诞生了一个更强大的苏联，成了日本几代人挥之不去的噩梦。这就是小日本在政治战略上目光短浅、摇摆不定的真实写照。当然，也可能他们看到了，不愿意说而已。

　　后来，明石元二郎做了一年零四个月的台湾总督。为了加强日本对台湾的殖民统治，明石元二郎创立了台湾电力株式会社及日月潭水力发电事业，公布实施台湾教育令，推行三级审判的司法制度改革，设立了华南银行，颁布台湾森林令，设立北高等商业学校，铺设、开通纵贯中部海岸线的铁路。

　　实际上这些措施都是为了经略台湾、打造日军南进桥头堡的举措。偏偏有些人不愿正视历史，李登辉不用说了，他是沾了台湾教育令的光，到日本东京帝国大学读书，才对明石元二郎感恩戴德。陈水扁不知道是哪根筋转错了，也当了明石元二郎的孝子贤孙，竟然动用公款为侵略者明石元二郎修坟，简直是数典忘祖到了极致。

　　南造云子虽然一心想向她的前辈福岛安正和明石元二郎学习，但绝对学不成。原因是她没有那两个家伙的战略眼光和学问。

　　此刻，躺在浴缸里的南造云子边想着心事边揉搓着丰满的乳房，揉着揉着，就揉捏开了两粒紫红的葡萄上。南造云子轻轻的“哦”了一声，脑海里登时就闪现出了戴季陶、戴笠、黄浚父子等一个个拜倒在她石榴裙下的男人的形象。

　　想着想着，不知道是哪一下用力过重，竟然把乳头揉捏得发疼，南造云子秀眉微微皱起，小声说了句“讨厌！”

　　说完，南造云子无声地笑了。因为她想起了当年在上海父亲南造次郎教她学骑马、学射击、学歌舞的情景。那是一段多么快乐的日子啊，小小年纪，明眸皓齿，笑啊唱啊跳啊，好像生活就像童话一样。而她，就是童话里的公主。父亲隐藏在镜片后的那双眼睛满是笑意，母亲每天都把她当成宝贝，那日子，是何等的快乐啊！

　　可惜，这一切就像做梦一样，梦醒了，就再也找不到了。

　　南造云子又回到了现实中，一双秀目在自己的玉体上逡巡。不错，皮肤依然洁白如玉，乳房依然丰满圆润，一双玉腿修长修长，再加上自己中学生一样清纯的面容和如花笑靥，这世上还有男人能抵抗得了自己的诱惑么？

　　一想到这里，南造云子就觉得浑身燥热，似乎刺杀蒋介石失败后的阴霾一扫而空，自信心又恢复了。

　　自信心恢复了的南造云子，躺在浴缸里琢磨开了，正太商行血案侦破后，肯定要找到纯宫秀子公主，但是找到公主以后呢？谁才是自己下一步的行动目标呢？

　　李宗仁？白崇禧？何应钦？陈诚？薛岳？

　　想来想去都觉得不行，这些人都是蒋介石部队的重将，恐怕在审判自己的时候还见过自己，戴笠那王八蛋一定会小心提防自己的。

　　那到底应该选谁呢？

　　想了一会儿，南造云子就决定把中共高级将领作为自己勾引俘虏的目标。因为现在的华北治安形势极度恶化，要是能勾引一个中共高级将领，直接策反的话，那就是天大的奇迹了，天皇陛下一定会向对待福岛安正前辈和明石元二郎前辈那样，给自己授勋章、亲自宴请，甚至还会破格提升军衔。要是能授予大将军衔，那自己可就成了日本有史以来开天辟地的情报官员出身的女陆军大将了，绝对不让福岛安正前辈和明石元二郎前辈专美于前。

　　想到得意处，浴室里就响起了一阵清脆的娇笑声。

　　笑毕，南造云子就又皱起了眉头。因为她从情报分析资料中得知，中共的部队不同于蒋介石的部队，都是一群穷棒子，凝聚力特别强，不容易策反。

　　南造云子就想，不能策反也不要紧，只要能混进八路军总部或者是教导师、一一五师、一二0师、一二九师、独立师的师部，就能掌握情报，准确把握土八路主力动向，对华北治安肃正作战的帮助不言而喻。

　　这个想法一出来，南造云子好像找到了攻击目标，马上就开始琢磨到底找哪一支八路军部队下手了。

　　南造云子是高级间谍，华北日军的情报对她是开放的。八路军高级将领的情报，大桥熊雄走之前基本上都给她交待清楚了，而且还有照片。

　　可惜的是，日军情报部门总来没有人活着见过朱德、彭德怀、林彪、聂荣臻、贺龙、关向应、刘伯承、邓小平、徐向前、杨尚昆这些人。照片也都是从报纸上翻拍的，一看就知道与本人相距甚远。依靠日军的照片去找人，估计朱老总站在日军面前，他们也不认识。山岗惠子兄妹和唐秀儿倒是见过刘一民、罗荣桓，不过山岗惠子兄妹双双自杀，唐秀儿被八路军禁锢，她们都不可能传回有用的信息。

　　实际上，八路军的高级将领中数刘一民的照片最多，也照的最清晰传神。南造云子之所以没有首先确定把刘一民作为钓鱼目标，那是因为她害怕。

　　南造云子知道山岗惠子兄妹的身手和在日军中的地位，也听说了纯宫秀子公主是天皇陛下派出的绝顶高手。现在，山岗惠子兄妹双双玉碎，纯宫秀子公主又下落不明，说明刘一民是一个极端危险的人物，一个不小心就可能被他识破身份，小命不保。南造云子是王牌间谍，不是绝顶杀手。王牌间谍么，那是要不动声色地完成任务的。动刀动枪是军人、行动特工干的事，让王牌间谍去干，就落了下乘了。

　　南造云子知道自己最厉害的武器不是手枪，也不是军刀，而是自己如花似玉的娇容、清纯如水的气质和曼妙性感的体态。一句话，自己最厉害的武器就是自己的身体。只有敌手看上了自己的身体、着迷了，这武器才有用，才能发挥巨大的威力。假如敌手是个女的、或者虽然是男的但身边美女环绕、对自己不屑一顾，那这武器也就没用了。这个时候再送上门去，等于是去送死。

　　一想到这里，南造云子就想起了川岛芳子。因为川岛芳子当年在中国翻云覆雨，干出了不少惊天动地的事情。川岛芳子的武器和自己一样，都是女人的身体。曾经迷倒多少达官贵人和虎狼之将的川岛芳子落到了刘一民手里，结果竟然是被公审枪毙！想想刘一民心肠有多狠吧，一点怜香惜玉的心都没有！

　　害怕并不等于不想，南造云子最后还是把目标锁定在了刘一民和八路军教导师身上。原因不用说，刘一民和教导师的战绩太突出了，消灭的日军也太多了，多的让日本人睡觉做梦都在诅咒刘一民出门遇黑枪、进门踩地雷。要是能消灭了刘一民和教导师主力，那山东甚至华北的治安形势马上就会逆转。天皇陛下同样会大大地奖赏自己的！

　　目标一确定，南造云子躺在浴缸里一边用手抚摸着自己的身体，一边就开始琢磨怎么样才能打进教导师内部了。

　　山岗惠子兄妹的狙杀行动太盲动，自己是不干的。纯宫秀子公主的计策不错，伪装女学生参加八路军，很容易打入八路军内部。本来这个计划是一定能实现的，以公主殿下的绝世容颜，在八路军里面一定很快就脱颖而出，甚至会走到刘一民身边，成为他的枕上人。那最后怎么会失败了呢？

　　南造云子是王牌间谍，心思缜密，稍一分析就知道，纯宫秀子公主之所以向华北方面军报告刘一民座机编队起飞方向，那一定是她根本就无法接近刘一民，甚至连刘一民到底在什么地方都弄不清楚。无奈之下，才铤而走险，到机场侦察了。公主殿下那么漂亮，传说刘一民又年轻英俊、风流倜傥，公主殿下为什么就走不到刘一民身边呢？

　　南造云子稍一琢磨就明白了，问题出在身份上。根据情报，纯宫秀子公主是拉着一个在日本留学的女学生，伪装成从北平撤退的学生参加八路军的。问题就在这里，刘一民统帅精锐部队，身边一定有安全保卫人员，等闲人到不了他视线以内。凡是想接近他的人，一定都会受到细致盘查。纯宫秀子公主自以为自己的计划天衣无缝，殊不知在八路军保卫人员眼里，她就是一个来历不明的人。即令她美如天仙，即令是刘一民风流无忌，那也得过了八路军保卫人员那一关才行。恐怕从她参加八路军的哪一天起，就受到了秘密监视。

　　世界上很多事情就是这样，经不起有心人的仔细推敲。这不，南造云子躺在浴缸里，略加分析，就把纯宫秀子公主刺杀刘一民行动失败的原因给分析了个八九不离十。也不光是南造云子，恐怕日军情报部门也已经把原因分析的很透彻了。

　　原因分析清楚了，南造云子的脑子在高速转动，她想找出一个打进八路军内部的办法。

　　办法是有的，那就是要在解决身份上下工夫。南造云子设想，可以在北平、天津、济南或者是上海，找到地下党，伪装成学生，慢慢接近他们，取得他们的信任，由他们介绍参加八路军，那身份问题自然就解决了。有了这个身份，以自己的手段，什么刘一民，什么八路军的旅长、团长，还不是手到擒来？

　　再一想，南造云子觉得这个办法好是好，可惜来的太慢。等自己好不容易伪造好身份，说不定刘一民的教导师又把皇军消灭一个师团了。还必须得抓紧才行。那什么办法更好呢？

　　南宫云子绞尽脑汁，翻来覆去地想，手也在身上不停地抚摸。慢慢地，一双玉手就摸到了下面那丛绒绒锦绣。摸着摸着，芊芊玉指就摸向了桃园洞口，在大小阴唇上轻捻慢柔，手劲逐渐加大，鼻息慢慢粗重，呻吟声低低响起。到后来，南造云子不能自已，竟然把手指当成了解乏的工具、肉搏的君王权杖和偷香窃玉的光头小和尚，在桃源洞内抠抠索索、进进出出，边动作边低声呻吟，那情景说不出的糜烂、说不出的淫荡。

　　南造云子终于“嗷”地一声长吟，软绵绵地仰卧在浴缸里了。

　　身心似乎得到了满足的南造云子，脑子又转到了如何混进八路军内部的问题上。想来想去，南造云子觉得不用那么费劲，山东这么大，几千万人口，八路军保卫部门就是再神通广大，也不可能把每个人都记录在案。战乱年代，多少人家都死绝了，根本就无从调查。伪造身份这种事，大桥熊雄那个不自量力的色迷迷的家伙一定能办到，而且会办的天衣无缝。只要有了可供调查的身份，有足够的证明人，就可以先在北平的报社当个女记者，发表几篇倾向抗日的文章，让北平的军警把声势搞大点，砸报社、抓人，自己的身份不就成了中国人说的进步青年了么？到时候，只要自己走出监狱大门，就会有接近共产党的人来关心，再和他们其中的一个谈对象、结婚，然后制造婚姻破裂，不就可以名正言顺地要求进入八路军根据地参加工作了么？

　　南造云子越想越兴奋，觉得自己比山岗惠子兄妹、纯宫秀子公主他们聪明的多。比川岛芳子更是聪明一百倍。那个愚蠢的骚货，竟然被八路军逮个正着，连逃跑和反抗的机会都没有。

　　南造云子又给自己进一步设定了身份，混入八路军后，绝不企图勾引刘一民。刘一民的目标太大，他身边的女人一定是经过严格审查的，上下几辈都会被查的清清楚楚的。也不要想进入八路军的机要部门，那也是要严格审查的。就当一个普通的八路军女干部，和八路军最精锐部队的团长级干部谈恋爱。这个身份最好，既能知道八路军的最新动向和作战计划，还不被人注意。

　　等南造云子在浴缸里把怎么混进八路军的事情想好的时候，枣庄城外已经是枪声一片了。

　　南造云子不愧是王牌间谍，虽然刚刚想问题想的晕晕乎乎的，但一听枪声就惊醒了，忙从浴缸里爬起来，穿好衣服，走出了洗浴间。

　　要是换做唐秀儿和死在天津的山岗惠子，遇到战事一定会掂着枪向枪声最激烈的地方跑，那也就跑不掉了。那两个女的都不是严格意义上的间谍，只能算是武功高手。南造云子不同，如果她也掂起枪去加入战斗，那她就不是土肥原的高足了。

　　走出洗浴间的南造云子，站在门口听了一下枪声的方向和密集程度，就走回卧室，取出电台，装进皮箱，换上青年学生的服装，把小手枪藏好，连给宪兵队的人打招呼都不打，打开窗户就跳了出去。

　　窗外有一辆三轮摩托，那是南造云子专门放在那里以备急需的。

　　南造云子登上摩托车后，点火发动，一溜烟朝枣庄火车站赶去。她知道火车站人杂，好隐蔽。从那里可以很轻易地混出城去。


第八八五章　妈拉巴子是免票

　　刘一民不知道南造云子到了枣庄，更不知道这个日军王牌间谍开始筹划潜入八路军中策划阴谋了。此刻，他正站在费县老县衙正门口，准备迎接于学忠一行呢！

　　之所以一定要在费县县城见于学忠和于部将领们，是因为刘一民要部署下一步作战行动。不然的话，现在正是晚上，没有敌机轰炸袭扰，正适合教导师大部队运动，刘一民很可能直接就率部队出发了，留蔡中在这里和于学忠联系就行了。

　　大战过后的费县城里，连空气都弥漫着硝烟味、血腥味。

　　赵小曼、王鹏举领着战士们在街上贴标语。

　　教导师的标语都是印制的，除了团结抗战、抗战必胜、打倒日本侵略者等各部队都有的标语外，还有动员老百姓杀敌立功受奖的标语，各种赏格清清楚楚。也有推广一年两熟耕作法的标语，特别是晶晶编写的二十四节气农谚，只要识字就能看懂，读上来朗朗上口，很容易记。结果，赵小曼他们刚刚贴上，就有费县城的老乡们围在一起看，边看边读。

　　于学忠等人策马一路走来，见费县城里内外两道城墙基本都被摧毁了，只觉得心惊不已。八路军的炮火实在是太猛了，应该比小鬼子攻打费县时的炮火猛烈多了，而且还打的很准，竟然很少损坏县城里的建筑。这样的炮兵技术，实在是让人很难相信。

　　街道上到处都是匆匆忙忙的八路军和老百姓，青壮年们帮着八路军运鬼子的尸体，老年人提着水壶、瓦罐，不用说是给八路军送水来了。

　　于学忠看了一眼八路军的标语，见都是印制好的成品，马上就知道八路军印刷厂的规模不小，应该是把天津和青岛的印刷设备都搬到沂蒙山了。看样子刘一民行动前就算到了此战必胜，后勤工作早就做好了。

　　于学忠急着往老县衙、也是他原来的司令部赶，刘一民、罗荣桓在那里等他呢。但是于学忠在贴标语的八路军中看到了赵小曼，就跳下马来，走到赵小曼跟前，说道：“赵团长，你怎么也上前线来了？”

　　赵小曼认识于学忠，赶紧给他敬礼，脆生生地报告说：“报告于总司令，我是八路军战士，上战场打鬼子是我的职责啊！”

　　赵小曼和两个战士刚贴上去的标语是鼓励老百姓捐献碎铜废铁，于学忠忍不住读了起来：“碎铜是宝贝，废铁少不了。捐给八路军，制造枪和炮。”

　　读完，于学忠又看了一眼赵小曼，叹口气：“都是军人无能，连累你这样漂亮的女孩子上战场。丫头啊，不要逞能，做点后勤服务工作就行了。”

　　赵小曼又是一个敬礼：“报告于总司令，杀鬼子不分男女。因为鬼子杀人时也不分男女！”

　　重新上马后，于学忠还在嘀咕，这刘师长也不知道怎么想的，怎么舍得让赵团长上战场么！

　　这就是于学忠老派军人的思想意识了，这年头全中国都被小日本搞的乱七八糟，好儿女就应该投身战场，分什么男女呢？要知道，山东战场上到处都有女战士的身影。像唐星樱、倪华、赵小曼、晶晶、林月琴、任莹等，只不过是山东妇女抗战的一个缩影。

　　眼看着到了老县衙门口，大门外站着一群精壮的军人，正是刘一民、罗荣桓、蔡中等人。于学忠策马快跑几步，跳下马来，把缰绳撂给身后的卫士，走上前和刘一民罗荣桓互相敬礼问候。

　　虽然于学忠部抢先报捷，打乱了刘一民的计划，但毕竟是两军精诚合作、流血牺牲才赢得了这样的大捷，刘一民和罗荣桓、蔡中见了于学忠等人后，双方都是喜气盈盈。

　　于学忠向刘一民、罗荣桓、蔡中等一一介绍了苏鲁战区司令长官部和五十一军、五十七军的将领。

　　刘一民一看，怎么少了新四师师长吴化文和第三区司令张里元，就问于学忠吴化文师长和张里元司令哪里去了，难道怕八路军亏待弟兄们么？

　　于学忠苦笑一下，说道：“吴师长率领新四师提前撤到浚河东岸去了。张司令担任游击警戒任务，没有随战区长官部参加费县反击战。”

　　刘一民闻言一惊：“于总司令，难道吴化文部战场抗命、私自撤退？”

　　五十一军军长牟中珩恨恨地说：“别提吴化文那小子，韩复榘手下就没一个好东西。战前胸脯拍的山响，一看形势危急，竟然扔下阵地不管，逃他娘的了！害得五十一军预备队紧急增援，让小鬼子飞机给害惨了！”

　　刘一民心里觉得奇怪，历史上吴化文之所以投敌，原因很复杂，主要原因是军中断粮，无法支持。但是吴化文投敌前还是坚决抗日的。西北军作风悍勇，吴化文又是韩复榘的手枪旅长，怎么可能在明知道八路军主力就在附近、静等发动良机的时候临阵脱逃呢？这事值得研究。

　　问完吴化文和张里元的情况，刘一民这才向于学忠等人介绍了朱瑞、高原、程翠林、李昌、赵捷、韩前进等人。

　　刘一民领着于学忠等人看了饭诏守、冈本、涩谷三个日军将领的尸体，把他们的身份牌也拿出来让大家参观。完了，才招呼大家进到二堂团团坐定，喊胡昌宝快点上茶上饭，让于学忠等人先吃点喝点。

　　于学忠笑着说：“刘师长、罗政委，你们想的还真周到。这小鬼子的飞机折腾了一天，我还真是饿了一天。有什么话先填饱肚子再说吧！”

　　饭很简单，支前队送的煎饼卷大葱，老乡们烧的酸辣开水。

　　费县老县衙此时实在不适于宴客，因为院子里还弥漫着血腥气，日军第十师团师团长饭诏守和冈本、涩谷连个旅团长的尸体还停放在院子里，不过蒙上了白布而已。不过，大家伙都是军人，见惯了生死厮杀，也无所谓了。

　　罗荣桓有点歉意地说：“于总司令，各位将军，战斗刚结束，来不及准备。大家不要嫌不好，先填饱肚子。”

　　于学忠等人吃的津津有味，看得刘一民、罗荣桓等人也是食欲大动，抓起煎饼也吃开了。

　　一口气吃完几张煎饼，喝了两大碗酸辣开水，刘一民拍拍肚皮，笑着说：“妈拉巴子的，真他娘的得劲！要是没有鬼子，老子天天吃煎饼卷大葱，最好蘸点酱。”

　　二堂里狼吞虎咽的两军将领们全都笑开了。

　　蔡中指着刘一民，笑话道：“堂堂大军统帅，竟然张嘴就是妈拉巴子的，而且还说真他娘的得劲。我看你是趁老婆不在，撒野了。小心着，别怪我没提醒你。等你老婆回来，一定得装的给真的似的，张口圣人词句，闭口微言大义。要知道，你老婆可是吃牛排喝牛奶的人，得装！”

　　满屋全是笑声，似乎两军的关系拉的更近了。

　　于学忠今年都49岁了，这里面数他年龄最大、军衔最高、职务最高。听了蔡中的话就说：“蔡主任，过去张大帅主政燕京的时候，燕京的老百姓说我们东北军的有两句话；后脑勺子是护照，妈拉巴子是免票。不好听，但很形象。刘师长这么年轻，好像也知道这两句话，张嘴就是妈拉巴子的。这话要是在别的地方说，别人可能不愿意。在我们东北军面前说，听起来就很亲切了。有一种自家人的感觉。”

　　这一说，又是一阵笑声。

　　于学忠部的将领们来的时候憋了一肚子气。因为日军覆灭的太快，等五十一军、五十七军赶上来打扫战场的时候，日军尸体上只剩下兜裆布和咯吱窝里夹着的身份牌了，光溜溜的简直像一只只宰杀剥净的白羊一样。别说缴获日军的武器弹药和钱财了，连鬼子军装都很难找到了。弟兄们在佩服八路军打扫战场的手段像铁笊篱一样的同时，气的都是妈拉巴子、妈拉巴子的乱骂。要不是见识了八路军收拾鬼子时候的赫赫威势，很可能当场就会发生争抢战利品的闹剧了。因此，于学忠部的将领们来见刘一民，一个很大的因素是要向八路军要战利品。也就是说准备和刘一民吵架。

　　笑声一起，这架就很难吵起来了。

　　一一一师师长常恩多吃了煎饼、喝了酸辣开水，意犹未尽，说道：“刘师长，于总司令，打了两天两夜，只让弟兄们吃煎饼、喝酸辣开水，似乎有点薄气了吧？叫我说，干脆就在这费县城四周垒起锅灶，把炊事兵们都调上来，将小鬼子的死马拾掇拾掇，把马肉炖上，再弄点高粱烧，好好的喝上一顿。让弟兄哥们庆贺庆贺！老天可怜见，托八路军的福，我东北军今日总算扬眉吐气了！”

　　常恩多的提议马上就得到了五十一军、五十七军将领们的赞同。

　　刘一民知道常恩多是地下党员，对他的表现很满意，笑着回答说：“常师长，今晚要让你失望了。一会儿我们开个联合作战会议，开完还有行动任务。等打完这一仗，我和于总司令摆酒宴请大家！”


第八八六章　统一指挥

　　吃过饭，简短的联合作战会议开始了。

　　鲁南战役是八路军策划的，于学忠部从一开始就处于配合作战地位。因此，这次联合作战会议自然还是刘一民主持，于学忠和罗荣桓、蔡中、周复、王敬轩坐在他的身边。

　　教导师参谋处副处长张林风举着蜡烛、指着地图，通报了目前山东战场的敌我态势。

　　师部的大功率电台已经开机，和教导师各部都联系上了，战场态势也就清楚了。

　　就听张林风说道：“刘师长、罗政委、于总司令、各位首长、各位将军：就在我主力围歼日军第十师团主力的时候，我军一部已经杀向滕县、峄县、枣庄，目前进展顺利。我军鲁西南部队牵着鬼子三十八师团主力正往菏泽方向运动，我军鲁西北部队全力攻向日军津浦路黄河泺口渡口以西防线，我军胶济路沿线部队向济南地区发动持续攻击，我军泰西部队向泰西地区、泰安一线日军发动反击。日军为了应对我军反击，抽调驻青岛的近卫第一师团第二旅团、重炮旅团、驻潍城、周村的第三十二师团、三十六师团，组成东路增援集团，向济南方向我军压来，目的是要抄济南地区我军的后路。日军又抽调驻沧县的第四十一师团、驻衡水的第三十七师团以及紧急从山西战场抽回的第一一0师团、近卫第一师团主力，配合驻德县的第四十师团，组成西路增援集团，准备打击我鲁西部队。南线日军除了第三十八师团攻向菏泽外，驻兖州、济宁、泗水、曲阜的第二十七师团已经于今日白天北上增援泰安。纵观日军排兵布阵的架势，是判断我军将重占济南，因而重兵云集济南周围，看样子是要将我军主力一举围歼于济南城下。”

　　大捷之后，人人心情高兴，于学忠脸上始终挂着笑意，听了张林风的介绍，笑着说：“小鬼子这次算是上当了，多田骏现在可能连剖腹的战刀都擦拭干净了。说不定已经捅进去了！”

　　蔡中马上回答说：“于总司令，你太高估多田骏的人品了。打了两年多了，日军损失那么大，早就应该有一大批将军什么的剖腹谢罪了，但是算来算去，也只有板垣征四郎中将和德川好敏中将、仪峨彻二少将三个人剖腹自尽。据说，板垣征四郎还是被天皇和寺内寿一逼的没办法，才剖腹谢罪的。日军将领啊，人品不行了！”

　　这个联合作战会议要解决的问题有两个，一是下一步作战行动，二是如何统一于学忠部与八路军教导师的指挥问题。

　　于学忠和蔡中两个说完后，张林风接着介绍道：“我军虽然取得了鲁南大捷，但是由于歼灭日军第十师团主力的消息提前披露，导致我军不能乘胜扩大战果，错失了进一步在鲁南诱敌歼敌的机会。按照常识，此时日军应该紧急收缩，抱成团，酝酿策划下一步的报复扫荡。根据这种情况，刘、罗首长判断，未来山东战场态势不容乐观，日军势必要调动大军，对山东我军实施重兵围剿，山东根据地将再次面临前所未有的浩劫。之所以会出现这种情况，是由现在的战场态势决定的。各位请看，我军鲁南大捷之后，就可以趁日军被第十师团主力覆灭震动、大幅收缩兵力之际，迅速果断出击，彻底扫清鲁南之敌，迫使其向南退守徐州、向北退守泰安甚至济南，扩大根据地，并以此为基础，迅速休整补充部队。这样一来，津浦路被切断了，鲁中、鲁东南、鲁南、鲁西南、泰西、鲁西南、鲁西就连成了一片，形成了巨大的战略纵深。在这片辽阔的根据地上，我军北上可以攻击济南和胶济路之敌，威胁济南、青岛；南下可以威胁徐州、连云港，进而西进与第一战区联手消灭河南之敌。还可以再次越过陇海路南下，与第五战区联手和苏皖地区部队联手，横扫苏皖两省江北地区，切断长江防线，将日军武汉地区部队封闭起来。这个战略态势日军高层一定能看出来，而且他们绝不会坐视不管，任由我军迅速发展壮大，实现这一战略目标。那样的话，等于是他们的侵华战争就要全面失败了。因此，日军当务之急，是要迅速调动大军打通津浦路，巩固陇海路、胶济路，进一步推行囚笼政策，分割我军，进而逐步歼灭我军。”

　　张林风这些话都是刘、罗、蔡三人商议的结果，像那些战略构想，刘一民说过不止一次。但是，今天的联合作战会议要研究解决统一山东我军指挥问题，刘、罗、蔡三人都不方便说，让张林风从纯粹军事观点上来说，更好。

　　五十一军、五十七军的将领们一听日军还可能再次重兵扫荡，脸上的表情就凝重起来了。因为单是一个重建的第十师团就把五十一军、五十七军打得退到祊河以东，现在山东日军兵力已经这么庞大了，如果再调集重兵集团扫荡山东，这接下来的仗可就难打了。

　　张林风是举着蜡烛对着地图讲的，看不见在座各位东北军将领的神色：“日军很快就会反扑，但是，山东我军目前情况堪忧。一个是山东我军分属三个系统，有八路军主力，有苏鲁战区主力，还有原山东省政府委任的地方武装，指挥不统一，个别时候反而会相互掣肘。战场态势稳定时候还好说，开展敌后游击战，各打各的，都有生存之道。但是，一遇到日军重兵围剿，打大仗，指挥不统一的弊端就出现了。像这次新四师突然撤离阵地，就是明显的例证。当时，如果不是于总司令亲临前线，五十一军、五十七军拼死抗击，后果不堪设想。另一个是我军战斗力参差不齐。八路军主力部队也就几个旅，其余部队都是新成立部队，配合主力作战可以，单独作战就只能以伏击、游击为主要作战手段，关键时候挡不住日军重兵集团的攻击步伐。苏鲁战区主力五十一军、五十七军最近连续作战，损失过大，急需补充。现在情况下，不要说遇到日军重兵集团了，就是遭遇日军一个警备师团，恐怕也很难全身而退了。至于山东省政府委任的地方武装，只要能坚持游击不投降就已经万幸了。第三个是八路军弹药主要依靠缴获，虽然能复装弹药，但如果大战持续时间过长，我军又不能迅速打退日军重兵围剿，就必然会出现弹药无以为继局面。五十一军、五十七军用的是国造武器，弹药与日式武器弹药不能兼容，补给也是问题。第四、日军空中优势明显，我军大部队行军作战都必须依赖夜晚掩护。这样，就影响了部队机动，扩大了伤亡。综上所述，虽然我军取得了鲁南大捷，并没有真正彻底改变山东战场敌我力量对比。相反，反而会引来日军更大规模的反扑。请刘、罗首长、于总司令和各位首长、将军尽快研究，解决上述问题。”

　　张林风讲完，转身敬礼后就站到一边，等候会议研究了。

　　于学忠咂摸了半天，才对刘一民和罗荣桓说：“八路军真是藏龙卧虎啊，这个参谋处长很有水平啊！”

　　于学忠打哈哈，八路军不能打哈哈，因为时间不等人，部队都已开始行动了，首长们却还坐在这里呢！

　　蔡中黑黝黝的面庞在烛光映照下越发地显得精气神十足：“于总司令，本来，我军计划消灭第十师团主力后，利用缴获的第十师团电台，伪装日军求援，扩大战果。可惜贵部沉不住气，在战斗结束前就提前报捷，导致我们丧失了在鲁南继续诱歼日军师团级规模部队的良机。如果，我们能在这里诱歼第九师团主力或者是增援泰安的第二十七师团主力，就可能赢得一个月甚至两三个月的发展机会。到那时，不但我军进一步扩大，就是五十一军、五十七军也可以完成补充休整。小鬼子重兵集团就是来了，我们也可以集中兵力消灭其一路，打败其重兵围剿。现在说什么都晚了，还是赶紧研究下一步怎么办的问题吧。小鬼子的各路援军八成都已经接到命令了。”

　　蔡中说的对，此时，日军华北方面军司令部里已经是乱作一团了。华北方面军司令官多田骏、参谋长吉住良辅、副参谋长平田正判都铁青着脸，站在作战室里，不住声地下达一道一道命令。

　　事情已经很清楚了，刘一民又给大日本陆军设了个陷阱，须臾之间就把第十师团主力送回了靖国神社。

　　丢人啊丢人，多田骏正在大肆宣传华北肃正建设，日军大本营也正眼巴巴地盼着多田骏的囚笼政策收到奇效呢，八路军就又煽了他一耳光。而且这一耳光打的是如此之响亮，响亮得连东京湾上空都听到回声了。

　　多田骏现在已经懒得再骂巴嘎了，也懒得再骂八路军如何卑鄙无耻了。他心里清楚，战场之上是以胜负论英雄的，说对手卑鄙无耻就等于说自己无能。

　　现在，多田骏要做的事情是赶紧收缩鲁南地区分散驻守的部队，免得被八路军主力赶上来喝得连口骨头汤都不剩。

　　情况越来越严重了，自从收听到中国军队在鲁南大捷的新闻后，枣庄、峄县、滕县的驻军都相继报告遭到八路军偷袭，最典型的是十二军转来的枣庄驻军报告，说是孟庄据点遭到日本救国军围攻，要去增援。多田骏马上就意识到那是陷阱，立即回电，命令枣庄守军放弃枣庄，向临城转移。可惜，很快就与枣庄守军失去了联系。多田骏现在只能寄希望于这些地区的驻军能够趁夜色开路，逃出生天。

　　现在是晚上，夜色不但把城镇村庄掩蔽起来了，也把陷阱掩蔽起来了。多田骏不敢命令西线援军和东线援军加快速度，只能命令和第五师团、第一一四师团联系，询问他们到了什么地方。

　　还不错，第一一四师团回电，全师团已经开始登船。第五师团回电，正在车运，先头部队已经抵达港口。

　　多田骏回电指示新任第一一四师团师团长沼田德重中将，要他全速航行，务必迅速赶到连云港登陆布防。指示第五师团务必加快运兵速度，赶往青岛接防。

　　多田骏心里默算，现在山东战场共有近卫第一师团、第九师团、第二十七师团、第三十二师团、第三十六师团、第三十七师团、第四十师团、第四十一师团、第一一0师团九个师团，等第五师团、第一一四师团赶到，师团总数达到十一个。加上济南的骑兵旅团、青岛的重炮旅团，除了担任守备任务的独立混成旅团和守备队，单是可以用于野战的兵力就有二十多万，可以和山东八路军决战了。只不过这些部队中常设师团少了一点，得再让大本营调派些常设师团过来。

　　多田骏对吉住良辅说：“参谋长，给大本营发报，报告第十师团主力在鲁南被八路军消灭。同时报告我请求辞去华北方面军司令官一职，请大本营另派大将来华北坐镇指挥。另外，向大本营报告，华北治安形势极度恶化，八路军愈战愈强，兵力越打越多，控制地区面积越来越大，人口越来越多。恳请天皇陛下批准，紧急增调三到五个常设师团到华北参战，对山东展开重兵围剿，彻底消灭八路军刘一民教导师，彻底恢复山东占领区和治安形势。否则，大日本陆军根本就不可能集中兵力用于其它方向作战。”

　　吉住良辅一听多田骏要辞职，就呆了，赶紧劝道：“司令官阁下，现在山东局势如此危险，请不要意气用事，轻言辞职是不负责任的表现。天皇陛下是不会高兴的。”

　　多田骏不是弱者，他这是以退为进，逼大本营向山东增兵。他心里有数，天皇陛下不会让他辞职的，只不过话不能说那么明。

　　多田骏脸色冷峻，语气更冷：“参谋长，执行命令。”

　　吉住良辅喊来值班参谋，草拟了电报稿，让多田骏过目后，交给参谋拿去拍发。


第八八七章　统一指挥（续）

　　1939年10月9日这天晚上，是山东抗战史上极其重要的一个晚上。就在这个晚上，山东大地风雷激荡。刘一民在全歼日军重建的第十师团主力后，连夜在费县县城召开联合作战会议，与于学忠部将领商议统一指挥问题。日军华北方面军司令官多田骏骤逢打击之下，在酝酿研究调动重兵集团对我军实施报复作战。敌我双方的弦都绷的很紧很紧。

　　日军华北方面军参谋长吉住良辅按照多田骏的命令给大本营发完电报后，多田骏马上让他从档案里找出寺内寿一重兵围剿山东的作战计划，以那个计划为蓝本，研究制定新的华北方面军重兵扫荡山东八路军作战计划。

　　副参谋长平田正判提醒多田骏，从蒋介石政府公布的战报看，此次鲁南作战应该是以于学忠的苏鲁战区为主。因此，制定作战计划的时候，是不是把攻击重点放在于学忠部。

　　多田骏担任华北方面军司令官时间不长，但他参与了寺内寿一组织的重兵扫荡作战，对山东战场的敌我力量对比很了解。平田正判当华北方面军副参谋长时间同样不长，不过他对八路军的实际力量了解不够，知道的东西都来自于文字材料。因此，才说出如此白痴的话。

　　多田骏懒得训斥平田正判，只是告诉他，山东不同于其它地方，共产党八路军的势力很大。于学忠部和国民党地方武装不足挂齿，一个精锐师团就把他们收拾的干干净净。这次制定作战计划，作战目标就是消灭刘一民教导师主力，对于学忠部和国民党地方武装，要以压迫其投降为主，迫使其加入华北治安军，做皇军进攻八路军的先锋。因此，作战计划要细致，包括如何利用国共之间矛盾都要计算在内。

　　平田正判知道自己在司令官面前出丑了，赶紧弥补，亲自去给多田骏冲了杯咖啡，恭恭敬敬地端上去，说是请司令官阁下品尝，可以提神。

　　多田骏确实需要提神，也不管热不热，一口气就把一杯咖啡给喝完了。平田正判低头哈腰说了声“给你添麻烦了，请多多关照”，接过多田骏手里的咖啡杯屁颠屁颠地跑去研究作战计划去了。

　　多田骏还没有清净一会儿，华北方面军特务机关长森岗和华北方面军铁道部长下田室力就在作战室门外喊报告了。

　　吉川贞佐原来是喜多诚一的助手。喜多诚一调任重建的第十四师团师团长后，华北方面军特务机关长空缺。杉山元任华北方面军司令官时，一直由副参谋长武藤章兼管方面军特务机关事务。多田骏上任后，武藤章也奉调回日本了，只好报告参谋本部，提拔华北方面军特务机关次长森岗担任方面军特务机关长，任命喜多诚一的助手吉川贞佐担任华北五省特务机关长。

　　多田骏的设想是森岗主持军队的特务工作，吉川贞佐主持华北五省地方特务工作，相互配合。其中，森岗主持的华北方面军特务部设在方面军司令部，吉川贞佐主持的华北五省特务机关总部由天津迁往河南，设在开封陕甘会馆。

　　森岗和下田室里来找多田骏，都没有好事。

　　下田室力的华北方面军铁道部负责华北的铁路运输，手下有平汉路铁道守备队、津浦路铁道守备队、陇海路铁道守备队、胶济路铁道守备队、同浦路铁道守备队、正太路铁道守备队，都是联队规模的建制。他来找多田骏，是报告津浦路、陇海路运输中断，请求司令官阁下尽快增派兵力清剿破坏铁路运输的八路军，恢复铁路运输。

　　下田室力为了增强自己的说服力，专门拿了个本子，上面记述了每年通过铁路运往日本的物资数量。报告说，如果不能恢复铁路运输，华北的煤炭、矿石、棉花运不回日本的话，本土的许多工厂可能就要关门，居民甚至有可能没有煤气做饭和烧洗澡水，纺织厂也没有原料，连军装生产都不能保证。

　　本来，下田室里还想说最好能把华北的粮食运回日本。但是想了想没有说，原因是他知道粮食都被八路军抢了，华北方面军自己还填不饱肚子呢，还得依靠从华中、满洲和本土调粮呢！

　　多田骏对下田室力没有客气，斥责他大大的饭桶。坐拥六个联队兵力的铁道守备队，竟然还得让野战部队为他守备铁路，大日本帝国的脸都让他和他的铁道部以及铁道守备队给丢完了。与其这样，还不如把这些铁道守备队统统集中起来，交给野战部队管理，用于清剿八路军。

　　下田室力硬着头皮听完了多田骏的训斥，然后就辩解说铁道守备队虽然是联队规模，但兵力和野战联队没法比，野战联队都是三个大队，每个大队四个步兵中队。铁道守备队每个联队只有两个大队，每个大队三个步兵中队。比如津浦路守备队，满打满算也就1700多人，守着从天津到浦口1000公里的铁路线，每公里不到两个人。不要说是八路军了，就是个农夫，也能轻易越过铁路防线。津浦路太长，没有可比性，就拿胶济路来说，全长395公里，沿途车站众多，胶济路守备队1700多人，每公里平均四人守备。八路军那么猖獗，这样的守备兵力能顶什么用？而且，铁道守备队的武器装备很差，没有炮，没有战车，连掷弹筒、重机枪都少的可怜。这样装备的部队，如何能是动辄都是动用几个炮兵团的八路军的对手？这就是八路军把铁道防线视若无物的根本原因。

　　下田室力说到最后，得出的结论是根本原因是支那太大，皇军兵力太少。

　　多田骏气的直想笑，可是又笑不出来，只好挥手赶下田室力滚蛋。不过，多田骏告诉下田室力，津浦路、陇海路不通只是暂时的，方面军决心很快打通津浦路和陇海路。但是，八路军很可能故技重施，把道轨、枕木全部拆除。下田阁下应该尽快向大本营报告，调运钢轨和枕木，做好抢修的准备。

　　下田室力走后，华北方面军特务机关长森岗报告说，已经接到了在枣庄负责侦破正太商行惨案的南造云子的报告，枣庄被八路军攻占了。她已经趁混乱逃了出来，准备到徐州去。

　　多田骏嗯了一声，表示知道了。

　　森岗接着报告说，按照司令官的指示，已与第一军、第十二军联系，挑选人员着手组织挺身队。同时，特务机关准备大量开办公开、半公开、隐蔽等三类特务训练班，招收中国青年接受训练，对八路军根据地实施大规模渗透，执行策反、暗杀、投毒等任务。另外，特务机关准备组织力量广泛配合作战部队行动。具体办法主要有两点，一是提前行动。当皇军准备进攻某个八路军根据地时，特务班先行进入，在侦察地形的同时，采取伪装八路军派粮派款、散布谣言、投毒、制造混乱等办法，引起老百姓对八路军的反感，离间老百姓和八路军的关系。二是当皇军攻占八路军根据地时，宣抚班同时进入，宣传皇军安民措施，安定人心，动员逃难的老百姓回归家园，安心生活和生产。

　　森岗的话说到多田骏心里了！

　　多田骏精瘦的脸上总算浮上了一丝笑容，拍着森岗的肩膀直说哟西，让他放手去做。中国这么大，人多的是，有人抗日，就有人愿意和皇军合作。关键是要想办法把愿意和皇军合作的人组织起来，给它来一个遍地都是皇军的朋友，看看八路军还能怎么办？

　　多田骏交待森岗，工作重点在山西和山东，特别是山东，一定要想尽一切办法打进八路军内部，给皇军提供准确情报。像这次第十师团主力玉碎的事情，真正该承担责任的不是第十师团玉碎的勇士们，而是负责情报工作的特务机关。想想当年日俄战争时福岛安正大将和明石元二郎大将是如何做情报工作的吧，再想想满洲事变时土肥原贤二中将是怎么做情报工作的，请不要让他们蒙羞！

　　最后，多田骏告诉森岗，要善于和中国人做朋友，像山西的阎锡山，他不投降不等于他手下的人也不投降，可以绕过他直接和晋绥军的军长、师长、团长联系，许以重利，必定能够见到成效。像山东的于学忠，他和八路军搅和到一起对付皇军，实在可恶。务必派人渗透到于学忠部，和他的军长、师长、旅长、团长交朋友，要让他们明白，跟着刘一民走早晚会被吞并。只有和皇军合作，才是根本出路。于学忠部是东北军，可以想法从满洲寻找他们的亲属，找他们做工作。要钱给钱，要女人给女人，要官职给官职。整个华北情报工作的目的只有一个，那就是为皇军消灭八路军服务。

　　森岗走后，多田骏的兴奋劲还没有退，连连夸奖森岗有能力，比武藤章那骄傲自大的家伙务实能干的多了。

　　兴奋过度的多田骏，要通了第三飞行集团集团长木下敏中将，要他明日早早起飞战机，到鲁南、鲁西北、鲁西南、济南地区实施侦察，掩护各部队作战。特别是鲁南地区，一定要大机群不间断出动，掩护鲁南地区驻军收缩兵力。

　　这次，多田骏下了狠心，他对吉住良辅说，第十师团主力玉碎是坏事，但要利用这个事情做文章，争取大本营的支持，向山东增兵，彻底消灭刘一民教导师。上海、南京、武汉都攻占了，大日本帝国难道还会怕小小的刘一民么？

　　吉住良辅觉得多田骏说的有道理，就请示第二十七师团留守济宁、兖州、泗水、曲阜的部队是不是要赶紧收缩在泰安。

　　多田骏摇摇头，交待吉住良辅，第二十七师团主力明日在飞机掩护下迅速撤回防地，收缩部队，依据各县城坚决固守，与八路军缠斗，战至最后一兵一卒都不得撤退。决不能把占领区拱手让给八路军。要告诉本间雅睛中将，把皇军扶持的各类武装和各级政府人员全部收缩的县城周围，把他们保护起来。这些人是巩固占领区的关键，不能让八路军把他们当汉奸处理了。鲁南方向也是这样，与所有能够联系上的地方政权、武装包括那些联庄会、枪会、帮会联系，要他们在飞机掩护下向徐州撤退。等皇军打回来的是再跟着回来就是了。

　　多田骏这一招要比寺内寿一和杉山元高明，这也是他总结山东治安形势迅速恶化的心得。多田骏发现，刘一民部作战不同于其它中国军队，和山西的八路军都有所不同。刘一民部作战，从不放过特务机关和皇军扶持的政权、武装，就像割麦子一样，齐刷刷割倒一片，连一根麦秸都不会剩下。这样一来，皇军的情报网没有了，皇军的朋友也没有了，没有人帮衬皇军了，皇军就成了聋子瞎子。大日本陆军引以自豪的情报优势丧失了，自然就变得处处挨打了。

　　现在既然刘一民主力在鲁南，攻击目标也就明确了。多田骏决定等大本营回电一道，就开始对山东的八路军动手了。

　　此时，费县城里八路军和于学忠部的作战会议还在进行。

　　蔡中说话后，于学忠坐不住了，慌忙解释说：“刘师长、罗政委、蔡主任，我们只是想让蒋委员长早一点知道喜讯，没有想到委员长直接就对外公布战报了。这事谁都不怪，怪我考虑不周。”

　　于学忠这样一说，蔡中不好再就此问题多说，接着又说道：“于总司令，各位将军：此次鲁南作战，贵我两军精诚团结，统一号令，统一行动，才取得了如此大捷。接下来的战斗更残酷，我们是不是研究个办法，统一两军指挥，这样更有利于配合作战。”


第八八八章　统一指挥（再续）

　　本来，成立苏鲁战区的时候，国军系统从上到下都巴不得把教导师纳入苏鲁战区系统管理指挥。包括走了的沈鸿烈，当初到济南时也是这想法。但是了解了教导师的实力后，从于学忠到他手下的军长、师长、旅长，除了于部的地下党员，其它人都没有这想法了。相反，还生怕八路军把他们给吞并了。要知道，这五十一军、五十七军可是东北军现在最大的本钱了。

　　这个问题很敏感，刘、罗、蔡三人仔细斟酌后，委托蔡中提出，而且会议前已经上报八路军总部和中央。

　　八路军之所以提出统一指挥问题，主要是因为山东战场山雨欲来风满楼，日军一定还会继续向山东增兵，进行重兵扫荡。在日军重兵集团面前，再分什么国军、八路军，搞各自为战，显然不合时宜。如果统一指挥，统一行动，最起码可以减少一些不必要的麻烦。

　　还有一个因素，那就是国军部队毛病太多，经常会出意想不到的状况。要是于学忠部离开山东就什么都不用说，问题是人家不走，而且也是一心打鬼子，双方不合作都不行。只要双方合作，就不能再出现象这次提前报捷、吴化文部擅自撤离阵地之类的问题。否则的话，不用打仗了，光是考虑如何处理两军关系就是件头疼事。

　　蔡中一提统一指挥，会场上的气氛就有点冷。

　　在场的都是统兵将领，谁都明白统一指挥的好处，两军联手消灭日军第十师团主力的战役又刚刚结束，按理说，八路军此时提这个建议正是时候。但是，事情就这么怪，在场的苏鲁战区长官部的将领们没有一个发言，都在眼观鼻、鼻观心，不知道在想什么。

　　这里面对统一指挥最反感的人是黄埔出身的苏鲁战区长官部政治部主任周复和苏鲁战区参谋长王敬轩。尤其是周复，他认为刘一民简直是不知天高地厚，竟然想吞并苏鲁战区，简直是目无国家法纪。他在观察，看于学忠会怎么表态。要是于学忠胆敢同意把部队指挥权交给刘一民，周复想了，就是血溅当场也要拼死抗争、坚决制止。

　　教一旅旅长高原站起来敬礼后说道：“报告于总司令、刘师长、罗政委：山东现在说是敌后，实际上是抗日最前线。日军在山东的兵力，远远大于全国处于战场的其它省份。为了打破日军即将到来的重兵集团围剿，让山东的老百姓能够安心种地吃饭，我建议成立山东抗日联合指挥部，由刘师长、于总司令、罗政委分别担任正副指挥，统帅山东军民齐心协力打鬼子。我代表八路军教导师教一旅健儿向三位总指挥保证，坚决服从命令听指挥，只要是打鬼子，战至最后一人在所不惜！”

　　于学忠部的将领们今天晚上已经知道高原是刘一民麾下最精锐的教一旅旅长了，他的建议加表态，等于是逼着于学忠等人就范了。

　　五十一军军长牟中珩是于学忠的心腹，听了高原的话，又见刘一民、于学忠都不说话，知道该自己说话了，就开口说道：“刘师长，苏鲁战区长官部本身就是山东、江苏两省我军的统帅机关，这统一指挥的问题原本就不是问题，只要贵部服从于总司令命令就行。现在大敌当前，团结抗战是第一位的。但是，人常说吃饭穿衣趁家当，做买卖办事情都是靠实力说话的，眼下的情势大家都明白，贵部实力雄厚，远远超过我军，再说让苏鲁战区指挥教导师的话就是欺人之谈。但是，我们东北军也不能服从八路军指挥。那样子的话，没法向张副总司令交待，没法向军委会交待，弟兄们那里也不会同意。再说了，我认为这次合作的形式就很好，既互相配合又相互独立，不影响作战。八路军有战役计划，请刘师长知会于总司令，由于总司令指挥我部执行。苏鲁战区有战役计划，请于总司令知会刘师长，由刘师长命令部队配合。因此，我认为不需要成立联合指挥部，按照这次双方合作的形式办就行。不知道我这个意见行不行？请刘师长、于总司令考虑。”

　　牟中珩不愧是当省主席的人，说的意见在现在情况下是比较可行的。

　　高原和牟中珩各自发表意见后，会议室里的气氛才算活跃起来。不过，八路军的几个旅长都以为成立联合指挥部好，于学忠部的军长、师长都认为还是保持独立指挥好。

　　常恩多本来想发言支持成立联合指挥部的，但是他记得郭子化告诉他的话，这个时候不是发言表态的时候，也就不说话了。

　　于学忠沉吟一会儿，说道：“刘师长，成立联合司令部的提议就算了。我琢磨着还是既团结又独立的好。这样吧，还是这次的办法，你制定作战计划，多考虑、多担当一点，我们配合作战。”

　　听了于学忠的话，周复、王敬轩、牟中珩、缪征流等人总算长出了一口气。现在就看刘一民是啥态度了。

　　成立联合指挥部的事情实际上也没什么，山西我军和第二战区合作不就是这种形式么？朱总司令因为是第二战区副总司令，还受命指挥国民党部队呢。只不过眼下的山东和历史上的山东不同，八路军和国军强弱易势，教导师又过于强悍，于学忠部有疑惧心理是很正常的。

　　事情谈到这里，刘一民、罗荣桓已经很满意了。特别是于学忠的表态，那是摆明了愿意继续以八路军为主配合作战，这就行了。

　　刘一民开始讲了。他先是简单总结了此次鲁南战役的得失，赞扬五十一军、五十七军打得好，在日军飞机大炮坦克的猛烈攻击中坚守阵地，岿然不动，为八路军主力赶到战场全歼日军赢得了时间。然后就说，此战由于炮火过于猛烈，日军的坦克、装甲车、汽车、大炮都被摧毁，只能运回山区做零件。就是日军的轻武器缴获的也不多，小鬼子习惯于临死之前砸坏枪支，打扫战场后缴获了一部分步枪、轻重机枪、掷弹筒、手雷。在费县日军仓库缴获了一个大队的常备弹药，还有一部分药品、粮食和1万多日元。他和罗政委、蔡主任商量了，亲兄弟明算账，所有缴获物资都是一家一半。会后请于总司令安排后勤部门和蔡主任联系，把分给五十一军、五十七军的缴获物资领走。

　　刘一民这一讲，于学忠部的将领们高兴了，觉得不管怎么说，八路军做的够意思。原来还想着和刘一民吵架的人，觉得自己小看八路军了。

　　刘一民原来已经下令把缴获的弹药就地补充部队，武器运回后勤司令部。但是下完命令，罗荣桓提出不能就这样不声不响地把战利品全部划拉到自己怀里。于学忠部为战役胜利付出了巨大牺牲，应当分得一半战利品。共产党八路军办事要公道，不公道还怎么和人家合作？

　　说的刘一民都有点羞愧。

　　不过，罗荣桓提出，完全分配也不对，拿出一部分来分配就行。五十一军、五十七军都是国造装备，而且步兵武器比日军的不差。估计他们对武器不是很感兴趣，关键是要给他们多分配药品、粮食和钱。

　　刘一民听完，就笑着说政委考虑的周到。

　　果然，刘一民刚把缴获物资分配方案说完，苏鲁战区长官部参谋长王敬轩就提出，战区可以少要点武器弹药，五十一军、五十七军现在是人少枪多，而且日式武器弹药和五十一军、五十七军的武器也不匹配，分一点做纪念展览用就行。能不能请刘师长考虑，把战区应该分得武器弹药折合成药品粮食。这一仗伤亡太大，听说八路军有一种药与盘尼西林功效差不多，能不能请八路军给支援一点。

　　刘一民当即表态，此战是国共双方合作取胜的，牺牲的烈士依例抚恤，伤员迅速救治。这些事情本来应该由山东省政府做的，但是现在沈主席去职，国民政府又没有任命新的省主席，战区长官部解决起来也有困难，就由八路军和山东抗日民主政府参政会负责解决。烈士的抚恤金由战区长官部按照国民政府抚恤条例标准统一造表，由八路军教导师后勤部门拨付。负伤伤员就在费县就地治疗，八路军教导师野战医院和战区医疗部门合作，该手术的手术，该养伤的养伤，绝对不能让伤兵因为治疗不及时而牺牲。至于粮食问题，只要于总司令坚持和八路军配合作战，就不能让弟兄们饿肚子。原来说的是同意五十一军、五十二军在根据地内自由采购，这个是政策，继续执行。考虑到苏鲁战区部队远离大后方，经费拨付不及时，必要时可以由于总司令和罗政委、蔡主任会商，由山东抗日民主政府参政会拨款垫资，保证部队粮食供应。至于分配的武器弹药折换粮食、药品问题，完全可以。

　　苏鲁战区的将领们给刘一民鼓掌了！

　　等掌声停止，刘一民又说道：“说句实在话，我都没有想到五十一军、五十七军这次能打的这么好。部队伤亡那么大，还死战不退，说明从将领到士兵，都在和小鬼子拼命，把阵地当成了自己的坟墓。我很感动。各位将军，弟兄们，我刘一民给你们敬礼了！敬礼！”

　　这次没有掌声，会场上一片肃静。

　　敬完礼，刘一民继续讲道：“这次我们之所以提统一指挥问题，主要是考虑日军即将到来的报复可能非常惨烈，山东的抗战形势可能会发生变化。而山东我军又分属三个系统，互不统属，容易被日军各个击破。大家只知道武汉会战惨烈、知道淞沪会战惨烈，没有见过日军重兵集团扫荡山东时的惨烈。寺内寿一曾搞过两次重兵集团扫荡山东，逼得我不得不率部队南下苏北。因为和日军重兵集团硬抗的话，结果我不说大家都清楚。再说一句实话，真要是统一指挥，那也还是于总司令指挥苏鲁战区部队，我和罗政委指挥八路军，只不过是可以在一起研究制定作战计划，形成共识，分别指挥部队完成而已。大家也清楚，没有于总司令的命令，就是让我指挥五十一军、五十七军，我也指挥不动。同样道理，没有我和罗政委的命令，于总司令同样指挥不动八路军。我说的意思是大家要理解为什么要统一指挥，这绝不是让苏鲁战区吞并八路军教导师，也不是我想吞并五十一军、五十七军。我再骄傲、再狂妄、再自大，也不会愚蠢到这种地步。说白了，都是为了坚持山东抗战，为了不被日军消灭、不被日军赶出山东。”

　　这话说的白的不能再白了，完全是掏心窝子的话，无论是八路军干部还是苏鲁战区的将领，都悚然动容。

　　觉得大部分人听进去了，刘一民就说：“刚才大家都表达意见了，蔡主任、于总司令也表态了。我和罗政委也同意按照这次战役的指挥办法统一山东我军作战。以后大的战役，由八路军制定作战计划，和于总司令会商，双方都同意后，分别下达各部队执行。也就是说，山东战场上的我军各部队，虽然名义上没有统一指挥，但实际上是一盘棋，执行的是一个作战计划。八路军和苏鲁战区部队互为依靠，互相支援。苏鲁战区部队只要坚决执行于总司令的命令就行，八路军定然不会在危险关头弃苏鲁战区部队于不顾。”

　　说到这里，刘一民的眼睛从于学忠部各位将领的脸上扫过，眼神极其严厉，看得主张发报报捷的周复等人心里一阵发毛。只觉得刘一民接下来的话像刀子一样：“难道抗战还需要抢功么？只要打败了日本鬼子，赢得了抗战胜利，中国军人的功劳就与日月同辉，不用争功、抢功，全国的老百姓都会记着，历史会记着。难道这还不够么？大兵团作战，纪律第一。无论是教导师各部还是五十一军、五十七军，都必须严格遵守作战纪律。像提前报捷这类事情，我不希望再次发生。像吴化文违抗军令、临阵脱逃的问题，请于总司令从严查处。问问吴化文到底是怎么回事，是没蛋子儿了、吓怂了，还是另有隐情。要查清楚，追究责任。八路军各部队如果发生此类事情，是要执行战场纪律的！”

　　刘一民说话的语气已经俨然以山东各部队最高指挥官自居了，不但罗荣桓、蔡中感觉了，于学忠也感觉了，眉头都皱了起来。

　　不料，刘一民接下来的语气更激烈：“告诉吴化文，坚持山东抗战，山东人民欢迎，苏鲁战区欢迎，八路军也欢迎。作战有功，部队补给、伤员救治都好说。如果贪生怕死、玷污抗日军人荣誉，国法不容、军法不容！就算我没权处分他，但难堵悠悠众口。我们可以让《大众日报》公开报道此事，让老百姓来评评理，看他做的对不对，能对得起军人二字不能！”

　　这话要是让吴化文知道了，不知道会发生什么事情。

　　罗荣桓赶紧站起来提醒刘一民：“师长，抓紧部署下一步行动，时间不早了。”

　　刘一民哪里不知道时间不早了？也知道他的话传到吴化文耳朵中，恐怕吴化文会睡不着觉。他要的就是这效果，打仗是人头落地的事，哪里能总是一团和气？就算吴化文听说后撤出山东，刘一民也不怕。包括于学忠部，他们真的都撤出山东，这山东的抗战还好打了。最起码不用深更半夜在这里磨嘴皮子！

　　缓了口气，刘一民开始部署了：“各位，根据刚才教导师参谋处张副处长介绍的敌我态势，当务之急，是要迅速收复鲁南，为我军下一步作战赢得战略空间和休整补充时间。因此，我决定，八路军鲁南战役参战部队沿费滕公路、费峄公路出击，协助骑兵旅迅速铲除费县、峄县的日伪势力，并向兖州、济宁、泗水、曲阜攻击前进，争取控制济南以南地区。苏鲁战区部队指挥新四师、张里元部沿台潍公路南下，肃清徐州以北之敌，主力置于台儿庄一线，与我鲁南军区担任鲁南防御任务的新五旅一道，构筑坚固防线，向徐州方向警戒。苏鲁战区后勤机关留驻费县，保证主力后勤供应，招收编练新兵，伤员在费县治疗养伤。五十一军、五十七军主力抵达台儿庄一线后，应就地抓紧时间休整补充。为了确保主力战斗力，建议于总司令考虑，以张里元部优先补充主力战损。具体作战计划，由张林风负责送达于总司令，请于总司令研究。同意后下达苏鲁战区各部队执行。”

　　刘一民讲完后，联合作战会议也就结束了。

　　由于急着赶往滕县，刘一民、罗荣桓、蔡中就在老县衙门口和于学忠等人作别。

　　上马前，刘一民再次和于学忠握手，叮咛他抓紧动身，率主力赶往台儿庄一线。去晚了，日伪军就都跑回徐州去了，连口汤都会喝不上的。


第八八九章　四处开花（上）

　　弯弯娥眉月，迢迢星汉稀。澹澹沂水光，苍苍蒙山奇。大军夜出动，铁骑踏熊罴。一战收费城，再战定鲁南。星月阑珊处，碧血染征衣。

　　这首诗是中共中央委员、中共山东局书记、八路军山东军区司令员兼党委书记、八路军教导师师长兼党委书记刘一民从费县赶往滕县的路上随口吟出的，也是对1939年10月9日夜山东我军浴血奋战、克敌制胜、抒写血火传奇的充满自豪感的赞颂和纪念。

　　这是一夜之间刘一民第二次赋诗了，原因是刘一民在费滕公路上夜行军时，接到了八路军骑兵旅长胡老虎、政委鲍文和特战司令李凌风联名拍发的电报，报告我军成功袭占滕县县城、峄县县城和鲁南煤城枣庄。

　　刘一民心情激荡之下，诗兴勃发，策马踏月而行，在马上吟哦成诵。

　　此时，穹庐高远，淡月如钩，繁星点点，刘一民在费滕公路上策马而行，边奔驰边吟哦，那情景，简直犹如后世电影上精心拍摄的镜头一样，看得匆匆行军的八路军干部战士都是目摇神驰。

　　罗荣桓和蔡中都被刘一民的豪情感染，跟着他策马狂奔。

　　让刘一民惊喜的事情多着呢！

　　鲁西北方向不用说了，日军第四十师团在上次八路军教六旅从冀鲁边跳出日军包围圈时，被八路军北线总指挥曾中生、政委蔡中集中教二旅、教六旅、鲁西警备旅、鲁西警备二旅五万人马来了个拖刀计，在德县以南三十里铺把第四十师团主力213联队、214联队、山炮兵第40联队、骑兵第40联队和一个团的治安军打的基本上全军覆没，早已元气大伤。如今，完成整补的第四十师团虽然恢复了战斗力，但师团长天谷直次郎中将却被八路军吓破了胆，在刘建立指挥的教二旅、教六旅、鲁西南警备旅的铁拳下，放弃了德县以南、胶济路以西的所有据点，龟缩在铁路线上一动都不敢动，像条冻僵了的蛇一样。静等着驻沧县的第四十一师团主力、驻衡水的第三十七师团主力和从山西撤回的第一一0师团、近卫第一师团主力抵达。

　　白天是日军飞机的天下，夜晚是八路军主力的天下。

　　刘建立是什么人？那是红18团、中央警卫师参谋长出身，当年长征路上清溪镇、羊坪镇激战的时候，刘建立奉命统一指挥重火力，打得中央军薛岳部伤亡惨重、屁滚尿流。经过这几年的锻炼，当年的红18团、中央警卫师参谋长，已经成了威震鲁西的八路军鲁西军区司令、我军百战精锐教二旅旅长，奉命指挥的主力部队就有三个旅、四万人马，还有鲁西各县庞大的地方武装和民兵。就这还是鲁西警备二旅奉命支援鲁西南去了，不然的话，刘建立现在指挥的正规军就有五万人，是一个标准的战略集团。

　　手下败将第四十师团和摆在德县与泺口之间的伪治安军，根本就没放在刘建立眼里。

　　10月9日这天晚上，刘建立挥动主力猛攻日军第四十师团防线，把德县与平原县之间、平原与禹城之间、禹城与齐河之间、齐河到泺口之间的津浦路给破坏的一塌糊涂，让津浦路北段彻底瘫痪。

　　打了一夜，到了天明的时候，天谷直次郎才敢向第十二军司令官饭田贞固和华北方面军司令官多田骏报告德县到泺口的津浦路被八路军破坏的消息。气的一夜未睡的多田骏瞪着发红的眼睛跳脚大骂天谷直次郎胆小鬼！骂完，多田骏直接命令宪兵司令部派人到第四十师团去调查，看是不是天谷直次郎畏敌怯战，坐视铁路被八路军破坏。

　　多田骏也知道这种调查实际上没有什么用，因为很可能是八路军攻势过猛，第四十师团损失不小，主力不敢离开有城防工事依托的县城据点，否则的话就可能吃更大的亏。

　　不过，多田骏不怕，他的报复很快就要开始了。第四十一师团、第三十七师团主力全部完成了集结，第一一0师团和近卫第一师团主力也已经到了石家庄，抽调的五个集团的华北治安军也快抵达德县了，马上就可以对八路军实施报复作战了。

　　刘建立在鲁西大规模破袭铁路，鲁西南没有铁路，弄不来钢轨，不能给鲁西南小型兵工厂搞原料，工兵出身的陈士渠本来就很窝火，嘴里的那颗毛泽东特批镶嵌的金牙显得格外的显眼，似乎恨不得咬鬼子一口一样。

　　自从昨天晚上陈士渠指挥部队在曹县闫店楼打掉了鬼子两个中队押运的一支辎重车队后，鲁西南警备旅和鲁西警备二旅干部战士说的最多的就是“抢他狗日的”，好像日军第三十八师团不是一支武装到牙齿的侵略军队，而是一支运送商品的商队一样。

　　陈士渠给鲁西警备二旅旅长王丙三、政委张霖之说的清楚：“打鬼子不光是要鬼子的命，还得要鬼子的武器弹药、军装和钱。伙计们，没办法，不是我们不厚道，是小鬼子、汉奸、土匪把鲁西南折腾的太穷了。老子不抢他们抢谁？”

　　旅长是这种心思，整个鲁西南警备旅和鲁西警备二旅的干部战士眼睛都放着绿光，狼群一样死死地盯着日军第三十八师团。

　　这不，买卖又上门了。

　　今天早上，日军在飞机掩护下战战兢兢地进入了曹县县城。第三十八师团司令部抵达曹县县城时，师团长藤井洋智还下令在曹县县城举行入城式，庆祝日军收复曹县。

　　藤井洋智因为刘建立指挥鲁西集团在砀山县杨集镇突破陇海路，被岗部直三郎辱骂，进而两个人厮打，羞恼之下把指挥刀捅进腹部，差点丧命。不过，他因祸得福，岗部直三郎出于维护个人形象的目的向他道歉，裕仁天皇也下旨褒奖，这个日军中的苦哈哈骤然间竟然成了名人。

　　成了名人的藤井洋智，一改原来苦哈哈时的严谨朴实的作风，像后世娱乐节目中的黑土白云一样，那是相当的有才。这家伙从八路军闫店楼之战消灭他的一支运输队中得出了奇怪的结论：鲁西南没有刘一民的精锐部队，有的也只是打打运输队的地方武装。

　　这一个结论的一个有力佐证是日军攻占曹县时没有遇到抵抗，曹县县城竟然是座空城。

　　藤井洋智的情报不准，他不知道八路军鲁西南军区是由我军头等主力教一旅兼的，旅长高原和政委兼新一旅旅长程翠林就是鲁西南军区的司令和政委。只不过教一旅是八路军头等主力，逢战必与，现在随刘一民征战在外。要是教一旅、新一旅在鲁西南，像他这样孤军冒进，恐怕这辈子就不要再想着离开鲁西南了。

　　得出鲁西南没有八路军主力部队结论的藤井洋智，开始分兵了，他要经略鲁西南，恢复日军对鲁西南的占领。

　　有这样的思想、这样的胃口，藤井洋智的分兵就很彻底，日军开始像开战之初追击华北的国军一样，以大队为单位行动了。各路日军开着汽车、摩托、装甲车、坦克，赶着马车，打着太阳旗，沿着大路，朝着曹县四周单县、成武县、定陶县、东明县方向开进，看样子是要去抢占这些县城。

　　这种态势，要是在一般的中国军队看来，那是日军拉起了大网，要一网兜尽包围圈中的中国军队，必须得赶快突围跳出鬼子的包围圈才是。但是，鲁西南我军现在的指挥员是历史上的开国上将陈士渠，跟着毛泽东不知道打了多少在敌人缝隙中隐蔽伏击的战斗，胆子泼天大。

　　陈士渠要的就是日军分兵，最好是分兵分兵再分兵，一直分到以小队为单位，那样子鲁西南警备旅、鲁西警备二旅的机会就来了。

　　陈士渠秋收起义后上井冈山时就是副连长，历史上先后担任一一五师参谋长，三野参谋长、华野参谋长，陈唐兵团威名赫赫。论起资历，教导师八个主力旅的旅长、政委无一人能与他相提并论。

　　接到日军分兵向单县、定陶、成武攻击前进的报告后，陈士渠激动的给鲁西南及倍率和鲁西警备二旅的团长、政委们下达了命令：“日军分兵，我们也分兵，以团、营为单位行动。白天派小部队吊着小鬼子，晚上偷袭。一个团监视鬼子一个大队，每战限于消灭鬼子一个中队或半个中队，速战速决，多打快打，让小鬼子反应不过来。”

　　给主力部队下完命令，陈士渠又命令鲁西南的地方武装全部动员，开展地道战、地雷战，阻击袭扰日军，快打快撤，不能让鬼子粘住。

　　鲁西警备旅三个主力团、一个新编团、一个补充团，鲁西警备二旅也是同样建制，两个旅十个团。抛开新编团、补充团不说，光是主力就有六个团。小鬼子第三十八师团步兵团共三个步兵联队九个野战大队，其它的炮兵联队、辎重联队、工兵联队、搜索队都是配合步兵作战的，除了师团长藤井洋智率领一部分部队留守曹县、保护交通线外，主力四下展开。八路军不愁没有鬼子打。

　　陈士渠给县大队、区小队定的歼敌任务标准很低，凡是鬼子经过地区，县大队要消灭一个小队的鬼子，区小队要消灭五个鬼子，民兵队要消灭两个鬼子。

　　这个标准低是陈士渠根据鲁西南我军实力确定的，表面上看很低，其实不低，要是都完成任务的话，第三十八师团的损失就会达到三分之一以上，乖乖地收兵退回陇海路出发阵地。

　　10月9日晚上，鲁西南曹县、定陶、成武、单县一带日军抵达的地区彻底热闹了。

　　鲁西南警备旅警备一团经过战场锻炼，现在早已成了鲁西南警备旅的头等主力。

　　这天晚上，鲁西南警备一团团长张仁初、政委莫文骅率领部队运动到了曹县和定陶县之间的大郭庄一带。在这里遇上了曹县抗日民主政府县长刘齐滨率领的曹县县大队。

　　这刘齐滨是曹县韩集镇刘岗村人，燕京大学毕业，写的一手好文章。

　　一见面，刘齐滨就对张仁初说：“张团长，我们已经搞清楚了，侵犯定陶的是日军228联队，三个步兵大队。一个大队沿定陶到曹县的公路进攻，其余两个大队分东西两路向定陶县城包抄。这一路小鬼子的兵力最多，配有坦克、装甲车和汽车，看样子是承担着攻占菏泽的任务。现在是晚上，小鬼子停止前进了，就在公路上宿营。这大郭庄里驻有鬼子的辎重部队，鬼子的汽车、马车都停在大郭庄村外的公路上。我们打吧？”

　　张仁初的侦察排早已吊着鬼子到了这一带，不用刘齐滨说，张仁初就知道大郭庄一带驻有鬼子辎重部队。要不然他来这里干什么？

　　张仁初自己是老红军，打仗打老了。但刘齐滨是读书人，是秀才，竟然也敢领着县大队来找小鬼子的晦气，这胆量也确实不小。不管怎么说，现在是日军大军进攻扫荡，地方武装实力有限，陈旅长的命令也说的很清楚，县大队、区小队、民兵队主要是摆地雷阵、打地道战，像刘齐滨这样竟敢领着县大队追着鬼子后卫部队，那确实的很勇敢了。

　　要是不遇上张仁初他们，刘齐滨肯定会指挥县大队向日军的辎重部队发起攻击的，战斗的结果可就难说了。

　　张仁初只对刘齐滨说了声好样的，两只眼睛就紧紧地盯着大郭庄外面公路上燃起的一堆堆火堆。

　　看了一会儿，张仁初就对刘齐滨说：“老刘，带的地雷多不多？”

　　刘齐滨点点头，回答说带有一百多枚鲁西南兵工厂生产的铁地雷，还有县大队自己造的土地雷，不知道够用不够。

　　张仁初说道：“老刘，你带着县大队绕到大郭庄北面的刘庄去，在公路上埋设地雷。记住，把带来的地雷全部给老子埋上，一颗都不要留。面要宽，要密集。”


第八九0章　四处开花（中）

　　刘齐滨看了看大郭庄公路上的鬼子汽车和胶轮马车，唾了口唾沫，心有不甘，低声说道：“我的县大队500号人，只有部队调配的50支三八大盖，大部分战士拿的都是收缴的老枪，膛线都没有了。一开火，子弹都不知道飞哪里去了！”

　　张仁初知道鲁西南警备旅与泰沂中心根据地之间距离太远，又隔着鬼子封锁线，后勤司令部的武器弹药想运到鲁西南来，难度很大。加上这半年来鲁西南地区的地方武装发展太快，武器缺口很大，各地方武装的头头们见了主力部队，最大的愿望就是给点武器弹药。

　　张仁初两眼依旧盯着公路上的鬼子辎重车队，头都不回，似乎是害怕一回头小鬼子车队就会飞了一样。

　　刘齐滨见张仁初不回答，紧跟着又嘟囔道：“多好的机会啊，鬼子的弹药就在眼前，哪怕是能搞到50条步枪呢，曹县县大队就可以让五个班换装。再遇上小鬼子，一百支三八大盖一起开火，好歹也能撂翻七、八个小鬼子吧？再也不用像现在这样，鬼子一来，就得弃城而逃，让老百姓看不起。”

　　张仁初低声说道：“一支三八大盖配上一百发子弹，放到刘师长手里，那就是100个小鬼子的命。到老子手里，少说也干掉他二、三十个鬼子。到了你的县大队，一百支步枪一起开火，也只是七、八个鬼子，说不定还一个也打不死。”

　　刘齐滨一听，差一点跳起来和张仁初吵。好在这不是吵架的时候，刘齐滨恨恨地低声说了句“你看不起地方武装”，转身就要爬起来去领着队伍埋地雷。

　　张仁初喊住他，低声说道：“不要啰嗦！老子做主了，一会儿缴获的日军步枪和轻机枪全部配给曹县县大队。你带着同志们埋好地雷后，就回来搬运战利品，动作要快，小鬼子肯定会来增援的，老子要打他们个阻击！”

　　刘齐滨一听，本来有点失望的眼睛一下子就亮了起来，说了声保证完成任务，转身就去招呼县大队趁夜色埋地雷去了。

　　张仁初把莫文骅和几个营长、教导员叫到身边，手里拿了根木棍，在地上边画边说：“大家都看清楚了吧？公路东边就是大郭庄，刚刚被小鬼子一把火烧了，现在火光还没有灭。大郭庄南面是胡庄、北面是刘庄。日军的辎重车队就停在郭庄村外的公路上，我数清楚了，一共是十辆汽车，五十六辆胶轮马车。车上拉的应该是小鬼子228联队的一部分补给物资，为明日鬼子攻占定陶县城作战补充用的，子弹、炮弹、小甜瓜手雷多的是。一定还有我们急需的各类药品。押车的小鬼子总共三百多人，应该是小鬼子一个辎重中队和一个步兵中队。鬼子警觉性很高，公路上有巡逻队，隔1000米就有一个五个士兵的哨位。负责警卫辎重车队的小鬼子在车队四周建立了简易阵地，士兵们都是抱着枪在战壕里睡觉，一有风吹草动，小鬼子马上就可以投入战斗。鬼子放火烧了大郭庄，村子里就不会有驻军，鬼子只是在村口建立了警戒阵地。”

　　介绍完敌情，张仁初就开始了部署：“侦察排负责摸掉大郭庄北到刘庄之间的日军公路上的哨位；警卫排负责摸掉大郭庄南到胡庄之间的鬼子哨位。火力支援营在大郭庄正面建立阵地，集中火力猛揍小鬼子押运部队。一营从北面发起攻击，动作要迅猛，一营一连首先插进大郭庄内，消灭掉大郭庄村头的警戒阵地上的鬼子，从大郭庄向公路突击；二营从大郭庄南面发起攻击。三营、补充营与火力支援营一起，部署在正面，等重火力一停，随老子从正面发起攻击。然后，政委指挥三营带两个火箭筒组向南与警卫排汇合，打掉由曹县县城过来的鬼子巡逻队，并向南警戒，准备阻击来自曹县县城的日军增援部队。记得把那几枚反坦克地雷用上。我率一营、二营、补充营、火力支援营前进到刘庄，布置伏击圈，打北面的第228联队增援部队一个冷不防。辎重连负责打扫战场，指挥曹县县大队转移缴获物资。所有缴获的步枪全部配给曹县县大队使用，每抢配一百发子弹，每人四颗小甜瓜手雷，另外给他们三挺机枪。其余的子弹、手雷、炮弹直接补充我团。多余的全部由县大队带走坚壁。全团以我的枪声为号，老子不开枪，谁也不准开枪。火力攻击后，吹冲锋号。冲锋号一响，重火力停止炮击和射击，全团自我以下，人人上刺刀，全部给老子冲上去，五分钟解决战斗。都听清楚没有？”

　　干部们齐声回答：“听清楚了！”

　　张仁初把手一挥：“开始行动，隐蔽接敌！”

　　夜色掩护下，鲁西南警备旅最精锐的鲁西南警备一团开始行动了。战士们提着枪，尽量放轻脚步，猫着腰，朝公路边快跑。距离1000米的时候，开始卧倒，继而匍匐前进。

　　要是刘一民这个时候在现场，一定会发现，经过战火淬炼的鲁西南警备旅，已经成了名副其实的主力部队，所缺的不过是野炮、山炮这样的重炮火力支援和车辆、战马这样的机动运输能力。

　　张仁初有一点判断的真准，那就是大郭庄内没有鬼子。原因是大郭庄的乡亲们早就在干部和民兵组织下提前转移了，偌大个村庄地面上连个狗啊猫啊都没有，看上去村庄死气沉沉的。小鬼子赶路到这里后，想从水井里打水，结果捞上来的是死猫死老鼠，砸门入户又挨地雷炸，死伤了五、六个鬼子。这下小鬼子恼了，一把火把村子烧了，他们也就只能在公路上宿营了。

　　这个时候正是第三十八师团自上而下最骄狂的时候。

　　杨集镇一战，第三十八师团防线被八路军撕开，守军全部死翘翘。八路军达成作战目标转移后，从率部队增援的冈村宁次到参谋总长闲院宫载到裕仁天皇都认为是第三十八师团经过战场磨练战斗力提升，迫使八路军不能进一步扩大战果，进而对第三十八师团大肆褒扬。这样一来，不但师团长藤井洋智野心膨胀，连基层军官和士兵们都狂傲起来，以为他们真的比常设师团一点都不差。

　　这不，小鬼子宿营了还不老实，除了警戒的士兵，剩下的士兵把从大郭庄里提前拆掉是门板、柴草堆成一堆一堆的，点燃篝火，一来照亮阵地，防止土八路偷袭，二来天气渐凉，夜晚野外宿营，需要防寒。小鬼子们就围坐在篝火旁，看着依旧燃烧的大郭庄，嘻嘻哈哈，幸灾乐祸。

　　几个小鬼子不知道是那根神经转错了，竟然激动地在火堆旁边边扭边依依呀呀地唱了起来。引得阵地上警戒的鬼子都忘了危险，从本来就很浅的战壕里爬起来，站在那里观看。

　　要不是这几个小鬼子得意忘形，在那里又唱又跳，八路军也不可能这么顺利的接近日军阵地。

　　小鬼子之所以这么胆大，原因是他们对偷袭陇海路的八路军鲁西南警备旅、鲁西警备二旅实施报复反击后，打的异常顺利，竟然一路攻占了曹县县城，不但没有发生大规模的战斗，遇到的小战斗也屈指可数，简直是如入无人之境。

　　攻占鲁西南名城曹县县城，小鬼子只付出了几百人的伤亡，这个战果让鬼子不骄狂都不行。要知道，他们可是在和传说中的八路军刘一民部作战啊，这也太出人意料了。只能说明一个问题，那就是师团长阁下的判断是正确的，这鲁西南根本就没有八路军教导师的大规模主力部队。早知道这样，就应该早早地发动扫荡作战，夺回鲁西南。

　　张仁初和莫文骅带着部队从西面向大郭庄公路上的鬼子辎重车队摸去，等到摸到500米的时候，火力支援营的战士们开始建立迫击炮阵地，掷弹筒和重机枪则一直前进到距离公路250米远的地方，才开建立阵地。步兵继续向前匍匐前进，一直摸到了距离日军阵地100米的时候，怕鬼子发觉，才卧倒在地，向前出枪，准备战斗。

　　张仁初一直随着火力支援营行动，一见部队运动到位，炮兵阵地建成，再也不犹豫，举起手里的驳壳枪就开火了。

　　这天晚上本来就月明星稀，能见度较高，郭庄又被小鬼子一把火烧了，大火把天空都映照的红彤彤的，加上公路上的火堆，小鬼子被照得无所遁形。那目标清楚着呢！

　　鲁西南警备一团缺重炮却不缺轻重机枪、掷弹筒。

　　随着张仁初的枪声响起，大郭庄对面的八路军火力支援营的炮兵阵地、机枪阵地和各营的轻重机枪全部开火了，炮弹落在小鬼子的简易阵地上，轻重机枪刮风一样朝着鬼子聚集的一个个火堆猛扫，子弹啾啾、噗噗鸣响着，钻进小鬼子的肉体。

　　迫击炮、掷弹筒在吼，重机枪、轻机枪呱呱直叫，步枪手们也不消停，瞄准上蹿下跳的日军射击。霎时间，刚才还又跳又唱的小鬼子一下就被罩进了八路军的火力网。

　　重火力射击仅仅持续了两分钟，张仁初就从背上抽出大刀，一手提着驳壳枪，一手掂着大刀，大吼一声：“停止炮击！司号员，吹冲锋号！”吼完，就向公路边冲去。

　　滴滴答答的冲锋号响了起来，迫击炮、掷弹筒、重机枪的吼叫声戛然而止。战士们从地上一跃而起，呐喊着，朝公路上扑去。

　　小鬼子充其量只有三百来人，鲁西南警备一团将近3000人，那是十个打一个。说实话，这简直有点浪费子弹。要是搁在以前红军时期，陈士渠也好，张仁初也罢，都不会这样靠火力解决战斗的。自从上了红军大学、到了教导师，这才变成以密集火力制敌、减少部队伤亡的打法。因为整个红军队伍、八路军队伍干部战士都知道刘一民的名言：红军最大的财富就是红军战士的生命。宁舍一百发子弹，不舍一个战士的生命。

　　八路军的火力打击，一下子就把鬼子给消灭了个七七八八。侥幸活着的小鬼子倒也悍勇，扑到地上操起枪就打，企图阻击八路军。可惜，力量对比太悬殊，小鬼子不但人少，武器也不占优势，八路军鲁西南警备旅也是清一色的日式装备，而且机枪数量要比小鬼子多的多。企图顽抗的小鬼子基本上都是只有开一枪的机会，就会马上被八路军击中。

　　100米的距离，对于伙食有保障、不间断体力训练的八路军战士来说，那是说到就到。攻击速度快的让小鬼子的汽车都没有机会逃跑。等到张仁初提着驳壳枪、掂着大刀冲到公路上时，小鬼子已经基本上死翘翘了。只有一辆汽车发动了，开始挂挡起步，准备开溜。

　　这下张仁初有了用武之地，只见他猛跑一阵，冲到汽车跟前，抬手就是一枪，把正握着方向盘脚踩油门的鬼子司机打了个脑袋开花。

　　日军的汽车左右摇晃了一下，趴了下来。张仁初这才满足地说：“差点儿白来一趟。”

　　莫文骅埋怨张仁初不该如此大意，万一受伤咋办？

　　张仁初哈哈一笑，大声说道：“老子七次负伤，每一次负伤都没事。怕个鸟？”

　　莫文骅提醒他：“别吹牛了，赶紧把部队带开，小鬼子估计很快就要增援过来了！”

　　张仁初又是哈哈一笑：“老子现在子弹、炮弹多的很，还怕小鬼子不增援呢！政委，命令部队行动。”

　　这张仁初就是一员虎将，脑子里根本就不知道“怕”字怎么写。现在正是第三十八师团兵锋最盛的时候，大郭庄又处于交通线上，前后左右都有日军，很容易陷入鬼子的包围圈。但是张仁初就是不怕，领着部队朝刘庄跑步前进，去布设伏击阵地去了。

　　张仁初的胆大也是有道理的，他当红军、八路军这么长时间，什么时候装备能有现在这样好？要知道，刘一民说几个警备旅武器装备不好，那是和教一旅、教二旅、教三旅这样的头等主力相比，如果和其它部队相比，就是国军精锐，也不可能像八路军的警备旅一样，一色的日式装备。那三八大盖可是要比国造步枪打的远的多、准的多啊！


第八九一章　四处开花（下）

　　张仁初率领部队赶到刘庄以北的时候，曹县县长刘齐滨领着县大队还正在埋雷呢。

　　这个时候，刘庄以北南王店一带的鬼子听到大郭庄的枪声，已经开始行动了。公路上已经可以看到鬼子的装甲车、摩托车的车灯了。

　　张仁初马上下令县大队停止布雷，让刘齐滨快点带队伍去帮助辎重连打扫战场、转移缴获物资。

　　县大队刚撤下去，张仁初率领的一营、二营、补充营、火力支援营刚刚抢占阵地，小鬼子增援大郭庄的先头部队就到了。这是距离大郭庄最近的鬼子，看样子是一个步兵小队，还领着百十号伪军，踏着月色，向大郭庄方向跑步前进。

　　一见只有这点小虾米，张仁初气的不行，觉得白忙活了，可惜了刘齐滨他们埋的那些地雷了。但是，张仁初很快就发现，小虾米后面有大鱼，问题是这大鱼有点大，恐怕吃不下。

　　张仁初他们袭击的鬼子辎重部队，确实是第三十八师团第228联队的辎重队，刚才枪声一响，鬼子联队长就惊醒了，知道八路军又打他的辎重部队了，马上下令准备攻击定陶的三个大队迅速回援，无论如何要追上土八路，消灭土八路，夺回车上的弹药。

　　在鬼子联队长的严令下，三路鬼子马上就出动了，大路上亮起了车灯，不用说，那是228联队主力开着摩托车、坦克、装甲车和汽车增援来了。

　　张仁初是猛将，但不是莽将。他很快就作出了决断，打掉鬼子的先头部队就撤，跳到鬼子的侧翼去伏击、袭扰，吃一口是一口，不能给小鬼子提供包围自己的机会。

　　张仁初马上命令火力支援营的迫击炮、掷弹筒撤离阵地，日伪军就这点人马，光是机枪火力、步枪火力一个照面就把他们报销了，用不着动用炮火。然后，张仁初又命令通知政委率三营掩护曹县县大队、辎重连快速撤退，小鬼子大部队上来了。

　　一个小队的鬼子、百十号伪军，在夜色中向鲁西南警备一团的伏击圈跑过来了。

　　张仁初不想让这股数量过小的日伪军踏响地雷，他准备把地雷阵留给赶来的鬼子大部队。因此，就在最后一名小鬼子跑的呼呼哧哧地进入射程的时候，张仁初的枪响了，霎时间，八路军伏击阵地上的轻重机枪、步枪响成了一片，把在公路上排着两列纵队跑步前进的一百多个日伪军罩进了火网中。

　　这种小战斗持续时间不可能长，等八路军把战场打扫的干干净净，在夜色中撤退后，小鬼子的大部队才赶到。首先映入眼帘的是刘庄以北的被剥的干干净净的日伪军尸体，然后就是踏上曹县县大队埋设的地雷阵，等小鬼子又是坦克又是炮的大折腾了一阵儿、好不容易赶到大郭庄时，等待他们的仍然是剥的干干净净的日军。

　　鬼子联队长疯狂了，向师团长藤井洋智中将报告说曹县境内隐藏有一股火力强大的八路军部队，采用速战速决的战法，专门袭击皇军辎重部队、后卫部队，必须找到这支八路军，彻底剿灭。

　　228联队队长不知道，藤井洋智此时在曹县城里已经坐卧不宁了，因为他的三个步兵联队都报告遭到了八路军袭击，甚至连留守曹县城的三个补充大队都报告遭到土八路袭击。藤井洋智就想不明白，曹县城一个支那百姓都没有，怎么会有土八路？难道八路军在县城也挖有地道？

　　藤井洋智还真说对了，这曹县城里就是有地道，八路军鲁西南警备旅的侦察连、警卫连就是通过地道进城的，在城里和小鬼子捉开了迷藏。

　　向师团长阁下发完电报的228联队联队长，还以为八路军怕了他，逃之夭夭了呢，不停地诅咒八路军胆小鬼、可耻呢，命令部队顺着汽车、大车的轮印去追，务必要追上这支狡猾狡猾的土八路。

　　张仁初最喜欢小鬼子这种穷追不舍的劲头了。现在是晚上，可不是大白天，头顶日机乱窜，一不留神就可能造成重大损失。夜晚是属于八路军的，想在哪里打就在哪里打，想怎么打就怎么打，老红军出身的张仁初，打夜间游击战那绝对是行家里手，何况他的鲁西南警备一团现在又是弹药充足、武器精良呢？

　　诗人说星星是夜的眼。其实，比星星更亮的，是隐蔽在夜色中的八路军将士的眼。

　　莫文骅趴在张仁初身边，看着沿着辎重车队转移方向追下来的日军，对张仁初说道：“老张，打一下就撤，不能让小鬼子粘住。”

　　张仁初头摇的像拨浪鼓一样：“撤什么撤？好不容易逮住狂揍鬼子的机会，老子还没打过瘾呢！先打一下，把小鬼子的狂劲儿给打下去。等它老实了，我们就分兵，以连排为单位，四处袭扰，打麻雀战，叨一口就走。东叨一口，西叨一口，南叨一口，北叨一口，小鬼子就是老子的下酒菜，老子要好好过过瘾！”

　　莫文骅低声说：“机会好是好，就怕其它方向的鬼子回援，包我们的饺子。”

　　张仁初的眼睛向豹子一样，闪着幽幽亮光：“放心，战场上可不光我们一个团，两个警备旅六个主力团、两个补充团、两个新编团，还有两个旅的直属部队和地方武装，一个个精的跟猴子一样，哪一个不想趁鬼子分兵多捞一把啊？小鬼子的其它部队不可能那么顺当地赶来增援的。我算看透了，这教导师里绝对是按战绩排座次。没有战绩，永远都入不了师长的法眼，休想进入主力序列。老伙计，我们得在师长面前露露脸，不然的话，老子们就很难有机会参加主力大战了。”

　　莫文骅被张仁初煽动的也是两眼放光：“干！揍小鬼子个狗日的！”

　　小鬼子上来了，这一次，鬼子是摩托车、装甲车、坦克打头，亮着车灯，快速追击。

　　近了，近了，眼看着小鬼子进入工兵布设的电起爆炸药去了，张仁初眼睛一下就亮了起来，大声吼道：“起爆！”

　　工兵按下了起爆按钮，轰隆隆，一声巨响连着一声巨响，一下子就把小鬼子的摩托车、装甲车、坦克给裹进了烟雾中。

　　紧接着，八路军开火了，轻重机枪、掷弹筒、迫击炮朝着坦克、装甲车后面的小鬼子猛揍，一下就把鬼子的追击队伍给打散了。

　　小鬼子训练有素，连追击都保持着攻击队形。前面的鬼子跑的快就死的快，等后面的鬼子赶上来展开火力的时候，八路军又隐入了茫茫夜色之中。

　　这下，228联队长老实了，不再挥着指挥刀命令部队追击了。他知道，夜晚掩护了八路军，再追下去的话，他损失的部队可能会更多。

　　鬼子不追了，开始收缩部队固守。八路军岂能让小鬼子如意？张仁初命令部队以连排为单位，开始袭击鬼子。东面打一阵、西面打一阵，南面放几炮，北面开机枪，搞得曹县至定陶公路上彻夜枪声不断。

　　这一夜，曹县、定陶、成武、单县、东明之间，凡是小鬼子到的地方，到处都是枪声、地雷爆炸声，打得小鬼子哭爹叫娘，魂飞胆丧。搞的藤井洋智不住声地哀叹：这一夜好漫长啊！

　　直到华北方面军发来电报，通报第十师团主力在鲁南费县城北玉碎，命令藤井洋智收缩部队，藤井洋智才算是解脱了，命令各部队就地构筑阵地防守，天明后撤回曹县。

　　也不光是鲁西南，10月9日这天晚上，八路军泰安支队、泰西警备旅，对北上增援泰安的日军第二十七师团各部队开展了夜袭战。

　　老百姓有句话，叫做跟着好人学好人，跟着巫婆学跳神。刘一民是好人，但是他灌输给干部的对付小鬼子的办法，比那些神汉、巫婆的法术、幻术可是要高明多了。这不，泰西警备旅旅长王建安和泰安支队司令员张海涛都把攻击点选定在小鬼子的后勤辎重部队身上。因为刘一民的指导思想就是打仗要打经济账，要把小鬼子打得穷得当裤子。

　　自从黄苏和郭征牺牲后，泰西警备旅的干部战士一门心思要报仇，几次配合主力作战都打的很出彩。

　　泰西地区东临津浦路，西有运河、黄河，北接济南，南连兖州一线，中间还有汶河。地形狭窄，回旋空间小。这样的地理环境决定了这里是敌我争夺最激烈的地区。好在泰西地区挖地道比较早，肥中、肥北山区加上地道战，就成了我军坚守泰西的屏障。

　　自从张海涛率领泰安支队袭占大汶口镇后，汶河铁路大桥和大汶口到北集坡、大汶口到磁窑之间的铁路被全部破坏，但是驻守泰安的日军独立混成第十六旅团由于兵力分散，根本就无力收复大汶口镇，不得不向十二军求援，结果就是驻兖州、济宁、曲阜、泗水的日军第二十七师团主力北上增援。

　　日军第二十七师团是在中国驻屯军步兵混成旅团的基础上扩编而来的，战斗力在华北日军中算是比较强悍的。不过，二十七师团在八路军手中吃过几次大亏，行动已经变得非常谨慎了。

　　喜欢男色的老花花公子、二十七师团师团长本间雅睛中将，接到增援泰安的命令后，留下步兵团长率领一个联队和两个补充大队并附属一个大队的炮兵及部分工兵、辎重兵指挥伪军镇守兖州、济宁、曲阜、泗水，自己率领炮兵联队两个大队、战车中队、装甲车中队以及两个联队、一个补充大队北上增援。临行前，本间雅睛中将告诉步兵团长，时刻保持警惕，严防八路军偷袭。

　　本间雅睛和第三十八师团师团长藤井洋智不一样，藤井洋智原来是日军中的苦哈哈，一直不得意，突然之间受到天皇褒奖，惊喜之下就昏头昏脑。本间雅睛是日军中有名的花花公子，属于男女通吃哪一类，见多识广。这家伙虽然夸夸其谈，是日军中的马谡，但是他毕竟没有昏头，知道八路军作战向来是谋定而动。这一次既然八路军四处出击，那就一定是隐藏着不可告人的战略企图，说不定不像多田骏判断的那样是去打济南，而是瞄准了自己的第二十七师团，搞的又是什么围点打援的老把戏，就等着自己上钩呢！

　　因为有这种警惕，日军第二十七师团主力的行动就非常诡秘了。白天，日军在飞机掩护下快打猛冲；夜晚，小鬼子就抱成一团，用柴油发电机带动探照灯，把驻地四周照的雪亮。弄得八路军泰西警备旅和泰安支队无从下手。

　　等到二十七师团主力进入了泰安，就由不得本间雅睛了，第十二军司令官饭田贞固中将命令他指挥独立混成第十六旅团迅速在泰安至肥城至平阴之间建立防线，并切实控制津浦路沿线和济南至泰安至兖州公路、济南至肥城至宁阳至兖州公路，坚决阻击企图围攻济南的八路军南下并担负由南向北合击攻击济南的八路军。这样一来，他不想分兵都不行。

　　本间雅睛一分兵，他的苦难日子就开始了。

　　张海涛的泰安支队瞄准的是日军济南到泰安到兖州的交通线，津浦路已经停运了，但是日军的后勤补给停不了，只能通过公路来完成。王建安的泰西警备旅瞄准的是济南至肥城至宁阳至兖州的公路。兖州是日军二十七师团的大本营，济南是山东日军的大本营，鬼子的辎重车队每天不停地在公路上跑，热闹的很。

　　泰西警备旅警备三团自从团长郭征牺牲后，政委高唏改任团长，副团长张湘生升任政委，两个人拼命一样练兵，把泰西警备三团硬是打造成了硬邦邦的团队，除了在泰西战役中有出色表现外，在接下来的坚守泰西斗争中也表现突出，日伪军给警备三团送了个绰号，叫“泰西虎”。那意思就是泰西警备三团是只专吃日伪军的猛虎。

　　10月9日晚上，高唏和张湘生率领警备三团摸到了安驾庄附近。因为他们接到了肥中地方武装的报告，日军一支运输车队今晚在安驾庄宿营。

　　安驾庄是老战场了，泰西战役时，李凌风指挥特战队和教一营在这里缴获了日军的重炮大队，为泰西战役的胜利建立了不朽的功勋。

　　在安驾庄附近，高唏和张湘生见到了教一营营长李山柱的恋人、女副区长安小英。

　　见主力部队赶到，安小英赶紧向高唏和张湘生报告，说是安驾庄原来驻有日军一个小队、伪军一个连，今天天黑的时候，从宁阳方向过来了一支日军车队，有汽车也有胶轮马车，还有日军征用的牛车，车上都装的满满当当的，不是弹药就是粮食。

　　安驾庄的地理位置太重要了，可以控制东西南北两条公路，还能控制汶河桥。本来，泰西警备旅发起攻击后，安驾庄据点是必攻目标。但是王建安考虑师部的作战意图和计划，认为只有让日伪军保持对公路线上一些重要据点的控制，才能吸引小鬼子增援，进而创造战机。因此，安驾庄日伪据点在大战中就暂时还存在着。

　　事实证明王建安的判断是正确的，因为日军还维系着兖州到宁阳、到肥城到济南公路线上的大据点，第二十七师团才敢放心大胆地通过这条公路运送辎重。

　　高唏不放心，亲自带着干部们对安驾庄进行抵近观察。这一观察，高唏就明白了，日军这是把安驾庄据点当成兵站使用了，日军士兵正逼着抓来的民夫从车上卸货呢！

　　观察完，高唏兴奋地对安小英说：“谢谢地方上的同志们。这次，我们要有大缴获了！”

　　安小英有点担心：“高团长，作战时间不能长。时间一长，肥城前线的日军就可能增援上来。小鬼子有汽车，快的很！”

　　高唏笑着说：“放心吧，小鬼子能增援，我们能摆地雷阵，看看是谁厉害！”

　　高唏当即进行作战部署，命令工兵连往宁阳方向和肥城方向布雷，命令安小英找到地道口，带七营通过地道进入安驾庄内，掏日伪军的心脏；命令团火力支援营建立阵地，掩护部队里应外合，一举全歼安驾庄之敌。

　　这个计划是绝对可行的，因为安驾庄不光是这一带的重要集镇、交通要道，也是肥中地区地道网的重要支点。小鬼子不知道厉害，竟然在这里设立据点。八路军什么时候想攻下这个据点都易如反掌。

　　安小英离走之前看着高唏，红着脸问有没有师长他们的消息。

　　高唏打趣说，你是想问有没有李山柱的消息吧？还害羞呢，打着问师长的旗号问心上人的消息，你这丫头真是鬼精灵。

　　安小英不好意思了，扭头就要跑。

　　高唏叫住她，告诉她教一旅已经投入战斗，估计要不了多长时间，李山柱就会来找她了。

　　高唏还开玩笑说，到时候别往了请同志们吃喜糖。

　　羞的安小英扭头就跑，去和七营准备进入地道去了。


第八九二章　砍头、破肚、断尾

　　到了夜里10点，安驾庄的日伪军总算是把车队运载的弹药、面粉、大米卸完了。紧接着，日伪军开始忙活起来，生火做饭，蒸米饭团子、蒸馒头，看样子是准备给前线送明天的干粮。

　　古老的安驾庄内，到处是日军士兵的斥骂声、嬉笑声。

　　此时的日伪军比较麻痹，浑不知死神的翅膀已经煽到了他们的头上，就等着收他们的命呢！

　　就在这个时候，安驾庄的一口水井里钻出一个戴着八路军军帽的年轻姑娘，悄悄向四周稍一观望，就出了井口，伸手掏出一支小撸子，对着站在井口旁端着枪朝街中间观望的小鬼子的后脑勺就是一枪。

　　这个年轻姑娘就是教一营营长李山柱的恋人、副区长安小英。她打死鬼子哨兵的那支小撸子，就是李山柱赠送给她的那支小手枪，德国毛瑟公司出品，是李山柱让她用来防身的。

　　一枪打出，安小英赶紧把小手枪装进包里，捡起掉在地上的小鬼子的三八大盖，推弹上膛，朝听到枪声正扭头向这里观看的50米外的两个鬼子哨兵“砰”地就是一枪。

　　安小英毕竟不是真正的八路军战士，枪法不准，一枪打去，不但没有打着两个哨兵，反而惊动了那两个鬼子。只见那两个鬼子迅速扑倒在地，拉动枪栓，举枪就要射击。就在这个时候，紧随安小英之后从水井里爬出来的七营的战士们上来了，几声枪响过后，两个鬼子哨兵被打翻在地。安小英这才有机会解下鬼子的手雷和子弹盒，跟着战士们朝着街中心摸去。

　　这安驾庄是个大集镇，建于夏朝，原名永安寨。到了北宋年间，这里经济繁荣，商贾云集，通行全国的御大道在此穿过，是著名的“南北两京通衢，四方商埠重地”。北宋大中祥符元年十月（公元1008年），宋真宗自汴京出发，赴泰山封禅，在此安驾驻跸，将永安寨更名为安驾庄，并将皇家侍卫驻扎之处取名为护驾院。

　　泰西战役的时候，日军第十四师团就曾把战地医院和辎重联队设在安驾庄内。结果，被隐蔽在安驾庄地道内的八路军特战大队和教一营宰杀的干干净净。

　　小鬼子吃馍不计数，辎重车队又开到安驾庄来了，等着他们的，自然还是那个字：死！

　　安小英带路通过地道进入安驾庄的泰西警备旅警备三团七营，就是原来随郭征阻击鬼子、全营壮烈牺牲的一营。是后来刘一民特意从各部队抽调骨干重建的。由于统一部队番号，各旅的步兵营都是按照各团番号顺序统一编号，警备三团的一营就变成了七营。这是教导师各部队番号序列独有的排法，就是各主力旅的主力团统一顺序，八个主力旅共二十四个主力团，八个新编旅共二十四个新编团，各警备旅和支队因为属于地方守备部队，以所在地命名部队番号，各警备旅的团营单独排列序号。

　　安小英开枪的时候，安驾庄里到处都响起了枪声，八路军泰西警备旅警备三团七营从安驾庄各个院落里钻了出来，朝着小鬼子猛烈开火。

　　安驾庄内枪声一起，等于是孙悟空钻进了鬼子的肚子里，在庄外的泰西警备三团主力当即发起了攻击。霎时间，古老的安驾庄内外枪炮声响成一片。

　　黄苏、郭征牺牲后，刘一民痛定思痛，加强了各警备旅、支队的火力，各团火力支援营都有一个火箭筒小队，配备四具火箭筒，还有高平两用机枪和迫击炮或者是步兵炮。这些武器都被八路军兵工厂改装的可以平射了，打日军砖木结构的炮楼、碉堡，一打一个准。

　　战斗打响后，建在安驾庄镇子东西南北出口的炮楼、碉堡里的日伪军发疯一样地对外射击，企图阻止八路军的进攻。不过，日伪军想不到八路军对付他们的手段不是步兵冲锋，也不是用工兵、步兵抱炸药包炸他们据守的炮楼、碉堡，而是用迫击炮、步兵炮平射，把炮弹直接送进了射击孔，一团团火球在小鬼子的炮楼里、碉堡里爆炸，带起一蓬蓬血雨。

　　要是攻占济南时泰西警备三团有现在的装备和技战水平，说不定他们的老团长郭征就不会牺牲在这安驾庄。

　　部队的战斗力都是摔打出来的！

　　八路军的突然攻击，让正在安驾庄内埋头做饭的小鬼子乱成了一团。

　　镇子里的鬼子都是辎重兵，战斗力本来就弱，八路军又是从地道里突然出来发起进攻的，许多小鬼子都在专心致志地监督抓来的民夫烧火蒸米饭、蒸馍，八路军这一攻击，登时就把小鬼子打懵了。

　　第二十七师团毕竟是日军精锐，鬼子兵的慌乱也只是暂时的。很快，小鬼子就反应过来了，操起枪依托车辆、院落开始反击。特别是鬼子的机枪组，架在汽车顶上，封锁街道，拦截八路军进攻。

　　鬼子的疯狂抵抗，让进攻的八路军出现了伤亡。八路军又心疼车上的弹药，投鼠忌器，不愿意用重火力摧毁车辆。这样一来，只能靠步枪射击来消灭最后疯狂顽抗的日军了。这样一来，鬼子支持的时间反而长了一点，等到泰西警备三团收拾了据点里的日伪军，冲进镇子的时候，喊杀声就响成了一片。

　　安驾庄内的小鬼子本来兵力就少，又在八路军的突然袭击中伤亡过大，疯狂顽抗的日军残兵，被控制了一座座院落、上了房顶的八路军用步枪一一点名，最后都回靖国神社报道去了。

　　安驾庄之战和鲁西南警备旅的伏击作战一样，打的干净利落，驻守安驾庄的一个小队日军、一个连的伪军和抵达安驾庄的一个鬼子辎重中队，在八路军里应外合的攻击下，被消灭的干干净净。整车整车的弹药、粮食，都成了八路军的战利品，很快就被转移到了四乡八村的地道中。高唏一不做二不休，指挥部队又在安驾庄以北设下伏击圈，狠狠的教训了一顿增援的小鬼子，这才主动撤离。

　　泰西警备三团打的漂亮，泰西警备旅和泰安支队其它部队也都没有闲着，乒乒乓乓和小鬼子干了一夜。

　　本间雅睛一夜之间接到的全部是噩耗，这家伙不得不从小副官细嫩细嫩的身体上爬下来，怒气冲冲地向第十二军司令部报告这仗没法再打了，土八路太狡猾，专打辎重队。没有了弹药、大米和面粉，皇军勇士怎么打仗？

　　本间雅睛想不到，十二军司令官饭田贞固中将亲自给他发了电报，告诉他第十师团主力在费县玉碎。方面军命令他立即收拢部队，天亮后在飞机掩护下快速撤回兖州、济宁、曲阜、泗水固守，做好与八路军大战准备，等待增援。

　　本间雅睛一下子就愣了，半天才想起来他的兖州、济宁、泗水、曲阜守军力量太过薄弱，一旦八路军大部队赶到，很容易风卷残云一样把他的留守部队一口吞掉。

　　本间雅睛反应过来后，马上命令部队全线收缩，固守阵地，严防八路军偷袭。然后，本间雅睛又给留守兖州的步兵团长发报，命令他立即紧急通知各个据点，收缩部队，天明后依靠飞机掩护，分别撤回兖州、济宁、曲阜、泗水县城固守，等待师团主力返回。

　　本间雅睛要各部队收缩防御，那得问八路军泰西警备旅和泰安支队愿意不愿意。这个时候可是打鬼子的好时候，小鬼子匆忙收缩，慌乱的很。在王建安和张海涛的指挥下，八路军全线出动，追着日军各部队猛打，搞的小鬼子神经都快崩溃了。

　　到天明的时候，本间雅睛让各部队一报战损，就惊得目瞪口呆。仅仅这一个晚上，他的第二十七师团就损失将近2000人，相当于两个大队的兵力。

　　就在鲁西南、泰西等地痛击日军的时候，八路军清河军区司令员、教导师教三旅旅长李清指挥教三旅、教四旅、教七旅、教八旅、胶东警备旅，在章丘以东、高密以西漫长的交通线上，对增援济南的东路日军发起了猛烈的攻击。

　　霎时间，西起章丘、东至高密，漫长的胶济路上到处都燃起了抗日的烈火。

　　举火燎天何辉煌！

　　李清自从湘江整编之后，一直担任红18团政治部主任、中央警卫师政治部主任，红七军团红十三师师长。红军改编为八路军后，李清担任教导师教三旅旅长。他和教二旅旅长刘建立一样，虽然是旅长，但经常受命指挥几个旅作战，是刘一民麾下独当一面的大将。

　　接到指挥五个主力旅在鲁中设伏歼敌的命令后，李清根据师部的指导性作战计划，准备集中主力在章丘以东、周村以西伏击日军，争取一战击溃日军东援部队。但是，10月6日晚教五旅在新安镇方向打响后胶济路之敌没有动静，10月7日晚我军全面打响后，胶济路之敌仍没有动静。一直到10月8日上午，司令部设在周村的鲁中日军第三十二师团和司令部设在潍城的鲁东日军第三十六师团才有了行动。不过，狗日的小鬼子越来越狡猾了，知道提防八路军打伏击了。日军第三十二师团、三十六师团并没有急于出发去增援济南，而只是派出先头部队、搜索部队，以胶济铁路、济青公路为主线，向济南方向展开大面积的搜索，主力在飞机掩护下向交通线两侧收缩，看样子是要等候青岛出发的近卫第一师团第二旅团和重炮旅团抵达后抱成一团，滚动前进。

　　要是出现这种情况，想在章丘与周村之间打伏击就不行了。

　　严格说，鲁中、鲁东日军这种态势是违背华北方面军司令官多田骏的命令的。但是，这也是没办法的事，第十二军两任军司令官被八路军活捉，赫赫有名的屠夫将军谷寿夫被八路军公审判处剐刑，同样赫赫有名的勇足将军尾高龟藏被八路军俘虏后送交中华民国最高法院审判，被公审处以绞刑。现任第十二军司令官饭田贞固实在是再也丢不起人了，行动也就相对谨慎起来了。

　　与多田骏判断八路军此次作战目标是重占济南不同，饭田贞固觉得济南城没有风险，原因是济南城里兵力雄厚。除了济南守备队、骑兵第四旅团和军直属部队外，还有数量庞大的伪军。只要依城固守，完全可以和八路军缠斗。就算八路军破城而入，只要提前做好巷战准备，就能在航空兵支援下支持几天时间。有这几天时间就足够东、西两路援军赶到了。

　　饭田贞固有这种想法是有道理的。

　　最近这段时间，饭田贞固集中力量整训部队，不但各警备师团的战斗力明显提升，连济南守备队的战斗力都提升很快，士兵们在日军军官的野蛮训练下战斗意志、战斗技巧都与过去不同，早已经不是刚组建时的新兵蛋子了。

　　就这还不算，日军采取了个高招来扩大伪军。

　　多田骏推行肃正建设计划后，日军以修建德石路和扩建平汉路的名义，从平津、豫北、鲁南、冀中等地招了50万名民工。从中筛选青壮年强行编入各路伪军，并抓了14万名民工送往东北，为日军当劳工、修工事。这样一来，华北的伪军队伍又膨胀起来。像留在济南地区的几支伪军队伍就扩大了建制，包括被八路军消灭了主力的厉文礼部，就又从日军连抓带骗弄来的民工中得到了补充，正在进行新兵训练。

　　敌变我也变，李清当即修改作战计划，搞了一个砍头、破肚、断尾的鲁中歼敌计划。

　　掐头，就是要给日军增援济南东路集团迎头痛击，消灭其先头部队；断尾，就是要瞄准日军后卫部队、辎重部队下手，拣软柿子捏；破肚，就是要在日军主力宿营的时候，集中炮火给小鬼子来一顿丰盛的夜间晚餐。

　　今天晚上，就是鲁中我军痛宰日军的好时候。


第八九三章　没有达到预期目标

　　李清制定好砍头、破肚、断尾的作战计划后，就与教四旅旅长雷鸣、教七旅旅长陈大勇、教八旅旅长赵山、胶东警备旅旅长高锦纯通过电报会商，最后决定以教三旅担负砍头任务，教四旅与教七旅担负破肚任务，教八旅、胶东警备旅担负断尾任务。

　　李清在电报中说，此战完成任务后，将把日伪军主力困于鲁中的周村与潍城一带，使鲁东地区出现日伪军空白地带，彻底打乱日军部署，迫敌向青岛增兵，使山东日军不但南北截断，东西也出现首尾不能相顾局面，延长日军集结重兵集团扫荡山东的准备时间。

　　这段时间，日军在胶济路实行的是重兵驻守。其中，独立混成第十七旅团驻守章丘，日军第三十二师团司令部驻扎周村，日军第三十六师团司令部驻扎潍县县城，独立混成第十八旅团驻守胶县，加上胶济铁道守备队，不算济南日军和青岛日军，仅仅是胶济路，日军就有5万人马。加上伪军，日伪军的总兵力相当庞大。

　　有这么强大的兵力，第十二军司令官饭田贞固和参谋长小林浅三郎又刻意整训部队，战斗力提升后的日军自然不会消停，以胶济路和济青公路为轴线，四处扫荡，强化治安，不断蚕食八路军根据地。八路军鲁东、鲁中各部队自然不会示弱，依托鲁中山区和鲁中、鲁东地道网，在地方武装配合下与小鬼子缠斗，针锋相对。不过，日军吸取了一0八师团、第三十四师团和上次八路军消灭厉文礼部主力并成功打援的教训，不敢分兵冒进，也不敢深入八路军根据地，小脚女人一样，走两步扭两步，颤颤悠悠的，稍有风吹草动，就马上收缩。结果，打来打去，除了把胶济路沿线南北五十里距离区域变成游击区外，五万日军竟然龟缩在胶济路和济青公路沿线一动不动。

　　日军被动，八路军也很被动。原因是教三旅和清河警备旅要稳定清河根据地形势，教七旅要稳定胶莱根据地局势，教八旅和胶东警备旅既要镇守胶东根据地，又要监视青岛之敌，剩下教四旅和鲁中警备旅既要把守鲁中山区北大门，又要和日伪军争夺平原地带。等于是八路军各主力部队各自为战，形不成有力的拳头，仗打的不少，战果也不小，但没有对日军主力形成歼灭性打击，不能改变日军依据胶济路分割我根据地的态势。

　　发起鲁南战役的时候，刘一民给李清的电报中说的清楚，此次我军集中胶东、胶莱、清河、鲁中四个区的主力部队，就是要进一步削弱日伪军力量，把日军打疼，使其进一步产生对我军的畏惧心理，不敢以师团、旅团规模扫荡我根据地。即令是日军再组成重兵集团扫荡报复，也要使日军因惧怕被歼而不敢深入我根据地腹地。

　　李清的砍头、破腹、断尾的作战计划就是结合鲁中战场实际、落实刘一民指示精神的体现。

　　10月9日深夜，李清指挥的八路军鲁中集团通过地道隐蔽接敌，对日军西援济南部队展开了攻击。先是教三旅在章丘与周村之间突击日军先头部队，紧接着是教四旅、教七旅集中炮火、集中兵力，在周村与潍城之间对日军第三十二师团、三十六师团实施强力攻击，然后是教八旅、胶东警备旅在高密地区突击日军由青岛增援济南的近卫第一师团第二旅团和重炮旅团的辎重部队。

　　八路军的攻势异常迅猛，打的日军步步退缩，不停的求援。

　　激战一夜，天快明的时候八路军停止攻击、撤出了战斗，利用地道网隐蔽休整。

　　早在占领济南时候，刘一民就提出在鲁中大力发展地道网，甚至要求建成沟通青岛到济南的地下交通线，便于部队运动。而且提出可以在地道内种蘑菇，利用地道从事兵工生产。

　　刘一民是山东我党我军的一号首长，他的命令自然是要不折不扣地执行的。加上八路军倡导一年两熟耕作法，让山东老百姓尝到了甜头，开展地道战、地雷战又起到了保护自己、消灭侵略者的作用，八路军的号召自然能得到老百姓的响应。经过这么长时间的努力，鲁中的地道建设已经形成网络，虽然达不到刘一民设想的宽敞的地下通道的要求，但是完全可以让部队利用地道隐蔽运动。这不，现在鲁中的地道网就起到了让部队隐蔽休整的作用。

　　短短几个小时的激战，让日军痛彻骨髓。第三十二师团师团长木村兵太郎天明后清查部队伤亡后，给十二军司令官饭田贞固和华北方面军司令官多田骏的电报中哀叹，八路军炮火强大，攻击强劲，第三十二师团、第三十六师团损失惨重，近卫第一师团第二旅团和重炮旅团丢失了全部辎重。第三十二师团、三十六师团、近卫第一师团第二旅团都急需就地休整，严防八路军再次发动大规模攻击。

　　不过，由于日军已经得到了八路军主力在费县聚歼第十师团主力的消息，在本来就收缩兵力、高度戒备的情况下，进一步收缩，依托原有胶济路防线工事固守，鲁中我军主力并没有完全达到预期的战役目的。也就是说，鲁中我军动用四个主力旅、一个警备旅，激战一夜，虽然大量杀伤日军，但没有能够成建制地消灭预想中的日军师团、旅团规模部队，甚至没有能够成建制消灭联队规模的日军部队，而且自身伤亡也不小。气的李清给刘一民发报，请求休整部队，次日晚上再战。

　　接到李清电报的时候，刘一民已经抵达滕县，在滕县建立了指挥部。

　　大战过后又连夜行军，就算教导师主力早已实现了驮马化，装甲团和教一团、教二团甚至可以达到机械化水平，但是战士们毕竟都是人，需要休息，加上日军天明后就会出动大批飞机狂轰滥炸，刘一民下令各部队进入隐蔽休整状态，等待晚上再席卷鲁南。

　　看了李清的电报，刘一民也很郁闷。策划鲁南战役时，刘一民最最看重的就是鲁中歼敌，想趁日军混乱之际，在鲁中消灭日军一个师团或者是彻底击溃日军西进增援集团。可惜的是，日军现在变狡猾了，李清不得不结合战场实际重新制定作战计划。这样一来，鲁中我军五个主力旅，等于是在三个战场上同时发动，兵力分散、炮火分散，加上日军紧紧依托胶济路防线防守，我军的鲁中之战就不可能达到预期目标了。

　　刘一民有点后悔，要早知道是这样，就应该放弃鲁南作战，亲率教一旅、骑兵旅、新一旅、新四旅、新八旅、炮兵旅、防空旅北上参战，那可是5万人的日军啊，要是能够消灭他们，整个山东腹地就再次为我军收复，山东的抗日形势马上就会为之一变。

　　罗荣桓见刘一民手拿着电报深思不语，一下就看穿了他的心思，提醒道：“别钻牛角尖，世界上的事情都是变化的。我们想歼敌，日军还想消灭八路军呢！你想想，要不是我军主力在鲁南参战，很可能日军第十师团就会把于学忠部彻底击溃甚至消灭，整个鲁南、鲁中南都会暴露在日军的炮口下，还说什么鲁中歼敌呢？再说，日军依托防线固守，那么长的战线，我军南线部队就算北上参战，也不一定就能一夜之间全歼鲁中日军。万一战斗进入胶着状态，日军的大规模机群就会让我军损失惨重。一仗下来，说不定两个旅的兵力就没了，那可不符合我军作战原则。这一仗总的说我军达到了战役目的，光是消灭日军重建的第十师团主力这一条，就足够让日军震动了。”

　　罗荣桓说的有理，刘一民其实心里也明白，只不过他掌军以来，还没有出现过达不成战役目标的事情，都是他算计小鬼子，而且一算一个准。就是上次日军在陇海路设防企图围歼我南下主力，最后也是被我军重创，那也是个胜仗，达到了我军北返目的。因此，听了罗荣桓的话，刘一民仍然郁闷不已。

　　蔡中见不得刘一民脸上死气沉沉的样子，提醒说：“师长，不要再不高兴了。李清他们打的已经很好了。这也是我军精锐，敢于扑向五万日军组成的重兵集团，而且想一口吞下去。要是换做蒋介石的部队，恐怕连想都不敢想，更别说能够在全线攻击后干净利落的从容撤出战斗。你看看国军一再吹嘘的长沙会战大捷，成建制消灭日军一个联队没有？就是那个连续被沉重打击的一0六师团，竟然也能在国军几个军的包围中破围而出，简直不可思议。什么都别说了，赶紧考虑下一步，日军不会对第十师团主力被歼置之不理的，他们一定会大规模报复的。”

　　刘一民这才不再后悔、假设，收拾心情，沉思一会儿，给李清回电并转雷鸣、陈大勇、赵山、高锦纯，指出，此次鲁中作战，原计划是以伏击战法歼敌一部。但是由于敌情变化，加上鲁南大捷消息泄露，日军高度收缩兵力，依托工事固守，伏击战打成了进攻作战，达不到战役预期目的是很正常的。这说明四点，一是日军绝对不是软柿子，不能以日军警备师团初上战场时的老眼光来看待第三十二师团、三十六师团以及华北的其它日军警备师团。这些警备师团，经过战场磨练和强化训练，已经成了战斗力强劲的精锐部队。此次鲁中作战日军没有出现原来那种一战即溃的情况，就是明证。二是歼灭日军师团级、旅团级、联队级部队，最好的战法还是伏击战，以优势兵力设伏，采取谜敌、惑敌、诱敌办法，劝君入瓮，一鼓而歼之。像我军消灭第八师团、第十师团和此次消灭重建的日军第十师团，都是这种战法的经典之作。三是野战条件下，我军可以集中三倍于敌甚至十倍于敌的优势兵力，于运动中分割包围日军，达到迅速歼敌目的。四是攻击日军重兵设防阵地时，我军炮火应数倍于敌、兵力数倍于敌，并提前准备，采取连续作战办法，才能达到目的。在条件不具备的情况下，强行攻击日军重兵集团不可取。

　　刘一民在电报中勉励李清，说是此战既起到了侦察日军大规模整训后战斗力水平的作用，也检验了我军战斗力。在几乎是同等兵力情况下，日军又凭借既设阵地固守，我军仍然能够以迅雷不及掩耳之势对敌实施大规模攻击，迫使日军一退再退，丢盔弃甲，攻击歼敌后又从容撤退，伤亡也控制在合理范围内，说明我军不愧是百战精锐、抗日主力。如果换做一般部队，攻击时间一长，伤亡就会过大，白天再遭到日军航空兵轰炸，搞不好还会在日军的反击中蒙受重大损失。

　　刘一民指示鲁中我军隐蔽休整后，以小部队指挥地方武装伪装主力对日军展开高频率的游击战，疲惫日军，使其不能倾全力夹击我在济南地区展开的袁国平、许光达部。教三旅、教四旅、教七旅立即转向济南方向，协助袁国平部、许光达部全力横扫济南地区，彻底摧毁日军重建的伪政权、伪地方武装，造成重兵威逼济南之势，在济南外围重寻战机，力争完成消灭日军主力至少一个旅团的任务。重点作战目标为驻守章丘的日军独立混成第十七旅团；教八旅、胶东警备旅坚持鲁东作战，以日军第一师团第二旅团和重炮旅团以及驻守胶县的独立混成第十八旅团为作战目标，力争诱敌离开坚固设防城镇，利用夜战在野外歼敌，进一步消耗日军。完成任务后，各警备旅回防根据地，主力隐蔽集中，准备应对日军重兵扫荡。


第八九四章　告刁状

　　10月10日，双十节。

　　一大早，蒋介石就在渝城发表广播讲话，庆祝中华民国国庆。

　　蒋介石在讲话再次重申中国非好战之国，是日本把战争强加于中国头上。开战两年多来的实践证明，日本企图迅速占领中国的企图是不可能得逞的。日本虽然经济发达，国力强盛，但是人口有限，战争潜力有限，长期下去，日本国必然战败，最近一段时间的随枣会战胜利、长沙会战胜利、苏鲁战区鲁南大捷就是明证。特别是昨日夜里的鲁南大捷，我苏鲁战区部队将士用命，全歼日军重建的第十师团主力，给中华民国国庆献上了一份厚礼，也是对辛亥革命的最好纪念。

　　蒋介石可能也是受连战连捷的鼓舞，坚定了抗战信心，讲话显得有点意气风发，似乎又回到了率军北伐时候，通篇都是鼓舞国人坚持抗战的决心。

　　从广播电台回到官邸后，蒋介石召见了从山东乘飞机回到渝城的沈鸿烈。

　　沈鸿烈回到渝城后，并没有得到蒋介石的即时召见，心里有点怅然若失。这一接到委员长接见的通知，沈鸿烈好好准备了一下，早早就来到官邸等候。

　　这个时候，蒋介石官邸已经从储奇门的委员长行营搬到了曾家岩的德安里101号，国民政府行政院也在院内办公。

　　蒋介石在渝城共有5处官邸，早期的储奇门委员长行营，德安里101号，渝城南山镇黄山云岫别墅，小泉校长官邸，沙坪坝区歌乐山上的林园1号楼。其中在渝城市区的就是德安里101号了。

　　德安里101号在国民党渝城陪都各军事机关名册上是军事委员会委员长侍从室。

　　军事委员会委员长侍从室侍从室发端于蒋介石1924年任黄埔军校校长时候的办公厅，当时编制仅有随从秘书、侍从副官、侍卫官等寥寥数人，掌管起草文件、翻译电报、誊缮书信及处理机密文件，并负责官邸及蒋的人身安全。到1926年北伐战争时，蒋介石又增加了侍从参谋一职，随他赴战场指挥作战。不过，这个时候的办公厅还不是侍从室，因为人数少，而且也没有列入党政军正规编制，只是蒋介石个人的服务机构。

　　侍从室真正建立是在“一二八事变”后。

　　1932年3月，国民政府恢复设置军事委员会，蒋介石出任委员长。4月，蒋介石按照自己的“攘外必先安内”政策，在汉口设立鄂豫皖剿共指挥部，破格任命杨永泰担任鄂豫皖剿共指挥部秘书长。

　　杨永泰是蒋介石的首席谋士，是一个对蒋介石异常忠心且具有战略眼光的人。到了1933年2月，蒋介石设立南昌行营，统一指挥围剿中央苏区军事行动，杨永泰就向蒋介石建议，把经常随蒋介石行动的参谋人员和侍从秘书、副官以及侍卫等组成侍从室，列入南昌行营的编制之内。当时，侍从室机构仅为一个室四个组，林蔚任侍从室主任，所辖四组。其中第一组是警卫组，由军委会特务团团长王世和兼任组长，楼景樾任侍卫长，下设侍卫官与特务员；第二组是秘书组，毛庆祥为组长；第三组是调查记录组，由邓文仪出掌；第四组是总务组，陈希曾任组长。此外，附设侍从参谋三人，为蒋献策。1935年1月，军委会委员长武昌行营成立，侍从室组织改设两处五个组。蒋介石以贺国光为侍从室主任，第一、二处主任则由晏道刚、陈布雷担任。

　　发展到此时，侍从室已成独立编制，内部结构叠床架屋，分为三处十组，作用有点像清朝的“军机处”，成了蒋介石身边参与绝密决策、秉承他意志办事的最高级的幕僚机构。其中，侍一处主军事，下辖侍一、二、三组，现任主任是从湖南省主席位置上下来的张治中，现任第一组组长莫我若、第二组组长邵存诚、第三组主要负责蒋介石的安全警卫，由侍卫长王世和兼任组长。侍二处，主党政，亦可称作秘书处，主任是“文胆”陈布雷，下辖侍四、五、六组。第四组组长陈方，第五组组长李惟果，第六组是最近才成立的，是专门负责情报检查的，组长是唐纵。侍三处也是刚刚成立，还处于保密阶段，尚未对外公布。这个处是陈果夫建议设立的，主要负责党政，因为蒋介石是国民党总裁，凡是关于送由总裁签阅批示的党务文件，均由侍从室第三处签注后转呈处理。侍三处是陈果夫建议设立的，主任自然是陈果夫了。该处下辖四个组，依序编为第七、八、九、十组，另设一个联络组。三处内排序第一的侍七组是侍三处最核心的部门，主管人事调查工作，首任组长淮孟九，副组长侯鼎钊、左曙萍。

　　这个时候，尚未建立侍卫长室，侍卫长王世和的主要办事机构是一处的第三组，不过王世和对进入三组的人挑选非常严格，条件有三：一、仪表端正，体格强健；二、绝对忠诚可靠；三、高中或高中以上文化程度。挑选后，首选列入侍卫组，做侍卫官。其次为警务组，组员约15至20人。侍卫官在蒋办公室门口站哨，警务组员则在外围。蒋外出时，他们都随车。第三层次是内卫股，约一个班人，服装、待遇与侍卫组、警务组一样，只不过编制不是军官，是军士，蒋外出时也随车，除佩左轮手枪外，还带轻武器。

　　沈鸿烈在德安里101号等候召见的时候，心里忐忑不安，他不知道蒋介石会怎么看待他通电辞职一事。

　　还不错，蒋介石的态度很好，撇着宁波腔，先是对沈鸿烈表示了慰问，然后就询问山东战事的实际情况，对沈鸿烈不经批准就通电辞职一事连问都没问。

　　沈鸿烈一生廉洁自诩，不当官就没有薪水，回到渝城后连跟随他的几个卫士的薪水都无钱发放，窘迫的很。见蒋介石态度这么好，一下子就觉得自己受了天大的委屈，还没有开口，就感觉喉咙发痒、鼻子里涩涩的、眼窝子里也有点湿。

　　蒋介石态度之所以这么好，一个原因是导致沈鸿烈通电辞职的根本原因他最清楚，那就是奉命在不合适的时候向八路军提出进占大店的要求。当然，他更清楚沈鸿烈没有和日军勾搭，不存在投敌嫌疑问题，根本就不用什么调查。另一个原因也是最主要的原因，那就是沈鸿烈回到渝城后穷的叮当响，也没有去找张学良，而是老老实实呆在寓所等候召见。就冲这一点，蒋介石的态度就好的不得了。

　　见沈鸿烈眼睛里憋着泪，情绪有点激动，侍卫长王世和赶紧提醒说：“沈主席，请稳定一下情绪，抓紧向委员长报告工作。”

　　沈鸿烈哽咽着点点头，刚说了句“报告委员长”，眼泪就不争气地留了下来。

　　蒋介石想不到沈鸿烈竟然真的掉眼泪了，两眼在沈鸿烈脸上盯了半天，开口说道：“成章兄，你在青岛烧毁日本人的厂子、实行焦土抗战有功，在山东发展鲁南敌后武装有功。嗯，这个，这次的事情不怪你，我都清楚。八路军方面提出的调查之类的事情就不要提了，你是靠得住的，值得信赖的。这样，回头你到行政院去，担任农林部部长。我还忙，你抓紧报告山东战场的详细情况。”

　　这一说，沈鸿烈“哇”地一声就放声大哭开了，泪水把衣襟都打湿了，害得王世和喊人一连给沈鸿烈送了三条毛巾。

　　沈鸿烈这个时候满脑子都是蒋委员长，把他当年曾背后骂蒋介石的事情忘了，把刘一民临别时殷勤相劝的话忘了，把八路军飞行员冒着被日机截杀送他回渝城的恩情也忘了，开始详细报告山东战场的情况了。

　　沈鸿烈毕竟是创立东北海军、当过青岛市长、山东省主席的人，眼光独到，看问题看的很准。

　　沈鸿烈先是报告了他掌握了解的八路军共产党在山东的发展情况。据沈鸿烈说，共产党在山东各县都建立了地方政权，县、区、村三级政权都由选举产生，完全破坏了国民政府的基层政权。八路军不但在山东大肆扩军，而且还大肆建立地方武装，小鬼子控制的铁路线、公路线到处都有八路军的小股游击队在活动。从现在情况看，山东已经成了除陕西外的又一块省级规模的共产党根据地。山东省政府纯粹是一个空架子，征不到捐税，连任命地方官员的权力都被刘一民剥夺。刘一民亲自对他说，在山东办什么事情都得经过他同意，否则八路军不负责保护省政府安全。于学忠的苏鲁战区处境与山东省政府处境相同，没有根据地，连粮食都得向八路军借，现在刘一民说是可以自由在八路军根据地市场上采购，算是给于学忠部了一条活路。但是哪一天惹恼了刘一民，他只要不准于学忠部采购粮食，就可能把五十一军、五十七军饿死。

　　接着，沈鸿烈报告了山东残存的国军地方武装情况。

　　沈鸿烈说，国军在山东的地方武装，来源还是日军初占山东时，一些未逃走的国民党行政区专员、县长等地方官吏和部分爱国人士，以抗日为名，纷纷拉起的地方武装，当时规模曾经达到15万人。八路军教导师东进山东的时候，日军原第二军司令官西尾寿造发动了第一次对山东的大规模扫荡，让这些地方武装损失惨重，不过，当时这些武装没有出现投敌当伪军的。八路军教导师大举入鲁后，大力整顿游杂武装，但是可能是出于统一战线、团结抗战原因，对于山东省政府授予番号的国军地方部队没有公开整编。虽然历经两次日军重兵扫荡，但是山东地面这么大，日军的主要作战目标又是八路军，这些国军地方武装大多数竟然在夹缝中生存了下来。有的甚至趁着八路军主力北上南下不断打击日军的机会，又恢复了几分元气，在八路军根据地内搞开了小根据地。主要力量分布在鲁南、胶东、清河地区。现在，这些武装在八路军高压下处境艰难，随时有被八路军缴械整编的危险。也有个别人经不起日军威逼利诱，公开投敌当汉奸，厉文礼部就是典型代表。

　　汇报完八路军和国军地方武装情况，沈鸿烈又报告了五十一军、五十七军情况。据沈鸿烈说，五十一军、五十七军内部有共产党活动。牟中珩的五十一军情况可能好一点，缪征流的五十七军里共党活动猖獗。八路军对于学忠部的态度要比对省政府、新四师和国军地方武装态度好的多。怀疑刘一民对于学忠部抱有不可告人目的，需要及早提防。于学忠本人两次前往大店八路军司令部，一次与教导师政委罗荣桓密谈深久，第二次也就是刘一民威逼他辞职这次，于学忠与刘一民言谈甚欢。刘一民更是亲自下厨做菜，打着为自己送行名义盛情款待于学忠，他走后于学忠应该还在教导师部逗留，这次鲁南大捷于学忠部与刘一民部亲密合作，应该就是于学忠在大店被刘一民蛊惑的结果。

　　汇报结束时，沈鸿烈提了三点建议，一是要想法限制共产党八路军在山东的发展，不然的话，山东必将全部沦于共党之手。二是需要加强山东的国军力量，单凭于学忠部和国军地方武装的力量根本不是八路军的对手。三是要严格提防于学忠部被八路军分化瓦解，刘一民、罗荣桓都很不简单，都是具有战略眼光的大才，这种人遇事心狠手辣，不会讲任何情面的。

　　说到刘一民不会讲任何情面的时候，沈鸿烈语气停顿了一下，似乎是想起了刘一民是宋美龄表妹夫的事，生怕得罪了委员长。但是，这也只是一刹那间的事，沈鸿烈还是坚持把话说完，说刘一民此人雄才大略，似乎根本就没有把日本人放在眼里，所谋之事都着眼于发展，他曾劝自己不要当山东省主席，去跟着他创办海军学校，说是将来要建立强大的海军，控制太平洋。

　　说道刘一民雄才大略的时候，沈鸿烈的神思基本恢复了清明，脑海里浮现出了刘一民那张英气勃勃的脸，浮现出了罗荣桓、蔡中、曾中生等人刚毅的神情，就说八路军在山东也干了一些收买民心的好事，最厉害的是推广一年两熟耕作法，推广耐旱高产作物，提高了土地出产量。像今年山东大旱，八路军根据地没有出现饿死人现象，整个山东也没有出现过去灾荒娘饥民成群结队外出讨饭谋生现象。其次是八路军在山东实行屯垦，军粮相当一部分是自给的，组织民众兴修水利、筑造海堤，减少自然灾害影响。第三是八路军注重教育卫生，筹建了山东大学，在根据地内恢复了高中、初中、小学，还利用从天津、济南、青岛缴获的医疗器材和随军南下的医务人员，建医院，办医护人员培训班，鼓励私人诊所医生到八路军野战医院学习，提高医疗水平。这样一来，大旱之年，山东没有发生大的瘟疫。

　　沈鸿烈说完后，意犹未尽，再次恳请蒋介石对山东的八路军采取措施，不然的话，山东就会变成第二个陕西。

　　好个沈鸿烈，在山东受八路军保护，吃八路军的，喝八路军的，回到渝城竟然翻脸不认人，开始告刁状了。而且不但告八路军，连于学忠都捎上了。

　　不过，沈鸿烈也不是现在才告八路军和于学忠的状，他发的告状电报多了去了，只不过当面述说比电报上来得更直接、效果更好而已。

　　沈鸿烈自顾自己说了，不知道何应钦等人什么时候也来到了蒋介石官邸的办公室，包括戴笠都赫然在座，都在默默地听他报告。

　　沈鸿烈更不知道，蒋介石在听他汇报时，一会儿恨的额头上青筋直蹦，一会儿惊喜莫名，一会儿又是皱眉思索，那脸上的表情一会儿一变，丰富得很。

　　沈鸿烈汇报完后，蒋介石稳稳心神，问道：“成章兄，有没有发现刘一民部强行整编国军地方武装的事情？”

　　沈鸿烈报告说没有，但是国军地方武装跟着八路军带灾，日军一重兵扫荡八路军，国军地方武装就跟着倒霉，每一次都有重大损失。还有一个情况，八路军虽然不强行整编国军地方武装，但是限制活动范围，不允许他们进入八路军防区。这样一来就卡死了国军地方武装的兵源、饷源，限制了发展。另外，只要这些武装投降日军，八路军就毫不客气，痛下杀手，以对付汉奸的手段对付他们。

　　何应钦冷笑一声，说道：“顾祝同给新四军划分防区没有起到实质性作用，刘一民倒是有样学样，在山东将国军地方武装画地为牢。太过分了！”

　　贺国光紧接着说道：“岂止是过分？那简直就是目无国家军令政令，目无领袖。其心可诛！”

　　曾家岩德安里101号官邸办公室里的气氛一下子就凝重起来。


第八九五章　掣肘

　　曾家岩德安里是一片别墅区。

　　1891年渝城开埠后，法国天主教和基督教卫理公会美籍牧师锐璞陆续在这一带购置房地产，修建了真原堂等建筑。到了20年代后期，渝城开始建设和扩展新市区，这里兴建了高级公馆、住宅和别墅，逐步形成了德安里和大溪别墅区。

　　作为蒋介石官邸的德安里101号，原为国民党将领许绍宗所建。因许绍宗号“尧卿”，故此屋又称“尧庐”。

　　宋美龄的官邸103号别墅，是富商丁次鹤于1936年委托华西兴业公司建筑部设计建造的，被军事委员会委员长侍从室征用后，改名叫美龄楼。加上歌乐山上林园中的美龄楼和南山镇黄山上的松亭，宋美龄在渝城有三处官邸，两处都叫美龄楼。

　　蒋介石两口子，一个忙着指挥对日战事，一个忙着开展对美外交和赈灾、慰问伤员，都在为国事操劳。忙成这样，蒋、宋二人还不忘推广新生活运动，喝茶都改成了喝白开水，吃饭也极为清淡，官邸陈设也非常简单，木桌、木椅、木床。只不过宋美龄生活虽然简朴，却也不失讲究。这不，市区里面她和丈夫分居两栋别墅，刚建成的南山镇黄山别墅群也是按照她的意思分居两处，蒋介石官邸设在云岫楼，宋美龄住松亭别墅，而且宋美龄还按照自己的生活习惯，特意要求在自己的一层平房建筑的松亭卧室内装修卫生间、修建了舞厅。包括蒋介石的连襟、行政院长孔祥熙都在黄山上修了漂亮豪华、再过100年都不落后的别墅“孔园”。

　　可怜渝城街头把讨饭要来的最后一毛钱捐给抗战的乞丐，恐怕永远都想不到住在豪华别墅里指挥抗战、推广新生活运动，感觉是多么的惬意。

　　此刻，德安里101号蒋介石官邸办公室里的凝重气氛在持续。连门口站哨的侍卫官似乎都感觉到了官邸里气氛的沉重，身子站的更加笔直了，眼睛瞪的更大了。

　　沈鸿烈从来没有想到自己能与蒋介石最核心的决策班子朝相，激动的站起来就要给何应钦等人见礼。

　　蒋介石用凌厉的目光制止了沈鸿烈，鼻腔里又“嗯”了一声，说道：“成长兄，你去吧，不要远离，可能敬之他们还要找你继续了解山东的情况。”

　　沈鸿烈今天算是收获极大了，既当上了农林部长，成了国民政府高官，又告了八路军和于学忠的刁状，一举两得。这一听蒋介石的话，就知道委员长还有要事，就站起来立正敬礼，随侍卫长王世和离去。

　　沈鸿烈走后，蒋介石的声音显得有点冷峻：“不能再姑息养奸了！再这样下去，中华民国不被日本灭亡，也会被中共灭亡！敬之，你说说，怎么样才能限制八路军的扩张？”

　　何应钦是中央军二号人物，蒋介石自然是要先问他了。

　　何应钦伸手推了推眼镜，有点激动地说：“中共的问题是老问题，也不光是山东，山西、河北、苏皖边区、皖南，到处都是中共在扩张势力。像川北地区，在红军改编时都没有谈妥，属于遗留问题，到现在还威胁着成都平原的安全。中共团结抗战的口号喊的山响，实际上就是利用抗战抢地盘、招兵买马。特别让人气愤的是，国军在正面与日军浴血拼杀，中共却跑到敌后去发展武装、占地盘。这里面为祸最深的就是刘一民部。我敢断言，别看刘一民打鬼子勇敢，屡立战功，身上披着无敌战神的闪闪发光的外衣，将来他必定是中共与我们争夺江山的头号战将。对于这个人，决不能只看他的战绩，而要看到他对党国的危害，必须未雨绸缪、及早谋划！五中全会早已作出了防共、限共、溶共、反共的决定，但是由于日本人把进攻矛头一直对着国民政府，致使我们腾不出手来应对共产党的扩张。现在华中战局稳定，但是华南日军又蠢蠢欲动。一旦华南局势稳定，就应该毫不犹豫地限制异党活动。”

　　这个何应钦，蒋介石是想让他说具体办法，他却来了个长篇大论！就听蒋介石烦躁地说：“不要管华南，那里有白建生坐镇桂林行营，日军翻不了天去！说具体的怎么控制山东局势问题。”

　　何应钦说：“委员长息怒，办法多的是。眼下就是机会。刘一民挖了个坑，让于学忠部以反击吸引日军，把日军重建的第十师团主力给消灭了。日军绝对不会吃哑巴亏的，必定调集重兵围剿刘一民部。而刘一民，必然会趁着鲁南空虚，挥兵横扫鲁南，把八路军鲁西、鲁西南、泰西根据地和沂蒙山区连成一片，扩大战略回旋余地，以应对日军可能到来的重兵围剿。这个时候，我们的机会就来了。一是命令于学忠部、新四师和鲁南地方武装迅速控制鲁南山区，让刘一民主力不能随意退回鲁南山区，让他们去与日军硬碰硬。无论是刘一民重创日军还是日军重创刘一民部，都好。二是立即以军委会名义，整编山东各地国军地方武装，给他们统一番号，划定防区，空投军费，让他们合法地大规模发展。现在山东遍地都是扛枪吃粮人，短期内这些地方武装就会膨胀，重新恢复15万人甚至更多。三是迅速加强山东的兵力。上个月委员长不是已经召见李仙洲了么？让他加快行动，早日进入山东与于学忠部汇合。三个军的兵力，加上一、二十万地方武装，刘一民想独霸山东就只能是一种梦想了。”

　　何应钦说的有条有理，而且也都切实可行，真不愧是当过黄埔军校教育长、第一师师长、第一军军长、军政部长、第四战区司令官的现任参谋长，果然是老辣异常。

　　侍从室一处主任张治中看不下去了，开口说道：“报告委员长，我觉得何总参谋长的建议值得商榷。自从刘一民部北上抗日以来，一心杀敌，多次支援国军主力作战，并没有作任何有损国军的事情。淞沪会战、南京保卫战、徐州会战、武汉会战、南昌会战，包括刚刚结束的长沙会战，我军都从刘一民将军那里得益良多。于学忠发来的电报说的清楚，鲁南大捷的战利品双方平分，刘一民将军还将费县留作于学忠部基地，由八路军为于部伤员医治，让于学忠部在费县招兵训练，而且还协商让于部向日军极度空虚的台儿庄一线前进，就地补充。这些事实说明刘一民教导师是一心一意团结抗战的，也是一心一意联合于学忠部坚守山东的。山东截至目前为止没有发生国共双方冲突，与刘一民将军坚持团结抗战密不可分。试想，以教导师的赫赫威势，如果想对国军地方武装实施缴械的话，他们有反抗能力么？我们在大后方鞭长莫及，恐怕也只能接受既成事实。不要说地方武装了，就拿于学忠的第五十一军、五十七军来说，一直没有很好补充，进军山东时两个军也不过4万人马，连番激战下来，最多也就是两万五千人马左右，加上吴化文的新四师，总兵力也就3万人。这点兵力，刘一民如果不是看在委员长面子上，看在团结抗战大局份上，恐怕他们早就被刘一民部缴械赶出山东了。如果以山东的武装去挑衅刘一民的教导师，无异于送羊入虎口。刘一民本来恪守团结抗战，我们这一搞，刘一民将军会怎么想？八路军教导师的将士会怎么想？而且，他们会怎么做呢？我们能承受得了这个后果不能？这个事情万万做不得，那是亲者痛仇者快！”

　　张治中的话音一落，室内就一片静寂。是啊，刘一民本来对于学忠部没有敌意，这要是针对刘一民部采取行动的话，岂不就是给刘一民提供武力解决于学忠部和那些地方武装的借口么？

　　不等蒋介石训斥张治中，何应钦就愤愤地说：“共产党之所以坐大，就是因为党内同志总有一些糊涂认识，前怕狼后怕虎，以致形成今日之局面。刘一民虽然没有主动挑起与国军的冲突，但是他打压了国军在山东的生存空间，破坏了山东的基层政权，罪不可恕！而且，刘一民倚仗部队战斗力强横，到处为中共开疆拓土。如果没有他和他的教导师，苏皖地区会是今日的局面么？陕西、山西、河北会是今日的局面么？妇人之仁解决不了问题。”

　　戴笠站了出来，先给蒋介石敬了个军礼：“报告校长，学生近期接连接到报告，在敌后活动的忠义救国军多次遭到新四军袭击，损失惨重。第三战区顾司令长官给新四军各部划分防区，该部却阳奉阴违，以新编部队冒充骨干部队在防区应卯，骨干部队四下流窜，游而不击，一心一意搞枪搞钱拉队伍。另据山西方面报告，八路军各部与阎司令长官所部关系趋于紧张，有动员部署迹像。山东同志报告，于学忠部有共产党在活动。”

　　说完，戴笠趋前一部，将一个文件夹递给送沈鸿烈走后返回的王世和，由王世和呈送给蒋介石。

　　蒋介石开始聚精会神地看戴笠呈送的报告了，办公室里暂时安静下来。

　　看了一会儿，蒋介石抬起头来，冷冷地说：“文白，你的思想很危险。凡事预则立不预则废，共产党从来就没有停止过他们那一套搞兵运的把戏，也从没有停止过争地盘、拉队伍的行动。任何对共产党危害视而不见或者是故意视而不见，都是极端危险的，都是要亡党亡国的！”

　　张治中算是国民党将领中比较正义的一个人了，刚才他的话客观地讲，说的也都是实话。蒋介石听不进去，他能有什么办法？不过，张治中是一个敢于犯言直谏的主儿，并不怕蒋介石的威压。

　　张治中站起来再次声明：“报告委员长：我认为凡事要看大局。虽然现在抗战进入了一个新阶段，但并不是说我们可以高枕无忧。日军仍然很强大，我们需要八路军在敌后战场拖住日军的后腿，需要八路军教导师这样屡创奇迹的精锐部队来消耗日军。对于国共双方来说，在当前合则两利，分则两败，这是不争的事实。假如没有八路军拖住日军华北方面军，我们能有现在这种局面么？因此，我坚持自己的观点，请委员长三思。”

　　顶的蒋介石一愣一愣的。

　　没办法，张治中这个人就是这脾气，但是对蒋介石又非常忠心。他受命指挥南京保卫战，打的又很好。蒋介石气的不行，也不忍拿他怎么样，挥手让他下去好好学习领会五中全会精神。

　　张治中走后，贺国光开始发言了。

　　贺国光和死了的杨永泰，是蒋介石最信任的军中智囊。蒋介石能够收服四川各路军阀，与贺国光的谋略、智慧有极大关系。红军长征刘一民率军袭占成都后，贺国光带一个参谋团入川，在渝城设立军事委员会委员长渝城行营，以顾祝同为行营主任，贺国光为参谋长、杨永泰为秘书长，督促刘湘等四川军阀与红军作战。抗战爆发前，贺国光一直留在渝城，并升任渝城行营副主任。抗战爆发后，国民政府西迁入川，渝城行营迁往成都，改称成都行辕，贺国光升任主任，继续承担安抚川军将领任务。刘湘病逝后，蒋介石曾想让贺国光任四川省主席，结果遭到川军将领反对，王陵基甚至扬言，贺国光胆敢去上任，就以机枪大炮欢迎他。此事也就只好作罢。

　　贺国光这次是专门被蒋介石招回来的，因为蒋介石要召见沈鸿烈，一定要议山东战事，专门让贺国光回来参赞军机的。

　　贺国光刚才在沈鸿烈向蒋介石报告完后，生气之下说刘一民其心可诛。现在冷静以后，仔细琢磨了何应钦和张治中的话，又思谋了一会儿，这才开口说道：“报告委员长，我想了一下，有点心得，向委员长报告，请你斟酌。”

　　蒋介石点点头，示意他说下去。


第八九六章　掣肘（续）

　　克劳塞维茨说战争是政治的继续。

　　什么是政治？三十年代的人很少有人能够静下心来认真的探讨，那是学者们的事情。像现在聚集在德安里101号蒋介石官邸办公室里的这些人，虽然都是权势滔天，算得上标准的政治人物，恐怕对政治体会最深的就是如何施展纵横捭阖手、制服对手了。

　　就听贺国光说道：“委员长，杨永泰秘书长活着的时候就说，这个刘一民不同于其它红匪将领，不光是眼光准、胆子大，而且胸襟气度也足够恢弘。我回忆了一下，从刘一民出现在我们视野之内后，他的讲话、文章，基本上都是围绕着如何打败日本侵略者来写的。对于国共两党纷争，他倒是看的很开。比如他曾经说，共产党也好，国民党也好，都是中国的政党，也都是在为中国的富强而探索、而奋斗。就像美国有民主党和共和党一样，民主党不能说共和党是反动派，共和党也不能说民主党是土匪。这个说法前所未有。也正因为他有这样的胸襟，山东的国军地方武装才能在夹缝中生存，于学忠部也才能顺利进入山东。我在想，要是教导师这支大军不是刘一民在统帅，而是让朱德、彭德怀、林彪、刘伯承这些人直接统帅，于学忠还能进入山东么？那些国军地方武装还能生存下来么？答案是肯定的，不能！既然是这样，我们就得认真的分析了。”

　　杨永泰活着的时候，以卧龙自许，精于算计，性格刚烈。贺国光与他合作，常常是一个唱红脸，一个唱黑脸。许多事情都是杨永泰构想，贺国光斡旋，两个人配合得很好。

　　蒋介石很了解贺国光，他的说辞又很委婉，蒋介石能听的进去，又示意他继续说下去。

　　贺国光见蒋介石听进去了，就接着说道：“刘一民是一心打鬼子的，而且也确实与国军配合较好。对他下手会丧失山东民心，不对他下手又只能眼睁睁地看着他把山东全部划拉进共产党的怀抱。这是个两难问题。相比较之下，我认为应该对刘一民部采取措施。不过，这个措施得讲究策略，不能硬来，不能和他撕破脸，那样子是给他驱逐甚至解除于学忠部和国军山东残余的地方武装提供借口、制造机会，绝对不能干。我们要利用两个机会，一个是日军重兵扫荡山东的机会，一个是刘一民坚持团结抗战的机会，在这上面做文章。说白了就两个字：掣肘。用掣肘的办法拖他的后腿，限制他的发展，让他恼不得、怪不得。”

　　贺国光是四川人，一口地道的四川话，说的得意的时候，大有一种摆龙门阵的味道。

　　蒋介石越听越有意思，不住地点头，鼓励贺国光继续说下去。

　　贺国光继续说道：“有了这个总的思路就好办了。我总结了何总参谋长和张文白两个人的意见，觉得应该采取以下几个措施：一是扩大苏鲁战区司令部人员构成，任命刘一民为苏鲁战区副总司令，任命教导师政委罗荣桓为苏鲁战区政治部副主任，任命教导师参谋长曾中生为苏鲁战区副参谋长，将八路军教导师彻底纳入苏鲁战区序列，用军令、政令来套住他们。即便是套不住，也能为我们的进一步动作争取民意支持。最起码，捆住刘一民的手脚，一旦发生冲突，让他不能肆意对苏鲁战区部队下手。二是以军委会名义整编苏鲁战区部队，战区辖于学忠五十一军、五十七军和韩德勤八十九军、八路军教导师。地方武装也统一整编，江苏的一律编为江苏保安司令部所属保安部队，山东的编为山东保安司令部保安部队。这个主要是针对山东，江苏早已编好。山东的国军地方武装要统一番号，编制要大，在全省编它几十个保安旅，给山东的国军地方武装一个合法名义。这样一来，以刘一民的做派，就不可能公开整编国军地方武装了。刘一民要是敢攻击或整编这些有正规番号的武装，就是破坏抗日统一战线，那是要负责任的！三是以军委会名义给山东部队划分防区，分区把守，严防死打，没有命令不得轻易放弃防区，形成一种互为依托、互相支援的格局。这样一来，因为是军委会划分的防区，刘一民如不执行，就是违抗军令，我想他轻易不会那样做的。四是委员长要多关心刘一民将军，如遇双方发生摩擦，我们姿态要高，及时派员赶赴战场调处，不能让小摩擦发展成大摩擦。这样的话，于学忠部和国军地方武装就可以逐渐挤占八路军根据地，发展壮大。五是要利用日军重兵扫荡八路军的机会，大力发展壮大国军地方武装。日军占领一地，我地方武装马上跟进，抢占原来属于八路军的根据地，及时建立地方政权。等刘一民打退了日军进攻，就会发现他的根据地已经成了我军根据地，想要都要不回来。六是何总长说的，加强苏鲁战区力量，尽量多派部队去。现在八路军在山东做了大量工作，解决了粮食问题，增派主力部队到山东去就好办了。七是针对刘一民个人做工作，要利用刘一民和委员长是姻亲的关系，让他有一种割舍不断的亲情。别小看这个事情，刘一民能娶倪华，这在共产党干部中绝对是个异数。除了他，恐怕其他共产党高级将领谁都不会那样做的。当然，我们也不指望靠姻亲关系来笼络刘一民这样的人物，那是靠不住的，也是不可能的。只要我们能达到让刘一民在向发生冲突的国军举起屠刀时想起倪华和委员长、夫人的关系，有点犹豫就行，那就给了我们及时调停的机会，让他干瞪着眼吃哑巴亏。”

　　贺国光一口气说完，眨巴着眼睛看着蒋介石，等候蒋介石指示。

　　不等蒋介石指示，何应钦就高兴的说：“就是这个办法，元璋比我考虑的更周到。说实话，我们对山东鞭长莫及，就是想用武力解决刘一民部，也不可能，我们在山东没有那个力量。这个法子是钝刀子割肉，慢慢来，一步一步把刘一民肆意扩张的脚步给捆住。至于其它地方就不用和共产党客气了，该怎么办就怎么办，决不能手软。”

　　戴笠提出一个问题，那就是如果让刘一民、罗荣桓、曾中生在苏鲁战区兼职，会不会出现一种情况，那就是八路军把于学忠部给吞并了。要知道，于学忠部现在就有共产党员在活动，如果刘、罗、曾再在于学忠部兼职的话，岂不是让共产党的地下活动变成了合法活动？共产党最善于搞兵变，莫忘了南昌往事。

　　戴笠提的问题绝不是空穴来风，军统别的本事没有，监督自己人的本事还是有的。再说于学忠部本身就是东北军，那是需要逐步同化或消灭的杂牌军，极不可靠，发生什么事情都是可能的。可别弄到最后又是一个陪了夫人又折兵的结局。

　　贺国光属于智囊人物，戴笠的问题一提出来，他脑子马上就转了好几圈，权衡利弊，然后说道：“雨浓的话有道理，确实得防患于未然。特别是于学忠部本身就是东北军，是需要裁撤的部队，特别不可靠。这样，可以考虑只任命刘一民担任苏鲁战区副司令，罗荣桓、曾中生就不任命担任战区领导职务了，免得再生枝节。另外，应该早点任命山东省主席兼保安司令，把山东的地方武装统一组织起来，光明正大地发展武装。”

　　蒋介石听后又琢磨了一会儿，感觉贺国光说的办法不错，但是山东的事情太复杂，于学忠和沈鸿烈加到一起都不是刘一民的对手，何况沈鸿烈又被赶出了山东，只剩下于学忠孤掌难鸣，再好的办法恐怕都很难见效。

　　蒋介石思索了一会儿，要何应钦牵头，组织贺国光、沈鸿烈等人再研究一次，总的思路就是贺国光说的办法，要再细致一点。刘一民就不必要担任苏鲁战区副司令了，那样会让他如虎添翼的。军委会可以下个专门的命令，凡山东所有武装力量都必须受苏鲁战区指挥，八路军教导师列入苏鲁战区作战序列，归于学忠节制。至于山东省主席一职，于学忠不愿意兼，也不能让他兼。先拖一段时间，看看有没有更合适的人。于学忠推荐的是周从政和牟中珩，看样子他是想让周从政主政、牟中珩主军。既然是这样，就让周从政到渝城来，见见他，看情况怎么样再定。

　　蒋介石交待完后，再次发怒，说是昨天夜里鲁南大战结束后，刘一民在费县县城召开联合作战会议，部署下一步行动。于学忠带着战区参谋长、政治部主任、秘书长、五十一军和五十七军军长、师长参加会议，刘一民和八路军教导师政委罗荣桓、政治部主任蔡中带着几个旅长参加会议。会上，八路军提出统一指挥问题，刘一民手下的教一旅旅长高原竟然提出成立联合指挥部，由刘一民任总指挥，于学忠、罗荣桓分任副总指挥。这是赤裸裸的吞并！是不折不扣的狼子野心！此议遭到苏鲁战区将领抵制，牟中珩提出仍按这次合作模式进行联合作战，既独立又合作。于学忠表态不搞统一指挥，八路军制定作战计划，通知苏鲁战区长官部，由长官部指挥五十一军、五十七军配合行动。而且，按照刘一民的计划，昨天夜里，于学忠已经指挥五十一军、五十七军已经向台儿庄一线前进。简直是滑天下之大稽，堂堂苏鲁战区总司令，竟然受共产党一个小小的师长的摆布，上将得听中将的，真真是今古奇观、闻所未闻！于学忠无能！刘一民可恶！

　　说到这里，蒋介石气愤难平，大声咆哮道：“这说明什么？说明在山东地区，共产党已经发展壮大了，壮大得根本就不把军委会任命的苏鲁战区总司令放到眼里了！甚至想把五十一军、五十七军一口吞下了！抗战打了两年，八路军的总兵力不但没有减少，反而成倍成倍增长。再这样下去，是要亡党亡国的！”

　　蒋介石咆哮完，挥手让何应钦、贺国光等人去研究具体方案，留下戴笠，询问吴化文部、张里元部进驻临沂的事情进展到什么程度了。

　　戴笠敬礼后报告说：“报告校长，万事俱备只欠东风。现在就等刘一民主力推进到兖州、济宁一线，离临沂远一点，吴化文和张里元就马上动手。”

　　蒋介石点点头，表示知道了。然后让戴笠去找何应钦，让他研究方案时，把这个问题考虑进去。要防止吴化文、张里元进驻临沂后，刘一民恼羞成怒，消灭吴化文和张里元，那样就得不偿失了。还得告诉周复，让张里元、吴化文精心部署，神不知鬼不觉的进驻临沂，最好不要杀人。刘一民这人，泼皮胆大，如果他的留守临沂的部队被张里元、吴化文消灭，那他是一定要报复的，恐怕谁也救不了张里元、吴化文他们。

　　戴笠去后，蒋介石让王世和去请夫人过来，有事商量。

　　蒋介石找宋美龄说的是倪华的事情，说是倪华在美国这么久，又拖着身孕，很不方便，必须马上回来修养。让宋美龄给倪华发电报，催促尽快动身。可以让驻美使馆派人护送倪华回国，直接到渝城来待产。

　　倪华去了这么长时间，宋美龄其实早就盼着她回来呢。听了蒋介石的话，自然是高兴的很，马上就去给小表妹发电报了。

　　此时的刘一民正在滕县境内休整呢，哪里能想到又有人惦记上他了，正在精心算计呢！

　　双十节这天，日军出动大批飞机，在胶济路沿线和鲁南疯狂侦察搜索轰炸，那架势，同当时轰炸南宫一模一样。

　　下午的时候，国军通讯联络组的沈醉来了，送给刘一民一封很长的电报。

　　刘一民草草一看，当场就把电报摔到了沈醉的脸上，让他和他的通讯联络组立马滚蛋！再不滚的话，就把他押送到于学忠处！

　　罗荣桓从沈醉手里拿过电报，仔细一看，就忍不住冷笑起来！


第八九七章　惊变（上）

　　刘一民之所以要沈醉和他的通讯联络组滚蛋、罗荣桓之所以冷笑，是因为军委会发来的电报对山东的行政、军事进行了强迫性的安排。

　　这封电报开宗明义说明坚持山东敌后抗战，必须严格执行国共团结、共御外侮的抗日民族统一战线政策，国共双方都应精诚团结、互信互让，按照中华民国地方政权组织法和衡阳军事会议精神，统一山东军队指挥，统一划分防区，统一地方行政，统一筹措给养粮秣。

　　统一山东军队指挥方面，电报上说，必须坚持军委会衡山会议精神，以苏鲁战区总司令统一指挥山东、江苏两省军事。在山东的第五十一军、五十七军、即将入鲁支援的李仙洲九十二军和十八集团军教导师以及山东保安司令部各地方武装，通归苏鲁战区于总司令学忠指挥。山东保安司令部暂由参谋长宁春霖主持，将全省所有地方武装整编为四个保安师三十四个保安旅，其余武装力量整编为十个游击纵队，归苏鲁战区直辖。

　　电报上通报了山东地方武装的番号和主官。

　　属于苏鲁战区直辖的十个游击纵队分别是：游击第一纵队，司令张里元，辖第一、第二、第三支队；游击第二纵队，司令张天佐，辖第四、第五、第六支队；游击第三纵队，司令秦启荣，辖第七、第八、第九支队；游击第四纵队，司令王尚志，辖第十、第十一、第十二支队；游击第五纵队，司令丁亭，辖第十三、第十四支队；游击第六纵队，司令秦毓堂，辖第十六、第十七支队；游击第七纵队，司令申从周，辖第十九、第二十、第二十一支队；游击第八纵队，司令刘干臣，辖第二十二、第二十三、第二十四支队；游击第九纵队，司令阎珂卿，辖第二十五、第二十六、第二十七支队；游击第十纵队，司令王洪九，辖第二十八、第二十九支队。

　　属于山东省保安司令部的四个保安师分别是保安第一师师长张里元（兼），保安第二师，师长申从周（兼），保安第三师，师长张景月；保安第四师，师长刘景良（兼）。编成原则是行政区编保安师，专区编保安旅，县编保安团。

　　三十四个保安旅分别是：保安第一旅，旅长隋永清；保安第二旅，旅长翟毓蔚；保安第三旅，旅长吴连杰；保安第四旅，旅长单杭洪；保安第五旅，旅长张天佐；保安第六旅，旅长张子良；保安第七旅，旅长常振山；保安第九旅，旅长梁钟亭（兼）；保安第十旅，旅长马旭；保安第十一旅，旅长张景南；保安第十二旅，旅长张希贤；保安第十三旅，旅长岳伯芬；保安第十四旅，旅长周侗；保安第十五旅，旅长张景月（兼）；保安第十六旅，旅长李德元；保安第十七旅，旅长韩寿臣；保安第十八旅，旅长邵志胜；保安第十九旅，旅长蔡晋康；保安第二十一旅，旅长肖健九；保安第二十二旅，旅长周致中；保安第二十三旅，旅长孙胜斋；保安第二十四旅，旅长隽宇澄；保安第二十五旅，旅长单子良；保安第二十六旅，旅长李岐山；保安第二十七旅，旅长王奎一；保安第二十九旅，旅长齐润泽；保安第三十旅，旅长曾克明；保安第三十一旅，旅长王有为；保安第三十三旅，旅长智勇德；保安第三十四旅，旅长程学通；保安第三十五旅，旅长李鸿藻；保安第三十六旅，旅长郝毓淑；保安第三十七旅，旅长曹振东；保安第三十八旅，旅长赵执吾。

　　电报上通报说，经中华民国国民政府行政院批准，依据津浦路、胶济路自然划分地理情况，将山东划为鲁东、鲁北、鲁西、鲁南四大行政区，设立山东省政府主席驻鲁东、鲁北、鲁西行署，代表山东省政府行使抗战期间地方行政管理权。其中，山东省政府暂由秘书长雷法章主持日常工作，驻鲁南临沂，直接负责鲁南地方行政。山东省政府主席驻鲁东行署主任李先良，驻莱阳；鲁北行署主任何思源，驻惠民地区；鲁西行署主任孙良诚，驻聊城。同时，电报上以行政院的名义，将山东划为14个专区，任命了专员公署和107个县的县长，光是名单都排成了一长溜。

　　可能是考虑到八路军的强烈反应，电报结尾的时候专门写了长长的一段，说是山东抗战主力十八集团军教导师，屡立战功，功勋卓著，是我抗日军队学习楷模。军委会曾建议任命教导师师长刘一民将军代替于学忠上将担任苏鲁战区总司令，但是考虑到于学忠上将是军中宿老，而刘师长尚年轻、且与蒋委员长有姻亲关系，为维护中华民国领袖公正无私形象，对刘一民将军暂不另加委任，仍以中将师长职衔指挥所部作战。希望刘一民将军能体谅领袖苦衷，公忠体国，服从于总司令学忠指挥，服从山东省政府领导，为抗战再立新功。

　　罗荣桓冷笑过后，看着沈醉，冷冷地问道：“这中间少不了你的通讯联络组的功劳吧？”

　　沈醉是军统的行动奇才，虽然心思灵敏，但毕竟年轻气盛，刚才刘一民骂他滚蛋的时候，他已经把手伸向了武装带上的手枪套，眼见就要拔出手枪动武，但是眼角余光一扫，就见刘一民骂完后连理他都不理他，背转身看向窗外，似乎专门给他留下了刺杀的机会。眼珠再向屋子里一转，就发现刘一民指挥部里的参谋和门口的卫兵都已经把枪口对准了他，那样子分明是只要他敢拔枪，就要把他当场击毙。

　　沈醉一下就惊醒了，这可是在刘一民的指挥部，不是自己撒野的地方。战场上死个人就像死只蚂蚁一样简单，可不分你是英雄还是狗熊！一死万事皆休，说不定自己还会背上刺杀长官的罪名呢！

　　沈醉缩回了摸向手枪的手，老老实实地站在那里。

　　罗荣桓刀子一样的话，让沈醉又是一惊，忙回答道：“我们根本不知情，只是传达命令送电文。”

　　罗荣桓的眼睛透过镜片在沈醉的脸上扫来扫去，直看得沈醉头皮发麻，才听罗荣桓又说道：“沈先生，你们到我军时间不短了，感谢你们所做的工作。刘师长说了，请你们离开。你下去收拾收拾，我军派部队护送你们到于总司令那里去。临别之际，我告诉一你一句话，也请你方便的时候转告你的上峰，防共、限共、反共、溶共是注定要失败的！搞摩擦是没有出路的！再见！”

　　一旁拿着电报正在看的蔡中不耐烦了，直接说道：“政委，少和他啰嗦！国民党就没有一个好东西！沈醉，你回去告诉蒋介石，就说是我蔡中说的，他的电报满纸屁话，老子们从此不再接他的电报，让他有什么事直接和我党中央、八路军总部去说！滚！给老子滚！”

　　刘一民此时实际上心里正在想为什么会出现这种情况，要知道历史上这个时候沈鸿烈还仍然处于游击之中，他委任的也只是那些游击纵队的官，四个保安师大都是牟中珩当省主席后任命的。像刘景良，那是牟中珩在撤离山东去阜阳前任命的。为什么这个时候蒋介石会集中任命这么多的保安师长、旅长呢？而且，这里面大多数部队都是重复任命，游击支队司令兼保安旅长，相当于后世的两块牌子、一套人马。难道蒋介石铁了心要在山东动手了么？可是即令是要搞摩擦、掀起反共高潮，凭这帮乌合之众又岂会是教导师的对手，一旦开打，那还不是秋风扫落叶么？而且，现在不是历史上，历史上这个时候国民党在山东的地方武装兵力高达15万人甚至19万人，现在这些国民党地方武装总兵力绝对超不过五万人，除了张里元部势力大、有万把人、可能和历史上差不多外，其它的规模都不大。八路军在山东势力这么强大，谁还去当国民党的地方武装的兵么！

　　想了半天，刘一民才想明白，这是沈鸿烈见到蒋介石了，不然的话，蒋介石根本就不可能知道这些人。看来，蒋介石也清楚除张里元以外其它人的实力都很弱，只不过是要给他们一个统一的正规的番号，让八路军拿他们没办法，好让他们在扩张势力！

　　这老蒋还真是想的美！

　　冷静下来的刘一民，总算转过身来了，对沈醉说：“我有几个意思请你向蒋委员长报告，你记录一下。”

　　沈醉忙掏出笔和本。

　　刘一民语调平稳，不疾不徐：“电令收悉。除声明山东需团结抗战外，其余均错误。一、韩复榘难逃时，山东七个专区除范筑先、张里元坚守外，其余政府人员皆逃之夭夭。就是范筑先的第六专区和张里元的第三专区，也有部分县、区长投敌，部分逃逸。我部东进山东后，组织发动民众抗战，势必恢复政权组织。现山东已经建立冀鲁边、鲁西、鲁西南、鲁南、鲁东南、鲁中、清河、胶莱、胶东九个专员行署，由国民革命军十八集团军旅级干部担任行署专员，全省108个县全部经过民主选举成立了抗日民主政府。这些基层政权是经过民选产生的，属于合法政权，能够代表民意，领导山东民众团结抗战。现在，以国民政府行政院名义重新划分山东专区、任命专员、县长，从法理上讲，是中央政权侵蚀山东地方政府权利，是对山东民众民主选举政府的民主权利的践踏，违背三民主义中对民权的主张，也违背中华民国相关法律。对此，我部坚决不予认同，山东人民也坚决抵制。而且，从委任的名单上可以看出，所委任的十四个专区的专员基本上都是卢沟桥事变后打着抗日旗号拉队伍的家伙，这些人中相当一部分过去都是土匪。像十四专区专员张景月，本身就是军阀张宗昌部余孽，有绑票、劫道的丑恶历史，是老百姓眼中的土匪。任用这样的人当专员、当师长，不知出于何人主意？至于任命的107个县长，有名的都是被老百姓骂的人，无名的都是沈鸿烈短期培训的人，如何能担当起主政一县的责任？山东人民不需要这样的父母官，请收回成命。二、山东历经日军重兵扫荡，国民党残余地方武装所剩无几，是依靠八路军保护才生存下来的。最大一股是鲁南张里元部，约一万人。该部两个保安团曾协助庞炳勋部守临沂，有战功，抗日还算坚决。我军对其也格外帮助，派干部帮助其训练部队。其次是张天佐部，此人原属厉文礼下属，依靠打劫逃跑的寿光县长宋宪章和昌乐县长王金岳携带的税款拉队伍，兵力有限，不超过2000人，在日军扫荡中遭受重创，不见其打鬼子，只见其派粮款，驻地周边民怨沸腾。第三是张景月，第四是申从周。其它各部或几十人、或几百人，很少有上千人的。军委会任命这帮只知道祸害老百姓不知道小鬼子长什么样子的人当师长、旅长、团长，是对山东民众的欺辱，是对抗日有功将士的欺辱，是为日军编练伪军。可以断言，一旦我军主力撤离山东，形势吃紧，这些人中绝大部分都会投敌当伪军，调转枪口打抗日军队。军委会这是在种祸！三、作为一国领袖，做不到英明伟大也就算了，最起码要做到处事公正，开诚布公。想这样子处置军国大事，怎么看都有上海滩青皮流氓那种做派的影子。这一定是那些躲在大后方逍遥自在的幕僚的主意，实际上起到的作用是陷蒋委员长于不义。八路军抗战是为了救国救亡，不是为了升官发财，不要以小人之心度君子之腹。再说，本人也不稀罕蒋委员长的官。四、重申两句话，一是搞摩擦着死！二是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。请军委会诸位高参谨记。”


第八九八章　惊变（中）

　　下午的时候，太阳从窗户上照进来，洒在刘一民坚毅的脸上，让沈醉一瞬间产生了一种错觉，感觉自己面前站着的不是刘一民，而是一尊金光闪闪的战神！

　　沈醉使劲摇摇头，让脑子清醒一下，然后大声复述了一遍，见刘一民点头认可，沈醉才说道：“报告刘将军，我马上将电报发出。但是，我的职责是保持第十八集团军教导师与军委会的联系畅通，向十八集团军及时准确传达蒋委员长命令。现在，军委会没有命令驻十八集团军通讯联络组撤退，我如果擅自撤离，就是违抗军令，临阵脱逃。我宁可战死沙场，也绝不当逃兵。请刘将军收回赶我滚蛋的命令，我宁死不走！”

　　刘一民此时已经明白，蒋介石这是不愿意我军在山东独大，利用他坚决主张团结抗日的态度，在山东和共产党、八路军打太极拳呢，期望着用正式委任的专员、县长和那些保安师长、保安旅长、游击纵队、支队来对八路军的迅猛发展进行掣肘！

　　这老蒋，不知道是受了哪个高参的提点，竟然想出这种以柔克刚的办法！

　　其实，这种办法很多人都能想到，可不是贺国光的专利，沈鸿烈任命的鲁东行辕主任卢斌在劝说厉文礼时就已经说出这样的办法了。山东目前的敌我态势，只要有一定政治眼光和军事素养，都会为蒋介石开出这样的药方的。

　　刘一民是穿越者，眼光和胸怀都远远高出这个时代的一般军事将领，一心一意想避免打内战，把中国的武装力量拧成一股绳，早点打赢抗日战争。可惜的是，他的这种想法在蒋介石那里行不通，抗战抗战，打到最后把八路军、新四军变成百万雄师，那绝不是蒋介石愿意接受的。

　　沈醉说完后，两眼直直地盯着刘一民，等候他的回答。

　　刘一民淡淡地说：“别说的那么义正词严，好像你就是牺牲在这滕县城头的川军一二二师的弟兄们一样。我不吃这一套！你走吧，别让我真的派人缴你的枪、押送你去于学忠部，那样子就不好看了。临别之际我警告你，人在做天在看，别把坏事做绝！共产党人都是这个时代的民族精英，是杀不完的。你是个特工行动奇才，应该到上海去，到北平去，到南京武汉去，那里才是你的战场，我期待着能够听到你的传奇。监视我没有用，想刺杀我你也做不到。走吧，别让我改变主意。”

　　说完，刘一民挥挥手，让胡昌宝送沈醉出去。

　　沈醉不走，大声喊道：“刘将军，你不能这样，你会后悔的！”

　　沈醉不喊的话，胡昌宝也只是请他出去。他这一喊，胡昌宝就恼了，和几个战士一拥而上，抓住沈醉推推搡搡就出了刘一民的指挥部，送到国军通讯联络组驻地，把几个人的枪下了，让他们整理好东西，派一个排护送他们赶往苏鲁战区总司令部。

　　赶走了沈醉，蔡中提醒说：“师长、政委，蒋介石这一手非常阴险。那些散兵游勇全部成了国军正规番号的部队，我军碰不得、动不得，只能眼睁睁地看着他们在我军根据地里兴风作浪，这个事情必须得想个好办法才行。”

　　罗荣桓扑哧一笑：“这事还能难住我们？”

　　蔡中说：“本来是很简单的事情，但是在山东战区就变得复杂了。在济南的时候，师长就讲过，坚决整编游杂武装，对国军小股地方武装，要么接受整编，要么礼送出境。但是执行了这么久，竟然还有这么多国军地方武装。我们在前线与鬼子拼命，他们跟在我们后面躲逍遥。这下好了，一下子让蒋介石编出了四个保安师、34个保安旅和十个游击纵队。这说明什么？说明我们各部队执行师部的整编游杂武装的决心不坚决、动作不迅速、行动不果敢。究其原因，一个是同志们不愿意违背抗日民族统一战线政策，怕我们在团结抗战上犯错误。另一个原因没人敢说，我今天说出来，师长不要生气，那就是师长和蒋介石现在是姻亲，倪华对我军又有杰出贡献。这让同志们有了顾虑，行动起来就顾虑重重。相反，国军各地方武装有了幻想，敢于在我军根据地内搞小根据地。如果现在中央决定把教导师和一一五师、独立师换防，我可以肯定的说，什么张里元，什么张景月、张天佐，恐怕早就跑到大别山去了。不跑也早就被送到我们的学习班里去改造思想了。想想我们在南宫整编冀中、冀南杂色武装时候的动作，那是迅雷不及掩耳，由不得他们，统统乖乖的接受整编。进了山东以后，反而缩手缩脚了。这怎么能行？”

　　教导师从天津撤到南宫隐蔽待机的时候，适逢日军为了追击教导师对冀中实施铁壁合围，教导师救援冀中河北游击军和河北人民军的同时，把那些随我军突围的游杂武装进行了整编。现在，这些部队已经成了八路军一二九师主力的一部分。

　　南宫整编现在看来也有后遗症。赵云祥、段海洲、乔明理三人的部队被八路军整编了，但是三人现在都已脱离八路军。其中，乔明理仍属张荫梧的河北民军，赵云祥拉起队伍后与孙良诚搭上了关系，成了光杆司令孙良诚的部属。段海洲最奇怪了，都当了八路军的旅长，就是因为他曾经是石友山的学生，竟然请病假脱离在豫北活动的部队，返回冀中养病。后到冀东拉起了一支队伍，被编为石友山三十九集团军一个团。

　　蔡中的话刘一民不爱听，因为说的不客观。八路军东进山东时，山东的国军地方武装基本上都成气候了，而且他们已经有了国军番号，与赵云祥、段海洲、乔明理、范子侠部队的情况不同。八路军总不能向敌后抗战的国军武装动手吧？那成什么了？

　　见刘一民不说话，蔡中知道自己说的话太重了，就又说道：“师长，可能我说的不完全对。山东的情况特殊，日军重兵集团几次吊在我们屁股后面追着打，我军也很难有机会整编国军的地方武装。这也是事实。巩固的根据地如鲁东南、泰沂中心根据地、鲁西，现在就不存在这问题。”

　　刘一民这才说道：“你说的不是不完全对，而是完全不对。这事干倪华何事？怎么一有问题就往倪华身上扯？我再重申一遍，蒋介石是蒋介石，倪华是倪华，那是两码事！倪华怀着身孕在美国奔波，为什么？还不是为了早日打败小鬼子么？你是我的同志、同事、战友、兄长，说这话让倪华知道了寒心不寒心？”

　　蔡中梗着脖子说：“这道理不用你说我也知道，确实与倪华无关。但是，形成的客观事实在那里摆着。倪华如果不是你的妻子，蒋介石能把沈醉的国军通讯联络组派到教导师来么？那些国军地方武装如果不是知道了你的妻子是宋美龄的亲表妹，敢在我们的根据地里搞小根据地么？你别不承认，蒋介石搞的这一套，就是利用这层关系做文章。他想的就是让这些国军地方武装有军委会授予的公开番号发展力量，掣肘我军。让我们囿于团结抗日和你与他之间的亲戚情分，不敢、不忍、不能对这些国军地方武装采取行动，让他们能够壮大起来，进而与我军争夺山东控制权。”

　　蔡中这次说的极对，刘一民也是这样想的，恐怕罗荣桓也这样想。主席、老总他们那是何等智慧，肯定也会这样想的。

　　罗荣桓看着蔡中与刘一民唇枪舌剑一声不吭，只是招手让警卫员倒水，拿香烟和火柴来。

　　刘一民喝了口水，又点上一支烟，美美的吸了一口，这才说道：“这次你说的对，虽然倪华和这事没关系，但是容易让其他人产生不正确想法。但是，造成山东还有这么多国军地方武装存在的根本原因，是因为抗战需要全民族团结起来，枪口一致对外。这些国军地方武装，只要坚持抗战，就是友军。我军绝不会先向他们开枪的！这是原则问题，谁都不能违背！打内战只能让小鬼子高兴，蒋介石犯糊涂，我们可不能跟着犯糊涂。”

　　蔡中紧跟着问：“那要是这些国军地方武装对我们的地方武装动手呢？”

　　罗荣桓这才说道：“山雨欲来风满楼啊！最近，冀南、冀中那边，冀察战区部队和我军发生了几次摩擦，山西的阎锡山也不安分，蠢蠢欲动。苏北也不平静，韩德勤很不安分，新三旅、新七旅、皖东北警备旅、彭雪枫部、新四军四支队，都面临反摩擦斗争问题。我们得未雨绸缪啊！”

　　刘一民猛吸一口烟：“还是那两句话，搞摩擦者死！人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！只要他们敢开第一枪，我军就集中全力，将山东的国军地方武装统统缴械整编，编入我军，让那些顽固派知道知道搞摩擦的下场就是死！”

　　罗荣桓一听，就说：“蔡主任，向中央和总部报告蒋介石发电报的详细内容，报告我军处置决心。向各根据地和各旅通报一号首长决心，要他们提高警惕，严防国军武装制造突然事端。”

　　蔡中答应一声就要去草拟电报。

　　刘一民喊住他，交待他同时给于学忠部发报，要于学忠督促五十一军、五十七军、新四师、张里元部，今日夜间坚决向南进击，主力务必进抵台儿庄一线，就地部署防线。另派张里元部、新四师向徐州北部逼近，造成威胁徐州之势。

　　罗荣桓提醒说：“蒋介石刚发了电报，明令我军服从于学忠指挥，不知道于学忠现在心里怎么想。这个时候再发这个电报是不是合适？”

　　刘一民张嘴就是一句粗话：“蒋介石那是放屁！我军是共产党的部队，只服从中央和八路军总部指挥。不要说于学忠了，蒋介石都休想对我军指手画脚。要不是小鬼子侵略中国，老子说不定这个时候都率领部队打到南京、上海去了！没关系，于学忠是老派军人，心里明白着呢，他不会瞎激动的。”

　　罗荣桓和蔡中一听，顿时都是哈哈大笑，说是师长这话听着有劲，简直有点像消灭胡宗南第一师时的英风豪气！

　　收到刘、罗电报时，于学忠还在费县城。不过，五十一军、五十七军先头部队昨日夜间已经出发，向台儿庄一线挺进。

　　于学忠和五十一军、五十七军之所以还留在费县，是因为部队损失太大，需要整理编组。

　　历史上，于学忠率部进入山东时，虽然号称两个军，但实际上只有两万人。现在和历史上不同，由于八路军在山东、苏北、皖东北连战连捷，于学忠部的损失没有历史上那么大，进入山东时还有四万人马。经过与日军连番激战，除去牺牲的、受伤的、病亡的、开小差的，现在还有两万五千人左右，比历史上进入山东时还多了5000人。

　　军委会的电令是对山东战场的指示电，刘一民收到时，于学忠的苏鲁战区总司令部自然也收到了。看完电报，参谋长王敬轩喜滋滋地向于学忠道喜，说是这才是名副其实的总司令，连刘一民都得服从于总司令指挥。这下好了，日军再敢进攻战区部队，就可以直接命令八路军教导师配合作战。实在不行，就让刘一民调两个炮团归属战区指挥，加强五十一军、五十七军的火力。

　　战区政治部主任周复提出，既然军委会命令八路军教导师属于苏鲁战区序列，服从于总司令指挥，就应该让刘一民上报教导师各部队以及地方武装的番号、兵力、指挥官资料，便于战区掌握。同时，应该以山东省政府名义，公开取缔八路军搞的那些违法的政权组织，让中央任命的专员、县长尽快上任，履行职责。

　　于学忠听的哭笑不得，搞不懂周复和王敬轩这两个黄埔出身的将军脑子是不是被驴踢了，竟然如此的异想天开！


第八九九章　惊变（下）

　　于学忠哭笑不得的原因是蒋介石给他弄了块烫手的山芋，也不知道这委员长是怎么想的，好好的团结抗日就是了，为什么非要发这封电报呢？难道就凭电报上那几行字就能让刘一民听命于苏鲁战区总司令部么？简直是异想天开！

　　不等于学忠说话，王敬轩接着就建议召开山东省军政联系会议，传达军委会指示精神，解决统一指挥、统一划分防区、统一地方行政、统一筹措给养粮秣等问题。

　　苏鲁战区总司令部秘书长周从政心里热乎乎的，因为他已接到了蒋委员长召见他的电报，知道于学忠的保荐起作用了。见过蒋介石之后，很可能他就是山东省主席了，那是真正的封疆大吏。虽然这个省主席是敌后游击主席，但那毕竟是省主席。因此，周从政向于学忠报告，是不是考虑把战区总司令部迁往临沂，因为军委会电报上说的清楚，苏鲁战区总司令部驻临沂。如果战区总司令部和山东省政府能够在临沂站住脚，就可以扩大干部培训班规模，为重整山东省的基层政权提供干部。而且，还可以以分来的中央军校洛阳分校学生为骨干，培养军事干部，充实各保安旅的基层指挥力量，把各保安旅变成真正的正规军。

　　于学忠虽然哭笑不得，觉得王敬轩、周复、周从政都是异想天开，但是心底里也有一种跃跃欲试的想法，军委会的电报等于是把山东交给他于学忠和东北军了，这对于眼下无根之萍一样的东北军来说，太难得了。就算八路军教导师不服从战区指挥、不受他于学忠节制，那还有山东地方武装的十个游击纵队和三十四个保安旅呢！虽然这些地方武装大多数人数不多、战斗力不强，但东北军不缺练兵人才，只要假以时日，于学忠相信可以将这些地方武装训练成精锐之师的。

　　当然，这也只是心里的一丝秘不示人的想法，于学忠知道，虽然有军委会统一山东军事指挥、统一山东行政的命令，那也得八路军同意才行。而且，以他多年宦海沉浮、军界滚打的经验，八路军是不会同意的。八路军不同意，军委会的命令就是一纸空文，只能制造矛盾和冲突，别的没有任何实际意义。除非军委会往山东派上几十万大军，能够迫使刘一民乖乖退让。这更不可能！

　　于学忠虽然知道军委会的命令在八路军不配合的情况下形同虚文，虽然觉得周复、王敬轩、周从政的建议都是异想天开，但是那毕竟是军委会的命令，他还是得坚决执行的。不然的话，没法向军委会交待。只不过于学忠心里有自己的想法，那就是统一军事指挥仅限于统一山东国军力量指挥。统一行政问题，鲁西、鲁北、鲁东三个山东省政府主席公署必须得设立，最起码可以统一指挥各地散落的国军地方武装。孙良诚就在冀南，原来是光杆司令，现在手头有了一部分武装。只要让何思源到鲁北去、李先良到鲁东去就行了。军委会任命的十四个专员也好说，那都是手头有武装的，就在各自的防区就任就是了。问题出在军委会任命的107个县长上，八路军已经在山东扎根了，凡是八路军控制的县，都建立了县、区、村三级政权，这些县长如果去上任，就会和八路军直接发生冲突了。

　　和八路军直接发生冲突的事情，于学忠是坚决不干的！

　　此时，日机还在费县县城一带侦察、搜索、轰炸。不过，于学忠从坚守万松山之战中吸取了经验，让部队大量沤制浓烟，掩护了费县县城。

　　周复见于学忠对他们几个人的提议没有明确回答，忍不住提醒说：“于总司令，军委会的命令必须执行。不光我们要执行，八路军也要执行。是不是给刘一民将军发个电报，让他和罗荣桓返回费县县城，讨论如何执行军委会命令问题。”

　　周复的话音刚落，机要参谋就送来了秦启荣、张里元、张景月、张天佐、刘景良等人的电报，无一例外的都是先声明执行军委会命令，服从于总司令指挥，然后就要求于总司令与八路军协商，让中央任命的县长到任，筹措粮秣经费。

　　周从政高兴的说：“势头不错，山东的地方实力派都拥护军委会统一指挥、统一行政的决定。现在就等八路军表态了。”

　　八路军的电报就在这个时候到了，在刘、罗签署的电报上，只字未提接到军委会电令的事情，只是催促于学忠迅速指挥部队南进。

　　周从政看完电报，脱口而出：“这刘、罗二人可真过分，电报上字里行间都是命令的口气，难道他们没有接到军委会的电令？不知道他们归属于总司令指挥么？”

　　于学忠这才说道：“不是他们没有接到军委会的命令，而是他们的实力远远超过我们，压根儿就没有服从我们指挥的意思。这下你们都明白了吧？在山东，还必须同八路军搞好关系。否则的话，不要说统一指挥、统一行政了，我们能不能在山东存在还都是未知数呢！”

　　周复愤愤不平：“不服从军委会命令就是叛军！刘一民一贯对委员长的命令阳奉阴违，早就应该受到制裁！”

　　于学忠眼睛往周复脸上打量了几下，冷冷地问道：“谁去制裁他，是你还是我？”

　　周复被噎得脸都成了酱紫色。

　　五十一军军长牟中珩经过费县之战后，见识了八路军的实力，对八路军的战法也有了真切体会，忍不住说道：“要是按照军委会的命令执行的话，刘一民的教导师恐怕就打不了那么多胜仗了。我觉得，当务之急是要抓住战机，迅速南进，控制台儿庄一线，威胁徐州。只要控制台儿庄一线，我军的粮食问题、兵源问题都可以解决。这是刘一民给我们的机会，是明着让我军补充、恢复战斗力的。我个人认为，在这点上，刘一民算得上光明磊落了。”

　　五十七军军长缪征流急着休整补充部队，接着牟中珩的话就说：“说一千道一万，还是抓紧补充部队最重要。要是五十一军、五十七军的兵力都恢复到满编水平，就进可攻、退可守，刘一民也不敢用这样的口气给我们发报。妈拉个巴子的，还是赶紧向南进军要紧。”

　　参谋长王敬轩给牟中珩和缪征流泼了盆冷水：“牟军长、缪军长，部队补充新兵太多了会影响战斗力的！”

　　王敬轩说的绝对是大实话，都是带兵的人，这个道理谁都懂。缪征流愣了一下，就说刘一民不是说了么？我军可以从张里元部补充。

　　周复知道自己不讨于学忠喜欢，也知道缪征流说出了他和牟中珩的心事，从张里元部补充自然是事倍功半。但是，周复是苏鲁战区政治部主任，是蓝衣社的元老级骨干，是蒋介石派到于学忠部的监军，那是绝对不会让于学忠部吞并张里元部的。

　　就听周复说道：“刘一民这是挑拨离间，想挑起我们与张里元部的矛盾，此事万万不可！我们现在的地理位置很优越，只要控制鲁南山区，就能腾出时间和精力训练新兵。我看，我们还是以主力控制鲁南山区，以一部兵力开往台儿庄一线，获取补充。这样的话，才真正是退可守、进可攻。”

　　周复是不想让五十一军、五十七军从张里元部补充兵源，这一点是人都能听的出来。缪征流也仅仅是说说而已，大家都清楚，张里元也不好说话。不过，周复说的以主力控制鲁南山区、以一部兵力按照八路军的要求开往台儿庄一线的提议倒是很合大家的胃口。牟中珩和缪征流刚才还在说迅速南进，听了周复的话就都不吭声了，把眼睛望向了于学忠。

　　于学忠怦然心动！

　　眼下虽然鲁南局势一派大好，但是大家心里都有数，日军绝不会坐视鲁南局势继续恶化的。说不定这个时候小鬼子的运兵船正一艘一艘的向山东开来。很可能在日军重兵攻击之下，八路军主力和苏鲁战区部队还得放弃津浦路沿线，退回山区。鲁南山区易守难攻，提前部署就能抢得先手！

　　让于学忠怦然心动的另一个原因是五十一军、五十七军伤亡实在太大，全部部署到台儿庄一线的话，一旦日军主力大至，部队必定会再一次损失惨重，那是于学忠所不愿意看到的。

　　这个时候，军委会的第二封电报到了。

　　这次，军委会专门就苏鲁战区如何坚持山东敌后抗战给于学忠下达了明确指示，要求于学忠抓住良机，指挥五十一军、五十七军、新四师和张里元、申从周等保安部队、游击纵队迅速控制鲁南山区，建立鲁南山区根据地。

　　这个良机，不用说于学忠也知道，那就是现在八路军主力离开山区的机会。

　　军委会的指示电就如何处理与八路军教导师的关系作出了明确指示。也不知道是哪个大才总结的，竟然说要对八路军实行烂泥战术，紧紧地粘住八路军，让他们甩不掉、抖不脱。鬼子重兵集团扫荡时，苏鲁战区主力要依托八路军、配合八路军作战，部队配置上一定要八路军在前、苏鲁战区部队在后。再也不能干这次鲁南战役时由五十一军、五十七军担任正面反击日军的事了，再干两次五十一军、五十七军可能就会伤亡殆尽了。苏鲁战区指挥的国军地方武装，要积极扩大力量，但要注意策略，避免同八路军发生正面冲突。一旦日军重兵扫荡，八路军不得不撤出他们的根据地时，国军各地方武装要迅速进占八路军的根据地，填补空白。如果万不得已发生冲突，苏鲁战区总司令部必须立即派员进行调解，调解不成就立即报告军委会，由军委会派员赴山东调解，不到万不得已不得与八路军作战。

　　军委会指示电报最后说，苏鲁战区坚持山东敌后抗战总的原则是抢占鲁南山区、巩固鲁南山区，大力向鲁东、鲁中、鲁北、鲁西发展，宣传国民政府的抗战方针，宣传蒋委员长抗战主张。一句话，与共产党争夺民心，不能让山东民众只知道共产党而不知道国民党，只知道八路军而不知道国军，只知道毛泽东而不知道蒋委员长，只知道刘一民而不知道于学忠。

　　于学忠知道地盘意味着什么，但是也知道自己的五十一军、五十七军既不是日军的对手，也不是八路军的对手，只能与八路军团结抗战，才能维持下去。看了军委会的指示电后，于学忠明白蒋介石这是要让他挑头与八路军争地盘，扯八路军的后腿，很不以为然。但是，于学忠也不得不承认这个办法很可能会有效，让八路军恼不得、动不得。

　　周复、牟中珩、缪征流等人刚才已经不愿意把主力开到台儿庄一线去了，现在有了军委会的指示电，就更不愿意去了。缪征流甚至提出，到台儿庄一线去布防，等于是让弟兄们去替八路军挡枪子儿！军人以服从命令为天职，既然军委会命令苏鲁战区主力在鲁南山区布防，就应该坚决执行命令。

　　于学忠思谋再三，觉得既要保证主力安全休整，又不能对不起八路军，那样以后就不好和八路军相处了。因此，他最后决定五十一军、五十七军主力在费县、临沂、峄县之间布防，战区总司令部、山东省政府驻费县，开办干部训练班，大力招守新兵进行训练。同时在费县筹建兵工厂。命令张里元部主力巩固临沂西南山区根据地，由参谋长王敬轩组织前敌指挥部，率领五十一军、五十七军先头部队两个团、张里元部两个团、新四师一个团，开往台儿庄一线布防，并向徐州方向游击警戒，执行配合八路军作战任务。

　　这个方案虽然不符合刘一民要五十一军、五十七军、新四师、张里元部全力向南发展的要求，但是毕竟也配合八路军行动了。于学忠觉得各方面都能交待得过去。

　　周复对这个方案也基本同意，但是提出军委会命令苏鲁战区总司令部驻临沂，应该执行命令。

　　于学忠摇摇头：“临沂是八路军教五旅的旅部所在地，那里有八路军鲁南行署机关和医院、粮仓等后勤机关。进驻临沂等于是趁八路军主力外出作战抄人家的后路，这个事情不能干。谁干谁倒霉！如果我们去临沂，刘一民可能就会中止正在进行的作战行动，回师围歼我们。这里是山东，与大后方远隔万里，我们不能干蠢事，干了蠢事谁也救不了我们。”

　　周复不以为然，说道：“于总司令多虑了。我们是执行军委会命令，八路军也是国军序列，也必须执行军委会命令。刘一民应该主动把临沂让出来，作为苏鲁战区总司令部驻地”。

　　于学忠不耐烦了，呵斥道：“周主任，这苏鲁战区总司令是我于学忠，不是你周复！不错，军委会的命令是让苏鲁战区总司令部进驻临沂，但是军委会还命令处理好与八路军的关系，不到万不得已不能和八路军发生武装冲突。刘一民正指挥部队在前线与日军拼命，我们就去抄人家的老窝。这是山东，不是别的地方。你想过后果没有？此事不准再提！”

　　于学忠是这态度，牟中珩、缪征流、王敬轩也不同意进驻临沂。他们不想把主力开到台儿庄一线去，是为了保存实力，可不是想和八路军教导师对着干。他们没那个胆！

　　周复这人也是不折不扣的抗日英雄，只不过对蒋介石太忠心，在打鬼子的同时，一心一意地想削弱共产党、八路军的力量，这才一直想进占临沂。

　　见于学忠态度如此坚决，周复也不再说了，他已经安排部署妥当，只等八路军主力进抵兖州、济宁一线，吴化文的新四师和张里元的保安第一师就会蜂拥而入临沂城。当然，周复也知道轻重，他给吴化文和张里元下了死命令，要他们和平进驻临沂，不得杀害八路军留守人员和士兵，以免给刘一民提供动武的借口。

　　周复拿出了一个名单，说是可靠情报，这些人都是共产党。奉上峰命令，必须处决。请于总司令批准执行。

　　于学忠接过周复递过来的名单一看，列在第一名的是五十一军一一四师少将参谋长解沛然，后面还有十几个人，全部是五十一军、五十七军的中层军官。

　　于学忠虽然同情共产党，和八路军关系尚好，但不等于他能容忍共产党在他的部队里大肆活动。

　　看了周复提供的名单，于学忠思索一会儿，就对周复、周从政、王敬轩、牟中珩、缪征流等人说：“枪决就免了，把他们赶走就是了。现在是团结抗日时期，再枪杀共产党人，会惹麻烦的！”

　　刘一民得知于学忠部如此调整部署、清理部队内的地下党员的时候，八路军主力已经开始席卷滕县、泗水、邹县的作战行动了，兵锋所向，直指兖州、济宁。


第九00章　溃逃

　　日军第二十七师团长本间雅睛下令兖州、济宁、曲阜、泗水、邹县的日伪军迅速向县城收缩后，眼巴巴地瞪着眼盼天亮。

　　东方终于出现了一抹亮色，本间雅睛就迫不及待地催促联系航空兵，掩护师团主力返回兖州、曲阜一线。

　　日机出动了，四架一组，掩护着二十七师团主力分沿泰安至兖州的公路、肥城至兖州的公路向兖州方向撤退。

　　日军这一撤退，本间雅睛才明白什么叫地雷战、地道战。

　　刘一民原来判断日军得知我军袭占峄县县城、枣庄城和滕县县城后，会南北同时收缩。但是9日深夜的情报表明，兖州、济宁、曲阜、泗水、邹县的日伪军都在向县城集中，这说明华北方面军不甘心丢弃这些战略支点，第二十七师团主力很可能要返回原防地固守。因此，在向滕县县城前进的路上，刘一民就给泰西警备旅旅长王建安、泰安支队司令张海涛下令，要他们紧急部署，用地雷战、地道战迟滞日军，给第二十七师团瘦身。这样一来，泰西警备旅、泰安支队和地方武装迅速动员，坚壁清野，大摆地雷阵，让小鬼子尝尝铁西瓜、石西瓜、瓦罐西瓜和地道战的厉害。

　　从泰安到曲阜八、九十公里路程，从肥城到兖州一百一、二十公里路程。按照本间雅睛的想法，这两条公路线现在还在日伪军控制之中，他的部队在飞机掩护下急行军，用两个白天的时间完全可以撤回兖州、曲阜。

　　本间雅睛计算了一下，八路军主力昨天夜里在费县发起大战，消灭了第十师团主力。最起码，八路军也得在费县休整一天。这样的话，就算刘一民有心算计他的第二十七师团，从费县到曲阜、兖州二百七、八十里地，除了刘一民的骑兵和汽车搭载的步兵速度快，他的步兵主力想要赶到，无论如何也得到10月12日以后了。因为白天有皇军战机侦察轰炸，八路军不可能行军，他们只能利用晚上行军。按照步兵的行军速度，正常情况下，八路军步兵想从费县赶到曲阜、兖州，少说也得三个晚上。有这个时间，不要说第二十七师团主力早已返回兖州、曲阜，恐怕正在往山东战场赶的第五师团、一一四师团都已经乘船赶到青岛和连云港了。

　　只要主力返回，依托坚固防线布防，本间雅睛不相信刘一民能拿他怎么样。因为他已经知道昨天晚上八路军在胶济路上对第三十二师团、第三十六师团和近卫第一师团第二旅团发动了强烈攻击。本间雅睛认为最起码刘一民部队是分兵作战的，而且刘一民必然会留下大量部队巩固费县、峄县、滕县地区，清剿这一地区的皇军残余力量，他就是插上翅膀飞也不可能飞到曲阜、兖州一线，他还有时间排兵布阵。

　　至于八路军袭占滕县、枣庄、峄县的问题，本间雅睛武断的认为那是八路军精锐战队的杰作。那支小部队就配干点这样的偷袭的活，要是遇到大部队正规作战，他们就会被弹片和子弹撕的粉碎的。

　　一开始撤退，本间雅睛就发觉不对了。不要说公路了，就是乡间大道、小路都被土八路埋上了地雷，爆炸声此起彼伏。本间雅睛无奈，只好把工兵都派出去排雷。结果，排雷的工兵不是遭到八路军冷枪射杀，就是被八路军的子母雷炸伤，弄得哭爹叫娘的。

　　本间雅睛马上就惊醒了，觉得他已经不可能那么顺利的撤回兖州和曲阜了，搞不好还会陷入八路军的包围圈。于是，他赶紧向十二军司令官饭田贞固报告，请求航空兵加强对鲁南的侦察轰炸，请求批准济宁、邹县、泗水的守军趁白天有飞机掩护立即向曲阜、兖州集中，迟则生变。

　　饭田贞固也确实不简单，八路军全线发动，已经把山东日军防线打得千疮百孔了，还镇定的很。接到本间雅睛的报告后，这老鬼子竟然想起了筱冢义男曾经用过的用航空炸弹摧毁地雷阵的办法，命令航空兵用航空炸弹给二十七师团开路，命令二十七师团留在邹县、泗水的部队立即向曲阜、兖州集中，命令驻兖州、曲阜的日伪军做好接应二十七师团主力回撤的准备。

　　从早上7点打到上午11点，日军第二十七师团主力在飞机掩护下，使尽浑身解数，对着看不见的对手拳打脚踢，费尽九牛二虎之力，总算是分别撤到了泰安以南的北集坡和汶河北岸的安驾庄一线。

　　到了这儿，本间雅睛不走了。

　　日军第二十七师团现在被分成了几块，一块在安驾庄一线，一块在北集坡，一块在曲阜，一块在兖州。要是在开战之初，日军一个师团守四个地方，那也不算啥，中国军队要想消灭二十七师团，不知道得付出多大伤亡才行。现在不同了，八路军教导师集中使用炮火的打法，早就把小鬼子打的魂飞胆丧了，本间雅睛哪里还敢冒险！

　　本间雅睛撤到安驾庄后，马上与留守的步兵团长联系，得知部队已经完成收缩、在曲阜和兖州固守后，心里稍微安定了一会儿。但是，紧接着，他的心就揪了起来。

　　这个时候，从峄县脱逃的日军第十师团参谋长梅村笃郎和从枣庄逃出去的南造云子、王继美以及逃到临城然后又继续向南逃跑的夜袭队长王怀当等人都已经向日军报告情况了，日军对于鲁南情况已经基本清楚了。知道八路军是出动大规模骑兵部队袭占枣庄、峄县县城和滕县县城的。

　　清楚了鲁南情况的本间雅睛，不敢再向兖州、曲阜前进了。相反，本间雅睛向第十二军司令官饭田贞固报告，请求变更作战计划，立即放弃曲阜、兖州，让二十七师团全军向泰安靠拢，依托泰安布防，等候主力增援。

　　接到本间雅睛的电报，饭田贞固气的直笑，大骂本间雅睛胆小鬼，连和八路军放手一战的勇气都没有了。还是小林浅三郎提醒他，目前山东局势极坏，鲁西北方面，第一一0师团和近卫师团主力赶到德县后，因为是从山西战场上撤下来的，部队必须稍事休整、补充弹药兵员后才能投入战斗，而鲁西北的八路军却是养精蓄锐这么久，正虎视眈眈地盯着皇军，期盼着皇军分兵进攻，好让他们狠狠地咬一口。鲁中的皇军主力昨天晚上被八路军主力打的损失惨重，而且首先得考虑维持胶济路畅通；徐州方面，在第一一四师团没有赶到之前，第九师团根本就不能动，一动就要出大问题；鲁西南方向的第三十八师团已经缩回曹县，能坚守住曹县就不错了。短时间内，第二十七师团在鲁南就是孤军，很容易陷入八路军包围圈被吃掉。眼下，本间雅睛提出的缩回泰安固守还是上策。

　　小林浅三郎历史上后来是侵华日军的总参谋长，脑子冷静，一下就抓住了问题的关键。

　　饭田贞固采纳了小林浅三郎的建议，立即向华北方面军司令官多田骏报告，请求放弃曲阜、兖州，第二十七师团退守泰安，与独立混成第十六旅团一道，加强泰安防线。

　　不战而退，尤其是放弃鲁南平原地区，这个事情有点大，多田骏也做不了主，他得向中国派遣军司令部和大本营请示，并且说明，如果不弃守曲阜和兖州的话，在那里的第二十七师团部队必然会成为刘一民教导师的攻击点，很可能再一次集体玉碎。只要二十七师团撤守泰安，依托阵地固守，就可以坚守到第五师团和第一一四师团回防山东。到时候，重新攻占鲁南地区，打通津浦路。

　　多田骏也看到了第二十七师团返回兖州就会成为孤军的严重后果，他不想再损失一个师团了，他丢不起那人。

　　大本营和中国派遣军司令官西尾寿造尚未回电，多田骏就命令饭田贞固立即通知在安驾庄的第二十七师团师团长本间雅睛中将，立即转兵泰安。由本间雅睛通知在曲阜和兖州的驻军，迅速做好撤向泰安的准备。并命令第三飞行集团木下敏中将，全力掩护部队撤退。

　　本间雅睛让曲阜、兖州的日伪军做好撤退准备的命令一下，那些从邹县、泗水、济宁逃到曲阜、兖州的伪政权人员首先沉不住气了，拖家带口的，也不管累不累了，坐马车的、坐牛车的、骑骡子的，骑毛驴的、骑自行车的，五花八门啥都有，开始顺着公路向泰安方向逃跑。等大本营和中国派遣军总司令部批准弃守曲阜、兖州的命令一下达，日伪军就蜂拥而出，沿着大路向泰安方向奔逃。

　　好在有日机护送，八路军无法靠近公路，这些仓皇逃跑的日伪军暂时是安全的。

　　一日之间，鲁南大地的日伪军竟然逃的干干净净，连破坏城池这样的坏事都来不及干。

　　也不是日军来不及破坏城池，主要是多田骏、饭田贞固都相信他们很快就会打回来，没有命令日伪军破坏城池。

　　还真难为了日伪军，逃跑速度还真快，从中午跑到天黑，兖州、曲阜的日伪军竟然逃到津浦路上的磁窑镇，这速度简直快的惊人。当然，第二十七师团毕竟是华北驻屯军旅团改编的日军精锐，虽然是逃跑，日军也没有忘掉派部队殿后掩护，让工兵在公路上、大路上埋设地雷，计划迟滞八路军可能发动的追击。

　　正在滕县休整的刘一民在沈醉给他送军委会的电报前就已经知道鲁南日伪军向南、向北疯狂逃跑的情况了。但是他没有办法，日机大规模出动，掩护地面部队撤退，八路军根本就不能追击，日军机群正愁找不到八路军主力呢！

　　夜晚是八路军的天下！

　　日伪军的仓皇逃跑没有也不可能躲过八路军侦察兵的眼睛！

　　泰西警备旅旅长王建安是湖北黄安人，14岁开始给地主王少山家放牛，受尽欺辱。17岁那年，王建安一把大火烧了王少山家的宅院，跑到武汉吴佩孚部队的新兵营扛枪吃粮了。后来，王建安发现吴佩孚的部队不行，纯粹是保护富人欺负穷人的狗，就有跑回老家，聚集了60个穷哥们，和共产党联系，搞开了农民武装。黄麻起义时，20岁的王建安带着他的小小的农民武装参加了红军，从副班长做起，一路干到了红四方面军主力红四军政委，历经血火锤炼，成了公认的军政全才。

　　白天的时候，日军有日机掩护，八路军只能用地雷阵迟滞鬼子，把王建安气得牙直痒。而且，王建安根本就想不到日军如此没种，竟然会在安驾庄停留后转向泰安撤退，连宁阳城的日伪军都加入了逃跑的行列。他的部署都是沿肥城到兖州的公路进行的，小鬼子这一逃，打乱了王建安的部署，再想调整部署已经来不及了。

　　现在好了，天黑了，小鬼子也全部撤到了泰安到到磁窑之间，开始宿营，并依托铁路、公路进行防守。王建安的机会来了。

　　王建安当即给刘、罗首长发报，报告将在泰安城周围布置包围圈，困死小鬼子。

　　发完电报，王建安命令泰西警备旅各部队和泰西几个县的地方武装向泰安城集中，扑上去，对小鬼子实施夜战，务必将小鬼子留在泰安，等待主力赶到将其一举歼灭。

　　霎时间，泰西的八路军、县大队、区小队、民兵队全部出了地道，抬着重机枪，拉着步兵炮，从四面八方朝泰安城扑去。

　　王建安是这种心思，泰安支队的张海涛也是这种心思，他给泰安支队各团下的命令说的更直接：“小鬼子怂了，就看我们的了。扑上去，把小鬼子围起来，趁夜色狂扁它个狗日的！”

　　于是，刚从大汶口撤退的泰安支队在夜色掩护下，再次扑向了大汶口镇。

　　张海涛的意思是重新占领大汶口，切断泰安与磁窑之间的联系，分割日伪军。

　　接到王建安、张海涛的电报，刘一民仔细想了一下，觉得一、两天内日军没有强大的援兵来救二十七师团，正好可以将二十七师团分而歼之。因此，刘一民当即命令在滕县休整的主力立即出发，分路向泰安方向杀去。


第九0一章　磁窑歼敌

　　八路军最后还是没有能够全歼第二十七师团。

　　双十节之夜，八路军泰西警备旅大举出动，围住了泰安城。八路军泰安支队攻进了大汶口镇，切断了泰安日伪军与由曲阜、兖州一路仓皇逃到磁窑镇的日伪军之间的联系。只要刘、罗率主力赶到，第二十七师团铁定是跑不掉的。

　　这是抗战时期，交通落后，滕县距离泰安又那么远，足足300里，步兵一天一夜累死了都跑不到，骑兵也得整整跑一天。教导师也只有装甲机群能够在五、六个小时内赶到。

　　日军后卫部队为了迟滞八路军追击，派工兵在兖州、曲阜到磁窑之间的公路上埋设了地雷，企图影响教导师装甲机群的进军速度。

　　这次，刘一民亲自率领装甲集团行动，包括在费县缴获的日军的五十辆汽车都被用上了，除了坦克、装甲车、摩托车外，六百辆卡车上满载着重机枪旅的重机枪团和教一旅，沿着滕县到泰安的公路，大开车灯，风驰电掣般前进。

　　速度，时间，这两样现在是刘一民最需要的。

　　如果耽误了时间，就算八路军赶到了泰安城下也没有用，日军为了救出第二十七师团，完全可以集中华北所有的飞机，炸出一条血路，掩护第二十七师团撤出泰安、逃回济南。那样的话，等于是收复了鲁南大片国土，却让日伪军主力逃跑了。这种仗打起来特没意思，小鬼子重兵集团一到，鲁南大部分地区还得沦陷，等于是我军和日伪军相互拉锯，那样鲁南人民就遭大罪了。

　　为了保证行军速度，刘一民连日伪军已经逃离的泗水、邹县、临城、济宁、曲阜、兖州都顾不上了，只是命令骑兵旅各团分兵，指挥在这些地方活动的县大队、游击队迅速进占县城，控制县城，严防地痞无赖和土匪趁机抢掠。让罗荣桓、蔡中统帅新一旅、新四旅、新八旅、炮兵旅、防空旅、工兵旅、辎重旅和其它师直部队随后跟进，分路向泰安进军。刘一民自己带着参谋处副处长张林风和几个参谋、一部电台，上了汽车，随教一旅杀向泰安。

　　刘一民心里暗暗期盼，小鬼子有点种，能够在泰安一线固守，只要两天时间，八路军主力就会全部赶到泰安城下，全歼第二十七师团和独立混成第十六旅团。

　　10月10日的夜晚，寒露刚过，鲁南平原上却看不到丝毫寒露的影子。除了各县城、集镇和公路沿线的老百姓知道日伪军逃跑以外，绝大多数老百姓并不知道日伪军已经逃离鲁南，茫茫原野，依然死气沉沉。

　　看着茫茫夜色，刘一民心里默默盘算，计算日军即将报复扫荡可以动员的兵力，算来算去，最大的变数就是日军从关东军调兵入关。只要关东军不入关，就算第五师团返回山东，第一一四师团休整补充后返回徐州，也改变不了目前山东战场态势。要是这样发展下去，不出一年，就可以全面收复山东。当然，这只是设想，日军绝对不会甘心失败的，山东恐怕还必须再经历一场浩大的血火考验。目前我军的态势并不好，主力分散成几块，遇到日军重兵集团啃不动。相反，等日军重兵集团一到，反而很容易被小鬼子分割包围。特别是鲁东南根据地，临近海边，地势平缓，最适宜日军偷袭。说不定多田骏那老小子正盯着这个地方呢！

　　夜色中，刘一民坐在汽车上，两眼直视前方，心里却在默默地想心事。

　　八路军没有想到，日军竟然也玩开了地雷战，在公路上埋上地雷了。

　　接到报告，刘一民、高原都赶到队伍最前列的赵勇刚特战二中队新军队列查看，只见三辆摩托车都被炸翻了，车上的战士不是被弹片划伤就是车翻时被摔伤了。

　　赵勇刚正拿着一块地雷碎片在观看，见刘一民到来，忙报告情况。

　　刘一民接过赵勇刚手里的地雷碎片一看，见是普通地雷，不是反坦克地雷，就下令装甲团把重型坦克营开上来，为部队开路。

　　八路军实施南打北拉战术时，符竹庭的新六旅和许世友的鲁西警备旅攻占沧县，把日军在沧县的后勤补给基地搬了个空，其中就缴获了20辆日军最新装备部队的二十辆重型坦克和三十门98式20mm高射机关炮，高射机关炮全部装备了防空旅，从防空旅调整出30门高射炮装备了几个新编旅，用以对付日军坦克。这二十辆重型坦克和缴获的汽油，从冀鲁边运回了鲁东南根据地，刘一民率南下部队北返后才列装装甲团，单独建了个重型坦克营。

　　这个时候，八路军要的是行军速度，重型坦克正好可以起到扫雷车的作用。

　　因为日军埋设地雷，行军速度慢下来了，原来在前面开路的特战二中队的摩托车、装甲车退到了后面，装甲团长赵大河、政委王屏指挥装甲团的坦克依次排开，在公路上为全军开路。这样一来，轰隆隆的坦克马达声中，时不时地夹杂着地雷的爆炸声。

　　刚开始的时候，赵大河他们还怕日军的地雷把坦克给炸坏了，就像教导师部队用反坦克地雷对付鬼子坦克一样。但是，查看了几枚地雷爆炸情况，赵大河放心了，上了指挥车，大声命令全速前进。

　　等到八路军装甲集群大亮着车灯，轰鸣着出现在磁窑镇一带时，已经是凌晨两点了。

　　从滕县到磁窑，八路军机械化行军，竟然跑了八个小时！

　　这个时候，泰安和磁窑之间早已经打成一锅粥了。

　　从兖州、曲阜逃到磁窑镇的日伪军，本来计划就是在磁窑宿营，明日一早在飞机掩护下赶往泰安。因为他们跑的太快、太急也太累了，必须得停下来休息休息。再说，磁窑在日军控制中，有据点，也有比较完备的防御工事。北撤的日军有一个完整的步兵联队，还有一部分配属的炮兵、工兵和辎重兵，加上伪军和伪警察、伪自卫团的伪政权武装，兵力也相当庞大。依托阵地固守要比夜间行军的风险系数小的多。

　　从费县到磁窑，不要说步兵了，就是八路军骑兵一夜之间也赶不到，除非他们把战马全部跑死。而且八路军刚刚结束费县之战，他们是不可能这么快追上来的。就算一直在泰安周围活动的八路军围上来，日军也不怕，他们没有炮群、没有战车，不可能攻动日军一个联队防守的磁窑镇。

　　在多田骏、饭田贞固、本间雅睛想来，今晚磁窑镇是安全的。

　　八路军泰安支队重占大汶口的枪声惊醒了在磁窑一带的日伪军，带队指挥官、日军第二十七师团步兵团长铃木启久马上就一是到了八路军是想切断他们与在泰安的师团主力的联系，一口吃掉他们。

　　铃木启久不敢怠慢，马上给师团长本间雅睛发报，报告情况，请求师团主力迅速南下，夹击攻占大汶口的八路军，接应他们北上。

　　本间雅睛回电说，泰安周围也出现了八路军，师团主力不可能在夜间南下。他命令铃木启久就地占领阵地，坚决防守，打退八路军的进攻。只要坚持到天亮，航空兵就可以掩护铃木启久所部安全北上，与师团主力会师。

　　本间雅睛还告诉铃木启久，攻占大汶口的，是一直在泰安周围活动的土八路，装备也很精良，但是没有炮群，也没有战车、装甲车，他们攻不动磁窑。只是切断交通，阻击迟滞皇军北上与主力会师，为鲁南的刘一民主力赶到争取时间。不过，费县距离磁窑太远了，白天有航空兵侦察轰炸，八路军不可能行军。他们只能夜晚出动，一个晚上，八路军主力绝对是赶不到磁窑的。

　　铃木启久相信了本间雅睛的话，把部队全部赶到了阵地上，准备坚守到天亮再继续北上。

　　鬼子要防守，八路军得配合不是？

　　泰安支队司令员张海涛留下自己的补充团、新兵团在大汶口一线布设阻击阵地，阻击可能有泰安、北集坡南下增援的日军，自己率领三个主力团扑向了磁窑镇，把小鬼子给围了起来。双方乒乒乓乓就打开了。

　　日军二十七师团的战斗力确实不含糊，张海涛指挥部队想在夜色掩护下攻进镇子去，结果竟然攻不进去，只好静下心来，从北面、西面、东面三面包围。至于南面，张海涛不怕，他知道全中国最精锐的八路军装甲机群正在向磁窑疾进，小鬼子如果南撤，正好撞上，那他们会死的很惨的。

　　八路军装甲集群灯光组成的星河流泻到磁窑镇附近时，张海涛知道自己的任务已经完成，接下来就是防备日伪军在夜色中逃逸了。

　　张海涛当即派部队与赶上来的装甲集团联系，引导装甲集团发起攻击，同时命令自己的三个团向日军发起攻击，粘住日伪军，让他们想逃都逃不了。

　　到了这个时候，从兖州、曲阜逃到磁窑的日伪军再想逃命，那就比登天还难了！

　　磁窑镇以因唐宋时期古磁窑址而得名。汉高祖七年，钜平县治，属泰山郡。隋朝时候钜平县并入宁阳县，仍属泰山郡。清末民初这里设有太平镇、太平堡、钜平镇。这个时候，磁窑镇火车站仍然叫东太平站，历史上东太平站改名磁窑火车站是1949年重修时候的事情。现在，由于刘一民是穿越而来的，许多地理名词他都是叫的后世的名字，而且像磁窑镇火车站这种称呼，很有特色，不容易与其它地方混淆，八路军侦察系统也就习惯以磁窑车站来代替东太平站了。

　　磁窑镇自古就是交通要道。唐、宋时有南北驿道一条，宋、元时东西官马大道两条。特别是北宋中叶，这里商业繁荣，店铺林立，是京东西路直通大明府的重要驿站。因为处在燕京到南京的中点，被称为中京。此时，磁窑镇仍然是交通要道，汶河上不但有铁路桥、公路桥，还保存着一座建筑风格独特的明代石桥。

　　汶水夕照、汶口古渡、大道通衢、商贾云集，古磁窑的四大景观在日军侵略的铁蹄下早已成了人们的记忆。

　　日军攻占磁窑后，由于这里的交通位置重要，一直在这里设有据点，平时由日军津浦路守备队一个中队驻守，另外设有伪警察所、自卫团、保安队等伪武装。八路军泰西战役后，原磁窑的日伪驻军全部烟消云散。现在磁窑的日伪军，是刘一民率军南下后，日军独立混成旅团第十六旅团重新派驻的。

　　本来，铃木启久如果指挥日军强力突围的话，张海涛的泰安支队未必就能留得住。因为铃木启久手头有一个精锐的步兵联队，还有一个炮兵大队和几辆坦克、装甲车。但是，日军惧怕夜晚突围会被八路军在野外伏击，丧失了机会。等到八路军装甲集群赶上来，突围的机会就彻底没有了。

　　这不，刘一民、高原率装甲团和教一旅、重机枪团赶到后，很快就以装甲团的坦克、教一团、教二团的装甲车为攻击箭头，撕开了日伪军防线，开始对日伪军实施分割、包围了。

　　铃木启久不是憨货，他久经战阵，知道仗应该怎么打。在发现八路军装甲集群长长的灯河的时候，铃木启久就知道麻烦了，马上命令炮兵大队开始炮击，拦截八路军。

　　这里是平原，还是八路军的老战场，不用泰安支队派人引导，赵勇刚的特战二中队、教一旅的侦察连和各团侦察排都充当了引领部队前进的任务，庞大的八路军车队就在磁窑镇附近完成了部队编组，分路突击了。

　　日军的炮弹快，八路军的坦克、装甲车、汽车也快。车灯把四野照的通明通明，日军阵地清清楚楚。坦克炮、车载机枪和后面汽车上架着的步兵炮、迫击炮、掷弹筒都是边行进边开火，铁流滚滚，朝着小鬼子阵地压去，很快就开始分割穿插了。


第九0二章　磁窑歼敌（续）

　　坦克轰鸣，炮声隆隆，机枪声、八一自动步枪声响成一片，那架势有点像后世和平年代大城市新年钟声敲响时的鞭炮声，猛烈，持续。

　　日军第二十七师团步兵团长铃木启久在发现八路军装甲集团赶到磁窑并下令炮兵开炮拦截的同时，当即急电第二十七师团长本间雅睛，报告八路军主力赶到，公路上的坦克、装甲车、汽车一眼放不到头。

　　本间雅睛这下慌了，再也不敢让铃木启久死守了，当即回电，命令随军北撤的伪政权人员、伪地方武装利用夜色分散突围，到泰安或到济南集中，也可以就地潜伏隐蔽，等候皇军主力收复鲁南。命令铃木启久放弃辎重，迅速突围，利用夜色掩护，向泰安或济南集中。

　　本间雅睛这次的决断也是正确的，不过有点晚，要是他在八路军泰安支队攻占大汶口时下达这道命令，磁窑的日伪军很可能就逃之夭夭了。夜晚既能掩护八路军，同样也能掩护日伪军。泰西警备旅主力集中于泰安周围，泰西地区说实话相当空虚，日军完全可以隐入夜色之中，逃脱八路军打击。只要熬到天亮，日军大规模机群出动，就可以为逃跑的日军开路，护送他们返回济南或者泰安。

　　发完铃木启久的电报，本间雅睛赶紧向饭田贞固报告，八路军刘一民教导师主力抵达磁窑一线，以装甲部队向铃木启正率领的步兵第227联队发动猛攻，形势危在旦夕。师团已下令铃木启正抛弃辎重、率部突围。请求司令官阁下给予紧急战术指导。

　　睡在作战室行军床上的第十二军司令官饭田贞固被叫醒后，首先想到的是第二十七师团前身是华北驻屯军旅团，就是发动卢沟桥事变的元凶部队。这支部队如果落到八路军手中，结果可想而知。因此，他马上让参谋长小林浅三郎立即向华北方面军司令部报告，自己对着地图在思索，刘一民到底要干什么，难道他竟然妄想连续作战、一口吞下第二十七师团么？

　　一想到这一点，饭田贞固就认为本间雅睛命令铃木启正率部突围无比荒谬。现在需要的不是铃木启正突围，而是需要他就地固守，利用村镇和既设工事与八路军反复争夺，为二十七师团主力赢得时间。但是，本间雅睛的命令已经下达，再想制止可能已经来不及了。

　　小林浅三郎发完电报回来，给饭田贞固带来了两个好消息，一个是运送第一一四师团的船队即将抵达，预计天明时就可以在连云港登陆。另一个是第五师团已经运抵港口，开始登船。预计后天可以抵达青岛。

　　饭田贞固听后，嘟囔了一句：“只有两个师团顶什么用！军部应该给山东再派十个师团！”

　　嘟囔完，饭田贞固和小林浅三郎简单商议了一下，就给本间雅睛发报，命令他立即下令在北集坡的日军向泰安撤退，与城内守军夹击围城的八路军。然后合兵一处，依城固守，待天亮后，在航空兵掩护下，打退八路军对泰安城的围攻。

　　本间雅睛下令铃木启正突围的时候，八路军已经开始向日军阵地发起装甲突击了。

　　这个时候，日军炮兵大队的山炮都已经失去作用了，距离太近，没法开炮了。从见习少尉干起一直干到少将的铃木启正激发了凶性，下令各阵地猛烈反击，把仅有的几辆坦克和装甲车全部用上，与八路军展开对射，组织挺身队用炸药包炸战车、装甲车，坚决打退八路军的进攻。因为八路军来势太猛了，竟然欺负皇军缺乏反坦克武器，开着皇军生产的战车、装甲车突破皇军阵地，简直是欺人太甚！

　　其实，铃木启正之所以激发凶性，也不说什么八路军太欺负人，而是铃木启正实战经验丰富，知道这个时候想撤都撤不下去，只有全力一搏，遏制住八路军的攻势，再想法收拢部队，向一个方向突破，说不定还能冲出去呢！

　　至于那些随军北撤的鲁南兖州、济宁、曲阜、邹县、泗水等县、区的伪政权政府人员和伪地方武装、伪警察等，铃木启正才不舍得让他们突围呢，最起码也要让他们替日军挡挡子弹，到铃木启正自己率军突围时，再命令他们分散突围，吸引八路军注意力。

　　那些伪职人员早上一大早接到通知随军北撤，一个个感激涕零，再苦再累也愿意跟着日伪军跑。因为他们知道，落到八路军手里，那是要公开审判的。手上沾染鲜血的下场只有一个，就是死。就算没有杀过抗日军民、混口饭吃的，也得去劳动改造，那滋味也不好受。这些家伙就一心想跟着皇军逃到泰安去，躲过了八路军的攻击势头，等皇军重新收复鲁南的时候再回来，依旧过他们的好日子。

　　这些人比较狡猾，有的人在听到大汶口枪响的时候就开始溜号了。特别是那些干警察、干特务、干县长、区长的，本身就是察言观色、溜须拍马、没有道德理念之辈，溜的最快。倒是那些伪自卫团、保安队，还以为自己是军队，在皇军面前不能私自逃跑，那样子会被皇军用机枪突突的，因此基本上没有逃跑的，这个时候跟随日军正在朝八路军的坦克、装甲车开火。只不过子弹打在坦克上只能擦出一溜火花而已。

　　铃木启正那是一厢情愿，假如他能凭借步兵打退八路军这么强大的装甲集团的突击的话，那号称欧洲第三军事强国的波兰也不会那么快就被德、苏两国瓜分了。他也是站在临时指挥所里说话不腰疼，让他到一线阵地看看，八路军那是啥声势，那么多的重机枪、车载机枪在坦克、装甲车、汽车上喷吐着火舌，日伪军士兵们能抬起头不能？

　　眼见装甲集群突入鬼子阵地并对日伪军进行分割包围了，刘一民让高原指挥部队加快攻击速度，让张林风赶紧组织人员架设电台，联系在泰安的王建安，了解日军二十七师团动向。

　　磁窑之战，纯粹是以强凌弱，日伪军正在这里宿营时遇到了八路军泰安支队的攻击，迅速进入阵地反击，并遏制了八路军的进攻。如果仅仅是泰安支队，打到天明，也拿小鬼子没办法。用步兵强攻是要尸横遍野的，这种仗张海涛自然不会打，他只要围住鬼子、粘住鬼子、不让鬼子趁夜色掩护逃跑就行了。这不，八路军从南面杀来，等于是在背后朝小鬼子猛打。因此，战斗持续时间不长，日军就不成建制了，东一块、西一坨，在苦苦挣扎。

　　参战的战士们都知道，眼前的鬼子就是发起卢沟桥事变的小鬼子，抗战打了两年，中国死了那么多人，都是由这支鬼子部队挑起的，打起来下手就格外狠。特别是炮兵旅编成的那个火箭炮营，因为是汽车牵引，随装甲集团行动，对着磁窑火车站的鬼子阵地就来了一次三炮齐放，一下子就把鬼子阵地给覆盖了。别说是人了，恐怕连老鼠都给炸光了。特别是那些抱着炸药包企图炸坦克的小鬼子，被八路军打得千疮百孔的，看上去很惨。

　　八路军如果像日军一样分散使用坦克，日军用炸药包去炸，说不定能收到奇效。现在八路军用的是装甲集群突击战法，以速度取胜，鬼子再想抱着炸药包去炸坦克就难了。

　　铃木启正万万想不到会是这样一种结果，八路军步兵根本就不下汽车，和坦克、装甲车上的火力一起，在汽车上居高临下泼洒弹药，双方根本就不对称。

　　铃木启正这才下达了分散突围命令。

　　小鬼子是彻底怕了，想依靠夜色掩护逃跑。八路军战士可不一样，他们现在是痛打落水狗，越打越欢实！打到后来，高原甚至命令把缴获鬼子的照明弹打出去，照亮战场，让小鬼子无所遁形。

　　就这战斗结束打扫战场，日军第二十七师团步兵团长铃木启正还是漏网了。那家伙，竟然和几个卫兵、参谋脱下了军装，穿上了老百姓的衣服，藏了起来，等八路军装甲集团向北进发的时候才跑出来，伪装成当地老百姓，躲进了大山。过了一段野人生活，等日军重兵集团重新打通津浦路时，才归队。

　　八路军最后还是没有能够趁势全歼地二十七师团主力，原因是结束磁窑之战后，刘一民率装甲集团向北挺进，在大汶口被汶河阻隔。泰安支队早已经将大汶口的铁路桥给拆了，当时为了阻止日军从泰安和兖州两个方向夹击我军，连公路桥梁都破坏了，现在要想过河就得架设浮桥，耽误了时间。

　　天亮后，饭田贞固再也不敢抱侥幸心理了，直接命令日军机群开路，炸出一条血路，掩护泰安守军逃向了济南地区。气得刘一民逮住张海涛狠狠臭骂一通，说是早已经说过没有命令不得轻易炸毁桥梁。教导师现在这么大规模的部队，要运动就得依靠公路，你把公路桥炸了，老子的装甲集团还怎么过河？


第九0三章　华北治安“八条共识”

　　日军第二十七师团和独立混成第十六旅团主力逃离泰安后，山东战局暂时稳定了下来。

　　陇海路方向，由于日军第一一四师团休整补充后抵达连云港，并迅速与第九师团一道部署防线，八路军鲁南部队与敌进入相持阶段。

　　胶济路上，日军第五师团从东北船运青岛，迅即打通了与近卫第一师团第二旅团和重炮旅团的联系。由于第五师团这支素有皇军之花美誉的机械化师团的加入，在周村和潍县之间的日军第三十二师团、第三十六师团以及逃回济南地区的第二十七师团鼓起余勇，在驻济南的骑兵第四旅团的配合下，重新打通了胶济路，开始休整补充。

　　鲁西之敌完成集结后，打通了津浦路德县与泺口之间的联系，忙着稳固防线，修复被八路军破坏的铁路。

　　表面上看，似乎战局又回到了从前，依然是鬼子占据陇海路、胶济路和津浦路，依托铁路线对八路军形成了包围圈，随时随地可以对八路军根据地实施重兵扫荡。但实际上却不是那么回事儿。经过鲁南大捷，八路军的根据地大面积联通，战略回旋空间大大扩大。而日军，除了部队伤亡惨重外，由于津浦路徐州到济南段被切断，日军主力摆布在胶济路沿线、陇海路沿线和津浦路北段，被八路军分成了南北两个长蛇阵，要多被动有多被动。

　　就在第二十七师团逃回济南设防后的次日，日本陆相畑俊六、军事参议官寺内寿一、杉山元、中国派遣军司令官西尾寿造、关东军司令官梅津美治郎秘密飞抵北平。

　　多田骏此时脸上早已没有了刚推行囚笼政策时的神采，眼窝深陷，满脸皱纹，如果脱掉军装，活脱脱一个干瘪的日本小老头。

　　陆相阁下、两个参议官阁下、中国派遣军总司令官阁下、关东军司令官阁下齐集北平，多田骏脸上没有一丝喜色，在当天晚上的秘密军事会议上，先是检讨了作战失利原因，然后就直截了当地提出必须调关东军主力进入山东参战，一举扑灭八路军刘一民部。否则，请陆相大人代奏天皇陛下，请准许他辞职回本土去给天皇陛下守皇宫。

　　华北方面军三任司令官都玩过辞职的把戏，在座的寺内寿一大将、杉山元大将比多田骏玩这套把戏老练的多。多田骏这个时候说辞职，在场的没有一个人理他，而是要他详细报告华北战况。

　　这四个日军巨擎来的突然，多田骏也没有准备什么详细的汇报材料，不过身为华北方面军司令官，而且是为天皇陛下的大东亚圣战呕心沥血的司令官，华北战局全部在多田骏的脑袋里装着呢，直接对着地图一五一十地报告开了。

　　从多田骏报告的情况看，华北战局越发地危险了。山西方面，日军第一军在一一0师团和近卫第一师团主力支援下，进行了攻势作战，虽然扩大了占领区，但是随着一一0师团和近卫第一师团主力回撤华北平原，中国军队又蠢蠢欲动，第一军的兵力捉襟见肘，只能死守防线，根本就无力发动攻势作战。

　　这一点，新任关东军司令官梅津美治郎深有体会，他原来就是第一军司令官，指挥第一军在山西疯狂扫荡，但是打来打去，八路军却是越打越多，诱降阎锡山也不成功，几次进攻中条山都攻不动。梅津美治郎如此凶悍，他都没办法，新任第一军司令官筱冢义男又能有什么办法？

　　梅津美治郎开口帮腔说，山西治安形势之坏，和山东可以相提并论。最主要原因是山西方面大日本陆军兵力薄弱，而共产党的八路军背靠陕西根据地，部队、粮饷、弹药都可以源源不断地得到补充，包括中条山的卫立煌部、晋西的阎锡山部，都有一定的后勤保障，非常顽固。要想解决山西问题，必须调集足够的兵力，一举消灭中条山的卫立煌部，迫降阎锡山部，然后才能集中精力扫荡消灭八路军。

　　畑俊六、西尾寿造对华北的情况没有那几个人熟悉，就询问为什么是先打中央军，后打阎锡山，最后打八路军？

　　梅津美治郎报告说，卫立煌部固守中条山，虽然易守难攻，但毕竟目标明确，只要兵力足够，完全可以一战成功。只要击败卫立煌，阎锡山惧怕被皇军歼灭，同时也惧怕被八路军吞并，必然会与皇军媾和。而八路军打的是游击战，山西又是华北屋脊，山大沟深，便于八路军隐蔽部队，皇军不容易捕捉到其主力，只能放在最后了。

　　梅津美治郎说的倒是新观点，让寺内寿一、杉山元、畑俊六、西尾寿造等人都是眼前一亮。不过，这几个人这次到北平来的主要任务不是山西，是山东，是要挽回山东战场颓势，消除华北治安毒瘤八路军教导师。

　　畑俊六示意多田骏继续介绍情况。

　　多田骏接着介绍的是河北的情况。据多田骏说，平津地区治安状况基本良好。平北、平西由八路军根据地，但那里都是山区，地广人稀，八路军难有大的作为。冀东也有八路军武装在活动，但是由于一一0师团在冀东的大力清剿，八路军搞的冀东大暴动已经被皇军驱散，目前活动的八路军都是团级规模的部队，对皇军形不成大的威胁。冀中地区，经过皇军两次大规模扫荡后，冀中地区县城和大的集镇都控制在皇军手中，八路军转入乡下和地道活动。冀南方面，主要八路军一二九师的冀南军区部队在坚守，另有国民党冀察战区部队在活动。整个冀南除了平汉路沿线地区外，基本上在中国军队手中。

　　畑俊六等人来之前，这些情况实际上都知道，只不过没有多田骏介绍的细致而已。这些人都是侵华元凶，见的阵势多了，此时连巴嘎都懒得骂了，只是静静地听多田骏介绍。

　　多田骏接下来介绍的是山东的情况。按照多田骏的说法，现在整个山东战局糜烂，八路军教导师在几个方向都取攻势，肆无忌惮地向皇军发动攻击。刘一民部现在战斗力强大，不但有足够的炮群，还有装甲部队，一般的皇军师团级部队无论从装备还是兵力上根本就不是八路军教导师的对手。开战以来，在刘一民手下玉碎的皇军总人数，已经到了骇人听闻的地步。皇军被八路军逼的只能守在铁路线上。整个山东地区，基本上被八路军控制。如果不想法彻底消灭刘一民部，华北治安作战只能以失败告终。

　　多田骏讲的很多很细，说到痛处，竟然伤心得呜呜哇哇哭了起来。

　　多田骏之所以哭泣，原因很复杂。

　　当初多田骏以参谋次长身份来华北督促寺内寿一作战时候，心里还以为是寺内寿一无能，手握重兵却连吃败仗。等他当了华北方面军司令官，才知道面对的八路军是如此的难对付，让他有一种心力交瘁的感觉。他长这么大，从来没有像现在这样有一种无力回天的感觉。

　　在多田骏看来，陆相畑俊六、参议官寺内寿一、杉山元、中国派遣军司令官西尾寿造四个大将齐聚北平，分明是大本营派来问罪的。一个应对不对，很可能就会招来不测。虽然寺内寿一、杉山元手上损失的皇军比他只多不少，但多田骏心里有数，他和这两个老家伙没法比。他们脸皮厚不剖腹谢罪，那是因为有深厚的背景的。他还是中将，万一天皇陛下怪罪，很可能会和板垣征四郎一样下场。

　　多田骏心里有个小纠结，那就是阿部信行内阁组阁时，因为诺门罕战事的原因，日本朝野有一种呼声，就是让多田骏取代畑俊六担任陆相。这个事情畑俊六很清楚，心里会不会嫉恨多田骏，多田骏心里没谱。

　　还有个情况，那就是畑俊六等人到之前，他收听到了八路军的明码电报，让他派人到费县、磁窑去清点火化日军尸体。八路军在明码电报中说的清楚，每具日军士兵尸体100日元，尉级军官500日元，佐级军官1000日元，将级军官5万日元。八路军这是在敲诈他，过去价码没有这么高，一具士兵尸体八路军开价也不过五块钱日元或人民币，刘一民把价码抬这么高，算下来得二百多万日元，让他去哪里筹措这笔钱么！华北方面军现在可不是过去，军费紧张的很。可是不去又不行，没法向玉碎士兵家属交待！多田骏觉得自己人格受到了刘一民的侮辱，心里憋屈的很！

　　几种情况凑到一起，说着说着，多田骏就忍不住哭了。

　　畑俊六现在是日军的陆相，是手握决策权的重臣。西尾寿造生怕他不同意多田骏提出的调关东军主力入关作战的建议，赶紧对畑俊六说：“陆相阁下，看看狡猾的刘一民把多田骏中将欺负成什么样子了，简直有损大日本帝国的尊严么！”

　　这几个人中，寺内寿一、杉山元、多田骏都是刘一民的手下败将。畑俊六严格说没有和八路军教导师直接对阵过，他当时指挥重兵集团在苏北追击八路军，那也只是起了决策协调作用，并没有亲自指挥作战，对八路军教导师的战斗力和战法的感受，都来自于书面材料。梅津美治郎虽然原来一直在山西作战，没有和刘一民直接交手，但是刘一民座机被拦截在韩信岭跳伞后的表现一直记在他心里。

　　等多田骏停止哭泣，洗了脸，畑俊六又让他报告囚笼政策和肃正建设实施情况。

　　多田骏哭也哭了，心里好受了一点，就开始介绍他的囚笼政策了。

　　这是表功的时候，多田骏先谈了他对华北治安形势的认识，接着介绍囚笼政策和肃正建设的内容、措施以及要达到的目标，然后才报告目前进展情况。

　　据多田骏说，囚笼政策在平汉路、正太路、同蒲铁路沿线都取得了明显效果，起到了分割八路军、中央军、晋绥军根据地的作用。一旦整个囚笼政策实施完成，八路军的根据地就会被分割成一个个大小不等网格，便于皇军清剿。津浦路、胶济路之所以没有见到效果，原因是八路军刘一民部火力太强大，一般的砖木结构的工事在八路军炮火下不堪一击。如果全部用水泥、钢筋建造永久性工事，刘一民再凶悍，也会被困死。另外一个成绩就是良民证的推行应用，在平津地区、冀中、济南、青岛地区都起到了很好的作用，让反日分子无所遁形。还有一个就是利用扩修平汉铁路的机会，征召了50万劳工，为满洲提供了苦力，弥补了华北治安军战损。

　　还别说，畑俊六、寺内寿一、杉山元、西尾寿造对畑俊六在华北推行囚笼政策一致给予了赞赏。寺内寿一就说如果在开战之初就实行这个办法，彻底稳固对华北平原的统治，八路军就不会这么猖獗，共产党也不会发展的这么快。

　　梅津美治郎建议多田骏参考关东军在中苏边境修建筑垒工事的做法，大修铁路的同时，在军事要点依托山势修建筑垒，封死八路军的攻势。依托筑垒的话，八路军炮火再猛都不行。此次关东军对海参崴突袭的时候，绥芬河一线的筑垒就发挥了作用，一个大队的皇军完全可以扛得住一个师的苏军的进攻，还能确保阵地不丢失。

　　说实话，多田骏也知道梅津美治郎的建议是对的，他在关东军第三军当过司令官，对关东军的事情自然是清楚的。

　　多田骏报告的另一个喜人的消息是，据情报，山西方面的阎锡山晋绥军和八路军正在分裂，很有可能爆发战役规模的冲突。河北太行山区的蒋介石部队和八路军也已经剑拔弩张，随时会发生冲突。山东方面，通过特务机关努力，已经和国民党山东特务头子秦启荣建立了密切联系，秦启荣明确答复愿意配合皇军对付八路军。胶东的几支国民党残余武装也有与皇军合作的意向。

　　这下好了，几个老鬼子都忍不住连声喊哟西。

　　几个老鬼子整整讨论了一夜，最后形成了关于华北治安的八条共识：

　　一、共产党、八路军是华北方面军最大的敌人。

　　二、山东的八路军教导师是八路军最大的战略集团，牵制了华北方面绝大多数兵力，影响了大日本帝国对华北的统治。而以华北方面军目前的力量，已无可能彻底消灭八路军教导师，必须调集能够调集的全部力量，与八路军教导师实施决战。

　　三、囚笼政策和肃正建设计划是目前对付共产党八路军游击战的最有效的办法，建议内阁集中财力予以支持。只有恢复华北治安，帝国急需的煤炭、矿石、棉花、粮食才能源源不断地运回日本，支撑大东亚圣战的物资供应。

　　四、现有常设师团两个旅团四个步兵联队的四单位制机构臃肿，不适合华北山地作战，应改为三单位制师团，取消旅团编制。

　　五、必须再次大规模扩军，以满足对华作战需要。关东军之第二十三师团、华北方面军战损严重各师团应迅速完成补充，第十师团应予重建。为保证扩军后部队战斗力，新编成师团应以四单位制师团调出的步兵联队和独立混成旅团为基础重建。

　　六、华北治安形势恶化的一个很重要的原因，是华北平原和山东的国民党势力被基本铲除，共产党、八路军少了竞争制约对手，导致皇军在前面与蒋介石部队作战，共产党、八路军在皇军占领区肆无忌惮地建根据地、扩大武装。等于是开战以来皇军的大部分战果都落进了共产党、八路军的口袋。

　　七、由于华北治安军兵力有限、战斗力有限，不能很好地配合皇军作战、承担守备任务，也是导致皇军野战师团沦为交通守备队的重要原因。必须大力扶持发展治安军，使其成为维护华北治安的重要力量。

　　八、应积极推动汪精卫组建全国性中央政权，组建汪系政权正规军，并以此为号召，策动蒋介石部队投诚，调转枪口配合皇军与八路军作战，减轻皇军的压力。在山东、山西、河北，要制造国民党残余武装与八路军的矛盾，引诱他们和八路军摩擦，吸引八路军的注意力，减轻皇军压力。

　　这八条共识形成后，接下来的事情就好办了。几个老鬼子当即决定，从抽调关东军主力秘密入关作战，配合华北方面军，一举击败刘一民主力。

　　至于关东军主力入关后东北防务空虚问题，几个老鬼子的办法是暂时让满洲国防军伪装日军主力师团布防，实施速战速决办法，完成作战任务后，关东军主力立即隐蔽撤回。同时，允许关东军快速扩军，加强对苏战备。

　　大事确定了以后，畑俊六责成华北方面军立即制定具体作战计划，报大本营批准。

　　畑俊六、寺内寿一、杉山元没有在北平多停留，直接乘飞机返回日本去向裕仁天皇报告去了，西尾寿造和梅津美治郎也都乘机悄悄返回。

　　华北大地又要面临浩劫了！


第九0四章　摩擦起兮

　　暴风骤雨前的宁静难得而沉郁。

　　就在畑俊六、寺内寿一、杉山元、西尾寿造、梅津美治郎飞到北平与多田骏密谋的时候，中共山东局书记、山东军区司令员、八路军教导师师长刘一民在大汶口镇也没有闲着，电令正在向泰安防线赶的新一旅、新四旅、新八旅、骑兵旅和师直属部队停止前进，就地转向，迅速分兵，经略曲阜、泗水、邹县、兖州、济宁、临城、峄县、滕县等鲁南各县。以山东局常委、教四旅政委兼新四旅旅长朱瑞为总指挥，统一指挥我军经略鲁南平原行动。

　　罗荣桓、蔡中赶到大汶口的时候，已经是晚上了，刘一民正在不断地给于学忠发电报，督促于学忠迅速率主力南进。

　　刘一民从滕县出发前，就已接到报告，知道10月9日夜五十一军、五十七军仅仅派了两个先头团赶往台儿庄一线，主力仍然在费县未动，而且新四师、张里元部都没有行动。后来又接到报告，知道于学忠决定由参谋长王敬轩组织前敌指挥部，率领五十一军、五十七军先头部队两个团、张里元部两个团、新四师一个团，开往台儿庄一线布防，并向徐州方向游击警戒，执行配合八路军作战任务，并且开始驱逐东北军中的共产党员。

　　刘一民刚刚赶走沈醉，不愿意把好不容易建立的与于学忠部良好的统战关系给弄僵，而且也知道历史上于学忠部就曾经驱逐军队中的中共党员，没有什么大不了的，加上军情紧急，顾不上研究对策，只是发了封电报，非常客气地询问于学忠什么时候赶到台儿庄一线指挥。等不及于学忠回电，刘、罗、蔡就率领大军出发了。

　　至于周复提建议、军委会第二封电令的事情，那是高度机密，刘一民自然是不清楚的。

　　此时，日军溃逃，刘一民有时间了，就开始发报询问于学忠到底怎么回事儿，为什么不按照费县联合军事会议精神部署执行。

　　结果，于学忠不但回电说部队伤亡太大，必须得休整补充，否则无力再战，而且还说接到行政院和军委会命令，由雷法章代理山东省政府政务、宁春霖代理山东保安司令部军务，苏鲁战区总司令部和山东省政府都需要时间编练整训地方武装、重建鲁省政权体系。气得刘一民连发几封电报，再三说明日军大规模报复在即，此时需要抓住战机，以主力扫荡日伪地方政权、地方武装，为即将到来的大战打好基础。

　　正在和于学忠打笔墨官司，罗荣桓、蔡中风尘仆仆地赶到了。

　　一夜之间，鲁南形势大变，虽然是在我军精心筹算之中，但是一旦筹算变成现实，罗荣桓也好，蔡中也罢，心里都是惊喜莫名。

　　罗荣桓敦厚的脸上挂着笑意，顾不上吃饭，简单了解了情况，就喊过贺兴华，他口述，让贺兴华记录，给中央发报捷电报。

　　只听罗荣桓说道：“自10月6日晚我鲁南军区教五旅、新五旅主力破袭陇海路、攻占新安镇以来，我教导师各部在陇海线、津浦线、胶济线连续奋战，连战连捷。其中，鲁南洪超远部消灭日军第九师团一个联队部、两个大队并伪满洲挺进军一个团，破坏陇海铁路五十里，夺取日军大量辎重物资；鲁东南王南湖部队陇海路东段日军开展袭扰作战，各新编部队轮流上阵，击毙日伪军634人；鲁东南陈士渠部以日军中队、小队规模部队为作战对象，累计消灭日军二十七师团两个大队，夺取日军大量后勤物资；泰西王建安部奋战四日夜，全部拔除泰西地区日伪军据点，累计消灭日军一个大队、伪军一个团，夺取日军辎重一部分；我泰安支队张海涛部，攻占大汶口镇，拆毁汶河铁路桥，消灭日军一个中队、伪军一个连，阻击日军二十七师团一部逃向泰安；鲁西我刘建立指挥之教二旅、教六旅、鲁西警备旅，对日军第四十师团发起猛攻，将根据地推进到津浦路边，击毙日军3642人，相当于一个联队，消灭伪军、伪地方武装2250余人，并破坏津浦路150里；我冀鲁边符竹庭新六旅，对冀鲁边日军分散小据点、巡逻队、辎重队发起全面攻击，累计歼敌1240人；济南地区我袁国平、许光达指挥之济南警备旅、清河警备旅、鲁中警备旅队济南地区之敌发起大规模攻势作战，连续横扫济南地区日伪据点，累计消灭日军1700余人、伪军、伪地方武装3200余人；我李清指挥之教三旅、教四旅、教七旅、教八旅，对鲁中之日军主力发起突击，激战一晚，因日军紧急收缩，战果不好统计，日军战场遗尸5600具；我主力教一旅、骑兵旅、新一旅、新四旅、新八旅、炮兵旅、防空旅、工兵旅、辎重旅、重机枪旅之重机枪团，在费县消灭日军第十师团主力后，连夜出鲁南山区，席卷鲁南，并于10月10日晚上，由刘一民师长亲率教一旅装甲集团并重机枪旅重机枪团星夜北上，于泰安、曲阜之间之磁窑镇，在泰安支队配合下，以装甲集团突击战法，闪电一击，全歼日军第二十七师团留守鲁南部队及各县伪政权、伪地方武装。至此，鲁南廓清，狼烟尽除！”

　　蔡中提醒罗荣桓，应该把缴获物资种类、数量统计清楚，统一上报。

　　刘一民心里正烦呢，张口就说：“政委、蔡主任，别在战报上纠缠，赶紧把电报发了，我们研究研究鲁南形势。”

　　罗荣桓、蔡中都知道于学忠部没有按费县联合军事会议精神出动全军向台儿庄一线进击，只是一直在行军途中，马不卸鞍地往大汶口赶，来不及和于学忠打嘴皮官司。一听刘一民声音里透露出一股急躁情绪，就让贺兴华和张林风、李哲晓他们去发电报，坐下来拿着于学忠的电报看了起来。

　　看完电报，罗荣桓思索半天，开口说道：“现在首先要弄清楚，于学忠是想保存实力呢，还是要坚决执行蒋介石的命令和我们在山打擂台。要是于学忠只是想保存实力，这好办，让郭子化去见见他，做做工作，估计他还会全力配合我们作战。要是于学忠执行蒋介石的命令和我们打擂台，那正好，不必客气，按师长的决心办。撵沈鸿烈是撵，撵于学忠也是撵。把他们统统撵滚蛋，把山东彻底变成我军牢固的根据地。”

　　蔡中眉头皱到了一起：“师长、政委，防人之心不可无，我看，必须马上命令洪超远回师临沂，以免发生意外。”

　　刘一民眼睛一闪，瞪着蔡中问道：“你是说于学忠部会趁着我军主力不在鲁南山区，于学忠部还会趁火打劫？”

　　蔡中回答说：“按道理讲于学忠不会那么傻。但是战争年代什么事情不会发生？谁都知道鲁南山区易守难攻，控制鲁南山区就可以在鲁南站住脚，进可攻、退可守，比在平原上与小鬼子硬抗要好办的多。再说了，于学忠部情况复杂，有人同情共产党，也有人仇视共产党。我看，还是小心一点为好。张里元的家就安在临沂城里，他能不想回家么？”

　　刘一民想都不想了，直接喊道：“朱哲晓，记录命令。”

　　正在发报捷电报的参谋处副处长朱哲晓赶紧掏出本和笔，跑了过来。

　　刘一民说道：“命令：洪超远率教五旅主力立即撤出郯城防线，防务移交鲁东南支队，回防临沂，向于学忠部、张里元部、吴化文部放出警戒。十万火急！”

　　罗荣桓提醒说，可以给负责监视新四师、张里元部的两个特战小队发电报，看看这两支部队有什么动向没有。至于于学忠的五十一军、五十七军，应该不会有什么异动。于学忠不是背后放暗箭的人，不要放警戒，那样有点风声鹤唳了。

　　刘一民摇摇头：“我都有点担心来不及了。”

　　八路军快，执行周复密令的张里元和吴化文动作更快，刘一民的话音刚落，师部的电台就收到了监视张里元部和新四师吴化文部的两个特战小队的急电，报告说从昨天开始，新四师和张里元部驻地开始张贴进军台儿庄、打下徐州之类的标语，部队还进行了战前动员，说是奉苏鲁战区司令部命令，要南下台儿庄。今天晚上，吴化文部、张里元部全军开拔，上了公路，向临沂方向前进。

　　要是不了解情况，刘一民、罗荣桓可能还认为吴化文、张里元是真的要到台儿庄布防去。现在既然知道了于学忠只是抽调吴化文一个团、于学忠两个团去台儿庄一线布防，那吴化文部、张里元部全军出动就成了问题了。他们要干什么？

　　刘一民脸都急白了，一连声地命令立即通知驻守临沂城的教五旅留守部队进入战斗状态，命令立即给洪超远发报，迅速回师临沂。

　　其实，这个时候已经晚了，临沂城已经落入了张里元部手中。


第九0五章　摩擦起兮（续）

　　张里元是山东定陶人，燕京大学政治系毕业，今年49岁，与秦启荣同岁。

　　在临沂保卫战的时候，张里元率领两个保安团配合庞炳勋部作战。张里元本人曾经亲自带着弟兄们与小鬼子白刃厮杀，立下了战功。八路军进军山东后，张里元对共产党的抗日民族统一战线政策有了一定认识，与共产党的关系相对较好，鲁南党组织也派人到张里元部帮助训练部队。

　　沈鸿烈到鲁南与张里元会合后，把刘一民对他的推心置腹的交谈和八路军的好处全部忘诸脑后，而是满怀对山东八路军如此强势的忧虑，向张里元传达国民党五届五中全会精神，希望依托张里元部和鲁南其它地方武装的力量，在鲁南首先恢复国民党和国民政府的基层组织、基层政权，遏制共产党在山东的发展。特别是秦启荣，骨子里就见不得共产党那一套，更是鼓动如簧之舌，向张里元灌输防共、反共思想。用秦启荣的话说，就是共产党是借抗日扩大势力，如果抗战结束了，共产党和八路军也发展壮大了，那抗日还有什么意思？因此，“日可以不抗、共不可以不反”。

　　泰西战役结束后，八路军横扫鲁南，控制了鲁南山区，八路军鲁南军区又进驻峄县，张里元好不容易盼到鲁南山区收复了，结果他却连临沂城也回不去了，共产党这不是占了他的便宜么？

　　这下，张里元算是彻底和沈鸿烈、秦启荣尿到一个壶里了，只不过八路军不是他能惹的起的，不得不与八路军虚与委蛇。

　　继国民党五中全会制定防共、限共、溶共、反共和出台《限制异党活动办法》之后，6月份国民党中央出台了《共党问题处置办法》，分最高原则、施行通则、具体办法三大块，对如何防共、限共、溶共、反共作出了明确指示，光是具体办法就分目前亟待解决之问题、一般取缔办法、积极防止办法、方式方法四大款，明确提出彻底解决陕西抗日特区和共产党在山西、河北、山东的抗日民主政权问题，禁止人民币流通，取缔民族解放先锋队、西北青年救国联合会、工人救国会、农人救国会、妇女救国会、全国学生联合会等共产党外围组织，取缔抗大、陕西公学，严禁共产党员服务于各部队、机关及军事性之学校、交通及产业机构，取消八路军称号，撤销第十八集团军所建各军区、军分区，将第十八集团军发展的地方武装收归各战区统一整编指挥，严格划分第十八集团军游击区，严禁第十八集团军私自扩大建制、筹集军饷。而且，这个处置办法还明确了对共产党的态度是“中央可示宽大，地方务须谨严，下级积极斗争”，分工上强调“党部负斗争责任，政府处调和地位，军队则为后盾”。

　　有了这个《共党问题处置办法》，共产党、八路军在山东的作为看在沈鸿烈、秦启荣、张里元等人眼里，那就是乱党叛军了，是必须要坚决诛灭的。只不过他们没有向八路军教导师动手的胆量，不得不隐忍以待时机。等到苏鲁战区进入鲁南，秦启荣、张里元以为有了靠山，可以对八路军下手了，谁知沈鸿烈和于学忠闹矛盾了，让于学忠一下子对沈鸿烈的部署有了反感，根本就不可能支持他们挑起事端。这才有了秦启荣撺掇沈鸿烈向罗荣桓要求让秦启荣到鲁中发展的事情。

　　吴化文和张里元的情况有所不同，他是韩复榘的手枪旅长，韩复榘被处死后，成了没娘孩，这个时候沈鸿烈看中了他，把他调到鲁南，还把部队扩编为新四师。跟着沈鸿烈，虽然条件也很艰苦，但是吴化文有了归属感。谁知沈鸿烈去大店面见刘一民，竟然被逼的通电辞职，吴化文心里就和八路军教导师结下了仇怨，以为是刘一民让他再次成了没娘孩。

　　正是因为有这个背景，当周复向张里元、吴化文传达军委会进占临沂的密令时，张里元和吴化文没有任何不同意见，胸脯拍的山响，表示坚决执行军委会命令。

　　张里元和吴化文不傻，知道这个任务不好完成，万一激怒八路军教导师，他们的麻烦就大了。但是他们确实想控制临沂，给八路军留个教训，就只能挖空心思想办法了。

　　周复、张里元和吴化文都不是无能之辈，想老虎嘴里拔牙就得想奇计、狡计，而且还得瞒过八路军和于学忠的五十一军、五十七军。他们已经看明白了，想让于学忠支持他们和八路军对着干基本上不可能。但是只要成功进占临沂，这笔账八路军非算在于学忠头上不可，于学忠再想置身事外就由不得他了，渝城的蒋委员长会给于学忠下达命令的。

　　至于如何才能顺利进占临沂，周复和张里元、吴化文密谋时就设计好了，因为八路军主力正向日军发动全面攻击，驻鲁南的八路军洪超远部早已秘密开拔，到陇海路东段去找小鬼子的晦气去了，连新兵团、补充团都开到前线去实战锻炼去了，留守临沂城的最多不过一个营的兵力。只要能进入临沂城，就完全可以兵不血刃地占领临沂城。

　　考虑到张里元部有共产党派去的干部帮助训练部队，得逃过他们的眼睛，周复和张里元、吴化文定的计策是吴化文部、张里元部主力按兵不动，摆出配合八路军作战的姿态，另以张里元部指挥的游击部队伪装难民涌进临沂城去，一旦时机成熟，就在城内占据要点，公开打出第三专区保安司令部游击部队的名义，让八路军撵不动、赶不走。然后，张里元和吴化文就亲率主力，以解决矛盾的名义迅速进占临沂。

　　之所以以这种方式进占临沂，是因为周复知道事情的轻重，明白军委会的指示很高明，不能缴八路军的械，也不能杀八路军的人，不能给刘一民提供消灭张里元部、吴化文部和苏鲁战区主力的借口。要知道刘一民睚眦必报，教导师实力又那么强横，一着不慎就会成为刘一民的刀下鬼。

　　一切都在精心算计中！

　　鲁南战役打响的时候，由于费县、峄县早已被日军占领，老乡们一听枪炮声就开始跑老日，有进山的，有向沂水、蒙阴方向跑的，也有向临沂方向跑的。反正这些地方都是八路军的根据地，跑进去就安全。这是跑老日，临沂的八路军、民兵防范再严，也不可能不让逃难的老乡进入根据地，也挡不住老乡们涌进临沂城。而且，八路军干部战士还得在街上搭粥棚，烧汤烧水，招呼乡亲们，忙得脚不沾地儿的。有空的时候，八路军战士们还为老乡们演唱抗日救亡歌曲，宣传抗日救国道理和共产党八路军的政策。结果，临沂城里人越聚越多，张里元的游击部队伪装难民也混进了城去。

　　周复是苏鲁战区的政治部主任，和于学忠在一起，刘一民率军星夜北进、消灭日军二十七师团铃木启久部的消息他很快就知道了，因为刘一民次日一连给于学忠发了几封电报，敦促于学忠指挥主力南下台儿庄布防。

　　此时，万事齐备，周复当即发出了进占临沂的密令。

　　留守临沂的鲁南区党委副书记赵鎛这年33岁，陕西府谷人，1926年在黄埔军校学习的时候，就已经是中共地下连支部书记了，后来在北平、天津从事从事地下工作时两次被捕，坐牢七年，是一个年轻的老革命。

　　10月11日上午，接到磁窑之战捷报的赵鎛，召开了留守临沂的干部战士开会，要求大家做老乡们的工作，动员大家返回家园。结果到吃晚饭的时候，干部们报告说老乡们听说八路军把小鬼子赶到了泰安以北，大部分都离开临沂返回家园去了。但是，还有3000多人不走，而且都是青壮汉子。询问他们的时候，无一例外都说是现在收秋结束了，田里的农活忙完了，想在临沂城里找活干，给家里挣个油盐钱。

　　赵鎛一听，眉头都皱了起来。虽说临沂是鲁南区的中心，自从我军收复后市面已经恢复，但是毕竟是个小县城，哪里有那么多的长活短活，这个问题难办。

　　赵鎛坐不住了，带着警卫员和几个干部就出门上街查看，想找这些老乡详细了解一下，把情况给老乡们说清楚，动员他们回家组织生产自救。

　　经过王家糁铺的时候，赵鎛突然发现这王家糁铺门口竟然贴上了一张白纸，上面写着山东省第三专区保安司令部某某支队兵站。赵鎛脑子激灵一下，赶紧过去查看，结果从铺子里涌出来几十号人，抢先询问八路军弟兄有何公干？

　　赵鎛一看这些人全部是临沂地面老乡们的装束，没有穿军装，身上也没武器，就亮明身份，然后询问他们是干什么的，为什么冒充张里元司令的部队在这里设兵站。

　　为首的一个家伙还装模作样的给赵鎛敬礼，然后报告说他们是第三专区所属王洪久司令的下属，奉命来临沂城设兵站，采购军需。

　　跟着赵鎛来的干部们脸都变色了，洪司令让他们留守临沂，守来守去，竟然让王洪久的人溜进了临沂城，还堂而皇之地霸占了王家糁铺做兵站，这他娘的干的是什么事情么！

　　几个警卫战士登时就举起了枪，推弹上膛，不料那为首的家伙不害怕，大声咋呼道：“八路军要杀人了！八路军要杀人了！八路军要向友军开枪了！八路军要破坏团结抗战了！”

　　这下子，王家糁铺里的人全部涌了出来，跟着咋呼开了。

　　赵鎛挥挥手，让警卫战士收起枪，耐心地说：“这位弟兄，张里元司令和八路军关系良好，我们是友军，张司令想在临沂设兵站也未尝不可，关键是你们怎么不向八路军通报一声呢？”

　　那为首的家伙得意洋洋地说：“王司令说了，蒋委员长命令苏鲁战区总司令部设在临沂城，这里以后就是我们的防区，设兵站的事情以后就不需要向八路军通报了。这是我们的家，我们回来协助八路军守卫临沂来了。也不光是我们，你们到临沂城各处走走看看，弟兄们恐怕都在忙着找房子呢！”

　　赵鎛心惊不已，要是这家伙说的是真的话，那一定是张里元趁虚而入，派部队伪装难民混进来抢占临沂城来了。

　　赵鎛不敢怠慢，命令随他行动的干部们到城内详细查看，弄清情况，自己带着警卫员跑步返回军区司令部，想下令留守部队准备战斗，并向洪超远报告情况。

　　等赵鎛跑到军区司令部大门口的时候，就见一大群人正在和留守部队对峙，战士们把机枪全部都架了起来，黑洞洞的枪口直指那帮号称是第三战区荣子恒部的家伙们。

　　见赵鎛赶回来了，留守临沂的营长就赶紧报告说这帮人号称是荣子恒的部队，要在军区司令部大门上贴什么第三专区保安司令部的布告，赶紧下命令开火吧，把这帮胆大妄为的家伙通通用机枪突突了。

　　赵鎛第一次见识如此诡异的事情，顾不上多说，只是命令留守部队占领阵地，准备战斗，自己三步并作两步，跑去向洪超远报告情况，请求洪超远迅速派部队回援临沂。

　　洪超远刚刚给刘一民发完电报，就接到了赵鎛的电报，气得大骂国民党没一个好东西，八路军在前线和鬼子拼命，这帮国民党顽固派竟然敢进占临沂，来抄自己的后路。是可忍孰不可忍？

　　洪超远一边下令教五旅迅速移交防务，向临沂疾进，一边向刘一民报告临沂城内发生的剧变。

　　等到去街上查看情况的干部们回来后，情况就已彻底弄清了，滞留在临沂城内的3000多人，全部是伪装成难民的张里元部队，正在临沂城内折腾着呢！


第九0六章　枪打出头鸟

　　接到洪超远报告，得知张里元部浑水摸鱼进了临沂城，远在大汶口镇的刘一民、罗荣桓、蔡中马上就意识到，混进临沂城里的张里元部只是先头部队，正往临沂城大踏步前进的吴化文新四师和张里元主力，才是这出临沂惊险剧的主角。好戏已经开场，主角自然是登台表演的。恐怕接下来临沂城就会易手了。

　　刘、罗、蔡三人的神经一下子就绷了起来。

　　蔡中刚才还在分析张里元部有可能趁我军鲁南防务空虚袭占临沂，转眼间就成了现实，简直是一语成谶！

　　心中愤恨的蔡中，不住声地催促朱哲晓快点发报，询问临沂城里动态，通知留在费县帮助于学忠部治疗伤员的野战医院医疗队密切关注于学忠部动向，做好应变准备，通知在峄县、枣庄、滕县展开的骑兵旅立即收拢部队，等候命令准备增援临沂作战。

　　军情紧急，容不得半点犹豫和迟疑。不过，如今的刘一民早已不是刚穿越时的刘一民了。事情已然发生，刘一民反而不慌张了，坐下来开始沉思默想。

　　张里元胆敢以如此手段袭占教导师鲁南军区所在地临沂，那一定是有人指使、有所依仗的。这个依仗显然不是于学忠部，他们扛不起。既然是这样，临沂事变就绝不是一个孤立的事件，接下来张里元等人恐怕还有一系列的动作。

　　果然，就在罗荣桓静等着刘一民表态的时候，电台就收到了山东省政府和山东省保安司令部的电报。

　　山东省政府主席兼保安司令部司令沈鸿烈已经辞职，按照军委会电令，省政府由秘书长雷法章暂时署理，保安司令部由参谋长宁春霖暂时署理。本来，这山东省政府、保安司令部都是空架子，也没有和八路军联系的通道，沈鸿烈从济南到鲁南张里元部去的时候，为了保证沈鸿烈的安全，刘一民让贺兴华与沈鸿烈建立了联系密码，结果现在竟然被雷法章、宁春霖用来和刘一民打擂台了。

　　雷法章和宁春霖在电报中说，根据行政院和军委会电令，为统一山东行政、山东军事指挥，山东省政府、山东省保安司令部移驻临沂县城，统一领导山东全省的抗日斗争。从即日起，由山东省政府直接处理鲁南地区行政事务，山东省政府主席鲁西公署、鲁北公署、鲁东公署和各专区、各县政府开始办公，负责宣传组织发动民众，编练预备兵员，筹措粮秣，领导本县、本地区抗战。山东省保安司令部负责按照军委会命令整编山东敌后游击武装，与苏鲁战区所属之各主力部队八路军教导师、五十一军、五十七军、新四师配合，坚持山东敌后抗战。恳请八路军教导师刘一民师长、罗荣桓政委按照军委会电令要求，撤销在山东各地所设军区、专员行署、县、区、村政权组织，保证山东政令、军令统一。

　　雷法章和宁春霖还很谦虚，在电报中把八路军进军山东以来取得的重大战绩回顾了一遍，称八路军是山东敌后抗战的中流砥柱，信誓旦旦地保证，一旦山东政令、军令统一，山东省政府一定保障苏鲁战区序列各主力部队的粮秣供应。

　　在电报最后，雷法章和宁春霖解释说，此次山东省政府、山东省保安司令部进驻临沂，之所以事先没有征求刘一民将军、罗荣桓将军意见，主要是军委会命令很严格，八路军又处于激战之中，电台呼叫不通。请刘一民将军、罗荣桓将军放心，山东省政府、山东省保安司令部只是进驻临沂，张里元部、吴化文部也只是作为警卫部队护卫省政府和保安司令部而进驻临沂地区，绝对无意与八路军发生任何冲突。八路军驻临沂各机关、单位请照常办公，去留自便，山东省保安司令部绝对不加任何留难。也可以将八路军驻临沂机关改为驻山东省政府、山东省保安司令部联络处、办事处，起沟通联络作用。请刘一民将军、罗荣桓将军饬令贵军驻守临沂部队，遵守团结抗战之原则，执行军委会电令，不要对友军采取过激行动，不要打内战，那样只能让日本鬼子得利。

　　紧接着，电台又收到了张里元就任山东保安第一师师长、山东游击第一纵队司令的就职通电。张里元不愧是北大政治系的学生，通电写的花里胡哨的，排比、对仗，用的很是贴切。中心意思是说，张里元不才，受命于危难之际，本着抗日救亡之精神，组织鲁南抗日民众，编练成军，请长缨、斩凶顽，矢志光复鲁南河山。今奉中华民国军事委员会命令，将所部改编为山东保安第一师、山东游击第一纵队，执行中华民国军事委员会赋予的鲁南守备和敌后游击任务。本部一定严格执行军委会、苏鲁战区、山东省保安司令部命令，团结八路军，配合苏鲁战区主力部队，坚持鲁南抗战。

　　看完电报，蔡中马上说：“这是个阴谋，是有人策划、让张里元执行的阴谋。一边喊着团结抗战，一边抢占八路军根据地，既当婊子又立牌坊。雷法章、宁春霖、张里元之流这是怕我军报复，惺惺作态，妄图用团结抗战的大帽子扣住我军，让他们的偷袭友军根据地的行为合法化。师长，下决心吧，迅速抽调主力回师鲁南，驱逐顽军出山东！”

　　说完，蔡中眼巴巴地看着刘一民，等着他表态。

　　罗荣桓沉声说道：“师长，张里元竟敢用这种手段进占我鲁南根据地中心临沂城，说明国民党即将全面掀起反共高潮。这只是高潮前的序幕！只不过慑于我军威势，张里元之流不敢对临沂城里的我军留守部队和后方机关祭起屠刀。否则的话，眼下的临沂城里恐怕已经是血流满地了。我建议：一、立即向中央和总部报告临沂事变情况，请中央和总部通知周副主席向蒋介石提出抗议，并以十八集团军总司令朱德、副总司令彭德怀名义向中华民国军事委员会及委员长发电抗议。二、立即命令峄县我地方武装、民兵迅速行动，拦截张里元部及一切企图进入临沂城的国民党顽固派部队；三、命令新五旅留下一部坚守马陵山防线，主力迅速出动，向临沂前进，作好支援教五旅作战准备；四、命令距离临沂比较近的骑兵旅迅速收拢部队，星夜向临沂靠拢，并监视于学忠部动向；五、鉴于临沂易守难攻，张里元、吴化文主力距离临沂较近，一定会在我教五旅主力赶回前赶到临沂并控制外围要点，而且于学忠部主力距离临沂较近，可随时支援作战，一旦打响，势必反复争夺，拖延时日，命令在鲁中前线的教三旅、教四旅、教七旅、教八旅星夜隐蔽南下，参加鲁南反顽作战；六、留下泰西警备旅、泰安支队向济南方向布防，严防鬼子向鲁南反扑，命令教一旅、新一旅、新四旅、新八旅、炮兵旅、防空旅及师直各部队，停止执行当前任务，立即集结，迅速向鲁南方向运动，用武力彻底解决鲁南之顽军各部。”

　　听罗荣桓话里的意思，是要调集教导师主力，一战消灭在鲁南的国军各部队，包括于学忠部。而且一会儿功夫，罗荣桓就把鲁南的国军改名叫“顽军”了。

　　历史上罗荣桓率一一五师东进山东后，一边反日伪扫荡，一边反顽军摩擦，硬是把山东变成了我党我军最大的根据地。罗荣桓现在说出这样的话，那是一点都不奇怪。要知道，现在一个是八路军教导师的实力比抗战胜利时山东我军的实力要强大的多的多，另一个是自从1938年下半年以来，在山西、河南、河北、安徽等地，国共双方敌后游击部队经常发生小摩擦，八路军高级将领们早就憋了一肚子火。

　　刘一民在得知张里元部混进临沂城的那一刻，心里已经下定了用武力解决张里元部、吴化文部的决心。他是我党我军在山东的最高领导，要是没有这点魄力，那他就不配当山东局书记、山东军区司令和教导师师长。因为不以雷霆万钧手段解决张里元部，事态就会发酵。今天张里元袭占临沂，明天秦启荣、张景月、刘景良、张天佐就有可能袭占其它县城。一旦日军重兵集团扫荡山东，我军势必要机动作战，国军的各地方武装再趁势抢占我后方根据地，破坏我地方政权，攻击我地方武装，那山东的抗战局面就会愈来愈坏。

　　刘一民现在思考的问题有两点：一是什么时候解决张里元、吴化文部，是现在解决还是等到日军重兵扫荡之后再解决。也就是时机问题。日军第五师团到了青岛，第一一四师团到了连云港，眼见山东战云密布，这个时候回师解决张里元部、吴化文部，很可能被日军所趁。小鬼子的鼻子尖着呢！说不定他们已经闻到了一丝腥气。二是于学忠和张里元的行动到底有无瓜葛，只有搞清楚这一点，才能决定是只打张里元、吴化文呢，还是连于学忠部一锅烩。这一点，刘一民尤其迟疑不定，无论如何，于学忠部现在是绝对的抗日武装，别说于学忠可能被蒙在鼓里、对张里元的行动不知情，就算他知情并参与了行动，刘一民也不愿意因为一次临沂事变就武力解决于学忠部，那是自毁长城，得利的只有日军。

　　刘一民半天才说：“雷法章、宁春霖、张里元只是马前卒，这背后有高人策划，目的是想兵不血刃地进占临沂，控制鲁南。这些家伙色厉内荏、做贼心虚，既想抢地盘、占便宜，又惧怕我军打击，才想出了这种伪装难民混进临沂城、控制临沂城的狡计。而且还抬出军委会命令来做挡箭牌。说句实在话，我很佩服制定这个计划的人，他选的时机很好，我军主力全部处于前线，短时间赶不回临沂，他一定是想等我们调集部队赶到临沂，张里元、吴化文主力怕是已经控制临沂城了。到时候我军再要对张里元、吴化文动武，那就得强攻了。而且，张里元他们是奉军委会之命行事，我军攻击他们，在道义上站不住脚。还有一点，他们也算准了日军必然不会坐视山东战局糜烂，必然调集重兵，对山东实施空前规模的进攻，我军无暇顾及一个小小的临沂县城。事实上，日军确实是即将发起大规模进攻，我军主力需要高度集中迎战日军，此时回师解决张里元部、吴化文部，说不定小鬼子抓住时机就会给我们狠狠来一刀。这一刀，必然是鲜血淋漓的。”

　　蔡中额头上的瘊子直抖，大声说道：“师长的意思是要暂时放弃临沂了？”

　　罗荣桓也是一脸疑问。

　　刘一民摇摇头，点上一支烟，狠狠地抽了几口，说道：“现在我们有两个办法收拾他们，一是我军出手，彻底将他们缴械整编。二是置之不理，日军马上就要发动大扫荡，小鬼子不会放过他们的。这叫借刀杀人。”

　　罗荣桓不说话了，开始在地上来回踱步。

　　一支烟抽完，刘一民猛地把烟头向地上一甩，大声吼道：“张林风，记录命令！”

　　参谋处副处长张林风在一旁都等得心急了，听到师长的话，拿起笔和本就站到了师长面前。

　　就听刘一民说道：“命令：

　　一、以刘、罗名义给苏鲁战区总司令于学忠去电，质问其为何破坏团结抗战、指使张里元、吴化文袭占我鲁南根据地中心临沂县城？日军大军云集，山东大战在即，苏鲁战区如此行为，是背信弃义、向友军后背插刀。如果不悬崖勒马，必将被山东人民唾弃。请于总司令不要做亲者痛仇者快之事，责令张里元、吴化文退出临沂，按照费县联合军事会议部署，向台儿庄一线进军，打击徐州以北之敌。否则，是苏鲁战区破坏山东团结抗战在线，后果自负。

　　二、给雷法章、宁春霖回电，声明临沂是我鲁南抗日根据地中心，我军正在前线与日寇浴血拼杀，该二人却打着执行军委会电令旗号，袭占我临沂城。其行为无论如何辩解，都掩饰不住破坏团结抗战、偷袭友军、打内战、搞摩擦的本质。奉劝二人不要自以为得计，认为我军主力正在前线与日军对峙，无暇他顾，就敢做出如此勾当。我军本着团结抗战之精神，暂不与二人计较。一座小小的临沂城，比不上维护来之不易的团结抗战局面重要。如果二人不能勒令部队遵守承诺，造成我军人员伤亡和辎重物资损坏，我军必将以对付汉奸办法对其实施武力打击，缴械整编。

　　三、教四旅、鲁中警备旅回防鲁中，归曾中生参谋长、谭政副政委指挥；教三旅、清河警备旅回防清河，教七旅回防胶莱，教八旅、胶东警备旅回防胶东。上述各旅首长应立即部署反日军重兵扫荡作战。

　　四、鲁西刘建立指挥之教二旅、教六旅、鲁西警备旅停止攻势作战，隐蔽待机，并立即部署鲁西地区反扫荡作战。四、泰西警备旅、泰安警备旅向济南方向部署警戒，密切监视济南日军动向。

　　五、教一旅结束休整，紧急启程，隐蔽南返，夺回临沂。骑兵旅集结部队，向临沂靠拢，配合教一旅、教五旅作战。在曲阜之炮兵旅立即启程，向临沂前进，支持我军鲁南反顽作战。

　　六、命令临沂、费县、滕县之各地方武装，迅速向公路线出动，保护交通安全，维修道路，填平坑洼，便于我教一旅机械化集团向临沂进军。

　　七、责成留守临沂之鲁南地委副书记赵鎛与张里元部交涉，率我军留守部队、各机关，学校立即撤出临沂。”

　　一口气说完，刘一民想了想，对罗荣桓说：“政委，按照你刚才的设想，给中央发报。反摩擦首先要抢占舆论制高点，我估计明天一早国民党的电台、报纸都要搞歪曲事实的宣传。我们得立即行动，揭露国民党破坏团结抗战、制造临沂事变的真相。”

　　刘一民前面说了那么多，罗荣桓和蔡中都还以为刘一民从战场全局考虑，会暂时饶过张里元、吴化文之流呢，都是眉头紧皱，一声不吭。没有想到刘一民绕了那么大圈子，竟然是要让教一旅利用机械化的速度优势，直捣临沂。因此，听到最后，二人眉头也舒展了，言语也轻快了。

　　蔡中笑道：“师长，你这是枪打出头鸟、杀鸡给猴看！”

　　刘一民也笑了，淡淡地说道：“对头，张里元、吴化文就是那只呆鸟，不打他还不行。要是让他占了临沂，接下来恐怕就有人效仿了。那怎么了得？教导师的威名岂容他们玷污？”

　　罗荣桓当即让蔡中去向政治部宣传科长王鹏举交待部署，立即撰写揭露国民党制造临沂事变真相的文章，在《大众日报》刊发，并向新华社发稿。罗荣桓自己趴到桌子上，亲自起草给中央和八路军总部的电报。


第九0七章　各怀心机

　　临沂事变从一开始就吸引了国共双方的目光。

　　华清池的晚上，灯火楼台，安详宁静，毛泽东一手举着一根蜡烛，一手拿着放大镜，在地图上仔细地审视。一滴滚烫的蜡汁滴下来，烫的毛泽东手一哆嗦，蜡烛掉到了地上。毛泽东恨恨地说：“蒋介石欺负人，蜡烛也敢欺负人！简直是人倒霉了喝口凉水都塞牙！”

　　叶剑英从渝城返回西安后，因为参赞军机，一直留在中央，协助毛泽东指挥我军在华北、中原、苏皖、江南与日伪军厮杀。

　　听了毛泽东的话，叶剑英也是恨恨地说道：“主席，张里元这招又狠又准，正好打在我军的七寸上。从眼前的态势看，日军已经从本土调回了一一四师团，从东北调回了第五师团。这样一来，在鲁西北有日军近卫师团主力、第一一0师团、第四十一师团、第四十师团第三十七师团，加上三个独立混成旅团和伪华北治安军五个集团，日伪军总兵力已经接近15万人，在飞机掩护下，完全可以对我鲁西、冀南实施重兵突击。搞不好，冀南根据地、鲁西根据地又可能沦为游击区。胶济路上，日军集中了第五师团、第三十二师团、第三十六师团、近卫第一师团第二旅团、第二十七师团主力、骑兵第四旅团、两个独立混成旅团，加上济南守备队、青岛守备队、胶济路守备队和伪军，满编的话，也是十几万人的大军，随时可以重兵突击我任何一块根据地，掀起腥风血雨。陇海路上，日军地一一四师团补充后返回防线，第九师团就腾出手来了，可以进行机动作战了。除非遇上教导师主力，正常情况下，这一个师团就可以在鲁南、鲁东南纵横驰骋了。而我军，虽然取得了鲁南战役胜利，解放了大片国土，扩大了战略纵深，主力分散，四处迎敌，犯了兵家大忌。一旦日军重兵合围某一根据地，我军除了突围别无选择。”

　　叶剑英还要再说，毛泽东打断了他，恨恨地说：“不分兵怎么办？看看鲁南，教导师主力追击鬼子，国民党就在后方扯后腿，把临沂占了。要是教三旅、教四旅、教七旅、教八旅、和几个警备旅不回防根据地，张景月、张天佐、刘景良和那么多的保安旅长、游击司令，还不把根据地的天翻了啊？”

　　叶剑英笑着说：“这一点主席多虑了，他们翻不了天，充其量也不过是和我军捣乱。还是巩固的根据地好，鲁西、泰西、鲁东南都不存在这问题，那里的土顽早被打扫干净了。就算是小鬼子攻进去，我们也不怕，他们会寸步难行的。现在难办的是，张里元他们这个时候出手，让我军处于两难境地，主力回救临沂，很可能让日军窥到战机，打我们一个冷不防。不回救临沂，那里又是鲁南军区司令部所在地，教五旅、新五旅经营鲁南这么长时间，机关、学校、弹药和粮食储备都在那里，放弃不得啊！”

　　毛泽东喃喃自语：“这就要考验刘一民的胆略和智慧了！”

　　想了一会儿，毛泽东问道：“教一旅的机械化部队每小时行军多少公里？”

　　叶剑英回答说：“30公里到40公里。”

　　毛泽东掐指默算，一会儿功夫，抬起头来，坚定地说：“告诉恩来，光是中央的抗议和以朱、彭名义发的抗议电报没有用，一定要面见蒋介石，当面向他提出抗议。告诉刘、罗，现在要的是速度，要以雷霆万钧之势压向临沂。只有迅速解决了临沂事变，我军才能腾出手来迎击日军的重兵扫荡。特别是要提醒刘一民，对于学忠部不能抱任何幻想，不要以为于学忠部是抗日军队就不会打八路军，那是非常幼稚的！这一次一定要给那些企图搞摩擦的人一个教训，让他们知道什么是搞摩擦者死！什么是人不犯我我不犯人、人若犯我我必犯人！”

　　于学忠是在接到八路军以刘、罗名义发来的电报，才知道张里元部、吴化文部杀向了临沂城，气的手脚都是凉的。

　　于学忠找来了政治部主任周复，问他知道不知道张里元、吴化文部袭占临沂的事情。

　　周复虽然反共，但毕竟是青史留名的抗日英雄，倒也光明磊落。再说，事情到了这个时候，再不说实话也不行了。周复对于学忠的询问直言相告，说是奉军委会命令，由张里元部、吴化文部进占临沂。不过不是袭占，是进占。也就是张里元部、吴化文部护送山东省政府、山东省保安司令部和平进驻鲁南山区中心县城临沂。此事雷法章和宁春霖已经向八路军通报，张里元也发了就职通电。都是军委会的命令，刘一民应该知道军人以服从命令为天职，应该配合张里元、吴化文的行动。

　　于学忠的眼睛死死地盯着周复，想看清楚周复是真傻呢还是精明过头。结果，于学忠看了半天也看不出所以然，因为周复无所畏惧，两眼平视，迎向了于学忠的目光。

　　于学忠叹了口气，语气里充满了落寞：“周主任，你们背着我干出这等大事，说明你们眼里根本就没有于某人。算了，你们要引火烧人也怪不得旁人，自己惹的祸自己承担，我于学忠什么都不说了，我向蒋委员长请辞，我干不了这个苏鲁战区总司令，我让贤。”

　　周复想不到于学忠竟然说出这样的话，心里鄙视，但他知道，此时此刻万万不能让于学忠辞职。不要说他辞职了，就是五十一军、五十七军保持中立，那张里元和吴化文就死定了。八路军一旦知道此事与于学忠无关，那还不马上挥兵围攻临沂？凭张里元部和吴化文部的战斗力，如何能是动辄以消灭日军师团为作战对象的八路军的对手么！再说了，五十一军、五十七军都是东北军，凭周复是绝对指挥不动的。

　　周复平复一下心情，真诚地说道：“于总司令，不是我们不告诉你，是你与八路军交往甚密，两军配合作战珠联璧合，就是我们向你报告，你会支持我们么？进占临沂、进而控制鲁南山区、建立鲁南山区抗日根据地，是山东国军生死攸关的大事，军委会命令苏鲁战区总司令部设临沂，你置若罔闻，竟然不执行。你让我们怎么办？告诉你，只能招来你的批评；不告诉你，你又觉得不信任你。一边是军委会命令，一边是你于总司令，我也很为难。我个人认为，军委会进占临沂的决策非常英明，作为军人，必须坚决执行。无奈之下，我只好向吴化文和张里元传达密令、部署执行了。于总司令，如果我做的不对，请你责罚。但万万不能说出辞职这样的话，这只能让委员长失望、刘一民高兴。”

　　于学忠见周复狡辩的头头是道，心里一阵气结，但他毕竟是苏鲁战区总司令，承担着国军坚持山东敌后抗战的责任，不是说辞职就能辞职的。再说，出了这么大的事情，也不可能装聋作哑，不管不问。就是想装聋作哑也不行，八路军都开始问罪了，他还得回话不是？

　　于学忠沉思了半天，对周复说道：“我良言相劝，这临沂城不是张里元和吴化文能够守住的。一旦刘一民回师增援，张里元、吴化文恐怕跑都跑不掉。就算八路军囿于军委会命令不和你们计较，等日军重兵围剿的时候，八路军一隐蔽撤退，临沂城就会成为日军的靶子。凭张里元和吴化文部队的战斗力，小鬼子一个旅团就可以把他们打败。依我说，还是给八路军道歉，撤出临沂城，退回原防地。”

　　周复觉得于学忠已经老朽得不可理喻了，蒋委员长呕心沥血策划的方案，好不容易抓住机会一举成功，岂能轻言撤退？因此，周复说道：“于总司令，我没权命令张里元和吴化文撤退。”

　　于学忠见周复油盐不进，想不通他为什么这么固执，就说：“周主任、周老弟，我比你痴长几岁，经历过的事情也比你多。我给你打开天窗说亮话，想当年张大帅在的时候，东北军雄踞东北而窥天下，怕过谁来？而今三十万大军烟消云散，东北沦于日寇铁蹄之下，这种感受你不懂。我何尝不想进占临沂？我更想统一山东的军令、政令，让八路军服从我的指挥。可是我知道，自从我军进入山东以后，就必须配合八路军作战。为什么？实力不济。如果我军和八路军擦枪走火，那带来的后果是灾难性的。日军一个师团可以把我们打得丢盔弃甲，但是遇到八路军教导师主力，一个师团的小鬼子连敢出动都不敢。这说明什么？说明八路军如果想收拾我们，恐怕我们连反抗的机会都不会有。老弟啊，现在八路军和我们合作良好，我们完全可以和八路军配合作战，多杀小鬼子，也趁机扩大部队、壮大实力，何苦迫不及待地要去招惹八路军呢？”


第九0八章　各怀心机（续）

　　周复这才明白，不是于学忠不想进占临沂，是不敢。

　　于学忠说完，不再说话，两眼望向窗外，似乎是窗外的夜色勾起了他的回忆一样。

　　周复想了想，就又开口说道：“于总司令，不是我们迫不及待，而是八路军的实力壮大的太快。如果不采取措施的话，刘一民恐怕要不了多长时间就会拉起几十万的大军，就会成为党国的心腹之患。我们必须采取行动，扯他的后腿，打乱他的发展节奏，让他们在和日军的较量中消耗。要不然，等打败了小鬼子，刘一民挥动几十万久经战阵的精兵攻城略地，这大江南北岂不是要彻底赤化么？那抗战还有什么意思啊？”

　　于学忠该说的话都说了，周复不听他也没办法。他也指挥不动张里元部、吴化文部，索性不开口了。反正他说什么周复都有理由辩解。

　　见于学忠不理会自己了，周复只好低声下气地报告说：“于总司令，当务之急不是追究张里元进占临沂对与不对，那是执行军委会命令，而是需要命令五十一军、五十七军迅速动员，做好阻击八路军增援临沂的作战准备。是不是请于总司令把王参谋长、牟军长、缪军长叫来，一起研究一下，迅速调动部队，封锁费滕公路、费峄公路，防止刘一民冒险调动主力攻击吴化文部、张里元部。”

　　于学忠理都不理他，两眼依旧看着窗外。

　　周复急了，于学忠是这种态度，那岂不是给八路军回援临沂提供了方便么？

　　周复赶紧给于学忠敬礼，大声说道：“于总司令，为了确保建立巩固的鲁南根据地，请你下令五十一军、五十七军迅速出动，协助张里元部、吴化文巩固胜利成果！”

　　于学忠看着窗外的眼里多了一丝嘲讽，看得周复心里一阵寒冷，只好泱泱而退，去给渝城发报报告了。

　　此时的渝城，正在上演唇枪舌剑的好戏。

　　周恩来接到主席的电报后，当即驱车前往德安里101号蒋介石官邸，请求蒋委员长紧急接见。

　　此时的蒋介石由于长沙会战、鲁南大捷，心情格外好，看上去脸上也有了几丝红光。

　　周恩来开门见山：“蒋委员长，就在今天晚饭前后，国军山东省保安第一师师长兼游击第一纵队司令张里元、新四师师长吴化文，趁八路军在前线与日军激战，偷袭了鲁南抗日根据地中心县城临沂。我党认为这是国军破坏团结抗日的活生生的例证，中共中央授权我向国民党中央、向中华民国军事委员会、向蒋委员长提出强烈抗议！要求军委会立即饬令张里元、吴化文退出临沂，并向八路军教导师道歉！”

　　蒋介石满眼都是笑意：“恩来啊，又是一段时间没见了。怎么样，在渝城工作生活还顺心吧？我听说你把老父亲接到渝城来了？好啊，中国哲学最讲孝道了，你这样做很好，我很欣慰。”

　　周恩来义正词严的抗议到了蒋介石这里变成了谈论孝道了！

　　周恩来打断了蒋介石马上就要开始的长篇大论，说道：“蒋委员长，为了抗战大局，请立即命令张里元、吴化文退出临沂，向八路军教导师道歉！”

　　蒋介石的心情没有因为周恩来打断他的话而改变，依旧和颜悦色地说道：“临沂这地方我知道，鲁南山区的一个县。台儿庄大捷的时候，庞炳勋率部死守临沂，迟滞了鬼子的攻击步伐，保证了台儿庄会战的胜利。恩来啊，你可能不知道。当年李宗仁派去增援临沂的是张自忠部，这张自忠和庞炳勋两个有宿怨，李德邻好胆识，竟然让张自忠率部增援，结果不但打赢了，还化解了张自忠和庞炳勋的恩怨。”

　　周恩来再次打断了蒋介石的话：“蒋委员长，为了抗战大局，请立即命令张里元、吴化文退出临沂，向八路军教导师道歉！”

　　蒋介石有点不高兴了，眼里的笑意越发的浓了：“恩来啊，张里元好像是山东省政府任命的第三专区专员和保安司令，临沂正是他的管区，他要进驻临沂有什么错么？”

　　蒋介石这话听起来很有道理，还真不好反驳。

　　周恩来反问道：“听委员长的意思，济南原本是山东首府，山东省政府和保安司令部应该去济南才对。是不是？”

　　蒋介石眼睛里的笑意一下就没有了，边得冷霜一样：“山东省政府、山东省保安司令部原本应该设在济南，但前有韩向方不战而退，被军委会处决；后有刘一民不尊军令，擅自撤守济南。不然的话，山东省政府、山东保安司令部何必要进驻临沂呢？”

　　周恩来不温不火：“委员长的意思是刘一民将军和韩向方同样属于不战而逃之将了？”

　　蒋介石的声音短促有力：“你不要胡搅蛮缠。刘一民是抗战有功将领，韩向方怎么能和他比？但是，刘一民不尊军令，肆意妄为，竟敢逼国民政府委任的山东省主席辞职，又强行逼迫通讯联络组撤离。他这样做，早晚是要倒霉的！倒霉的！”

　　周恩来静静地看着蒋介石，等蒋介石发作完，才又说道：“沈鸿烈辞职，是因为他涉嫌与日寇勾结伏击我八路军北返部队，国军驻教导师通讯联络组撤离是因为张里元偷袭临沂。这些事情蒋委员长心知肚明，何必非要我再重说一遍呢？”

　　蒋介石一时语塞。

　　周恩来见蒋介石闭口无语了，又说道：“临沂是八路军浴血奋战从日军手中夺回来的，是八路军鲁南根据地中心。八路军就是依托临沂威胁徐州之敌的。早在济南的时候，刘一民将军就提出让沈鸿烈的山东省政府随军行动，与八路军建立的山东抗日民主政府参议会合署办公，被沈鸿烈拒绝。后来，沈鸿烈趁刘一民将军率八路军教导师主力在陇海路激战时，竟然跑到八路军教导师司令部，威胁要进占大店。说他与日寇有勾结嫌疑难道有错么？现在，刘一民将军率军取得鲁南大捷后，先是于学忠抢功提前报捷导致我军后续作战计划无法执行，接着又是张里元、吴化文趁教导师主力北上追击日寇时偷袭临沂。蒋委员长，你如何评价山东国军这一系列举动呢？难道打鬼子的无功，背后戳刀子反而有理了么？”

　　蒋介石烦躁之极，挥手打断了周恩来的话：“张里元进占临沂是奉了军委会的命令，目的是为了加强对鲁南敌后抗战的领导。八路军也必须执行军委会的命令，否则是要承担责任的！你转告刘一民，不得对张里元部动武，那是攻击友军，破坏团结抗战。罪责极大！如有什么冲突，让于学忠去调解好了。他是苏鲁战区司令，负责山东各部队防区划分。这些事情是他的职责，你也可以飞到山东去，和于学忠一起调处八路军与东北军和山东地方武装的关系。”

　　周恩来不为所动，一字一句地说道：“身为我国抗战领袖，应该对抗日部队一视同仁，不能厚此薄彼。八路军教导师是我国军队中战功最盛的英雄部队，后方根据地竟然也会遭到张里元这样的游杂武装的偷袭，是可忍孰不可忍？张里元之流的行为与汉奸何异？更可怕的是，委员长不分是非曲直，以一个军委会命令来包庇张里元的偷袭友军行为，难道不怕冷了将士们的心么？刘一民将军是委员长的亲戚，因为是八路军的师长，委员长就敢命令张里元去抄他的后路，要是换换别的八路军将领，岂不是就要吃张里元的黑枪了么？委员长，我不去山东调处，这事也不需要调处。有什么事情请委员长直接和刘一民将军说去。我相信，如果委员长不给八路军教导师将士一个公平合理的说法，倒霉的绝不是刘一民将军，而是张里元、吴化文之流。他们是要搬起石头砸自己的脚的！告辞！”

　　周恩来说完，再也不愿意和蒋介石啰嗦，转身就走。

　　蒋介石喊住了周恩来，思索了一会儿，说道：“如果贵党同意退出川北、陇南、渭南、商洛，军委会可以命令张里元退出临沂。”

　　周恩来懒得再和蒋介石磨嘴皮了，说了声“这是两个不同性质的问题”，就告辞而去，气得蒋介石望着周恩来的背影，恨恨地连骂两声“娘希匹！”

　　周恩来刚走，侍卫长王世和就通报说戴笠来了。

　　戴笠是来报告周复的电报内容的，蒋介石一听于学忠不配合，眼睛里闪过一丝厉芒，伸手拿起桌上的电话，要通了张学良的电话，先是很客气地嘘寒问暖了一番，然后就说想请张学良到山东去一趟，慰劳一下东北军弟兄们。不过，得先给于学忠打个电报，告诉他要立即执行军委会电令。否则，以违抗军令论处。

　　打完电话，蒋介石叫来侍卫一处一组组长莫我若，当即口述了命令于学忠立即出面协调八路军与山东省保安司令部防区划分、坚决制止两部发生武装冲突的电报。


第九0九章　屁滚尿流

　　就在国共双方首脑都把目光盯在鲁南名城临沂的时候，临沂城内已经是剑拔弩张了。

　　这个时候，张里元也好，吴化文也罢，都还在向临沂疾进的路上。张里元部提前混进临沂城的高级指挥官是王洪久。

　　这王洪久是临沂朱保镇沙沟崖人，原名叫王世范，土匪出身，后来投奔到了张里元手下，现在也人模狗样的成了游击第一纵队的游击支队司令了。

　　虽然周复给张里元、吴化文下了死命令，不得缴八路军的枪，不得和八路军交火，一定要打不还口骂不还手，这样才能让八路军无法动武，有劲使不上。但是伪装难民混进城里的国军士兵成分复杂，不但有张里元部的游击部队，有吴化文部派出的先头部队，还有周复能够秘密调动的五十七军一一二师荣子恒旅一部分，互不统属。其中，张里元部的王洪久部队骨干本身就是土匪出身，这一进了临沂城，眼都直了，哪里还能顾得上周复和张里元、吴化文等人的命令。

　　这不，两个王洪久部的士兵摸到了鲁南军区、也就是教五旅的野战医院门口，因为他们隔着门缝看见这医院里有八路军的女护士，一个个穿着灰军装，长辫子在背上甩来甩去，走路风摆柳一样，夜色下显得异常婀娜多姿，俏丽可人。

　　两个动了色心的家伙什么都顾不上了，三步并作两步，跑回去招呼来了百十号弟兄，嘴里骂骂咧咧地就要推开大门往里闯。

　　鲁南军区野战医院就设在普照寺，这里是王羲之故居。

　　因为教五旅、新五旅主力南下陇海路作战，野战医院主要力量和警卫排的两个班也随军南下。留守的医护人员不多，主要任务是看护在这里养伤的伤员。

　　守卫鲁南军区野战医院的是医院警卫排的一个班。这个时候，战士们已经做好了战斗准备，班长林茂成正在隔着门缝和大门外的王洪久部士兵交涉，告诉他们这里是八路军的医院，里面都是养伤的伤员，请弟兄们离开，不要影响了伤员休息。

　　这百十号王洪久部的士兵中，当家的是王洪久的亲信许大胡子。也就是历史上王洪久当临沂专员时任命的临沂监狱长，临沂西关的万人坑就是他和王洪久两个的杰作。

　　王洪久当土匪时喜欢放天花，就是让人站坑里埋住，只露头，踩实了之后把头砸烂，还有就是把屁股割破了坐石灰。

　　历史上，王洪久当了临沂专员后，建了一座监狱，美其名曰“模范监狱”，任命他的亲信许大胡子当监狱长，专门关押和拷打折磨沾“共”字边的犯人。

　　许大胡子特别喜欢酷刑，每每抓住我党女干部，都是先轮奸再用刑，吊打、压杠子、灌辣椒水、坐老虎凳都是家常便饭，许大胡子喜欢用点燃的香火烧灼女犯人的腋窝，用钢针和猪鬃捅扎她们的乳房和乳头，用竹签子钉她们的十个手指，用烙铁烙她们的大腿和后背，用酒精灯长时间烧烤她们的肛门和阴户，还把烧红的铁棍捅进她们的直肠和阴道里，把她们折磨的死去活来，奄奄一息。在审讯苍山县庄坞村女烈士冯秀芹时，许大胡子就是把烧开的热油倒进冯秀芹的阴户里，把她活活烫死。审讯临沂县小李庄女烈士张丽华、张瑞华姐妹时，许大胡子一伙把铁棍捅进她们的肛门放在火上烤，姐妹俩竟然被活活烤死。

　　王洪久处决女共党从来不用枪毙、砍头之类的常规手段，而是挖空心思想出各种惨绝人寰的手段在万人坑旁处决她们。著名的沂蒙女烈士三霞（杨朝霞，张继霞，杜京霞）、四英（王美英，惠林英，郭启英，许秀英）、五兰（吕宝兰，尚梅兰，王凤兰，赵凤兰，李晓兰）和著名的母女英烈李芳、夏婉瑜母女，都是被王洪久、许大胡子用极端残酷的手段杀害在万人坑的。其中杨朝霞和郭启英是被敌人用浸了桐油的白布裹起来，头朝下绑在柱子上，从脚上点火慢慢烧死的。尚梅兰和惠林英则是被用一种叫做“郯城呛驴”的酷刑，用开水灌进嘴里活活烫死的。吕宝兰阴户里被插上树枝，赤身裸体游街后被押到万人坑割乳剖腹处死。李芳、夏婉瑜母女被敌人在阴户里捅进木桩活活钉死。王洪久杀害的我党级别最高的女烈士是刘瑞霞，她和儿媳刘媛媛、交通员张建红被叛徒出卖，落到了王洪久和许大胡子手里。王洪久逃离临沂前决定处决他们，三人被放到木驴上被押往万人坑。她们已经被拷打的奄奄一息，遍体鳞伤，敌人还是不放过她们，一边走，一边用皮鞭抽打她们。随着木驴的行进，木驴背上的木撅在她们阴户里上下戳捣着，她们早已溃烂的阴道里的脓血顺着木驴的腿流下来，惨不忍睹。到万人坑后，敌人把她们头朝下绑在柱子上，然后点燃了灌进她们阴道里的獾油。白色的火苗冒起来，烧得她们的阴唇哧哧的响。三个人一起厉声哀嚎起来，几天后她们的声音才渐渐小下去。

　　现在历史发生了改变，吃人恶魔王洪久和许大胡子还能不能继续作恶，那就要看他们有命逃脱八路军的惩罚不能了。

　　许大胡子一看防守医院的八路军只有一个班的兵力，班长长的像个大姑娘一样秀气，马上就心生歹念，想把这十几个八路军的枪缴了，把八路军的医院给占了，端着八路军的枪，睡八路军的女兵，拿八路军的药品去卖钱。

　　许大胡子大声吆喝道：“弟兄们，老子们也是抗日的好汉，凭什么八路军有这么好的医院而我们没有？撞开大门冲进去，让八路军的女护士也伺候伺候咱爷们！冲啊！”

　　在许大胡子的煽动下，王洪久部的一百来号土匪出身的士兵开始撞门了。

　　林茂成是沂水县高庄乡桃花坪人，今年才17岁。斯斯文文的小伙子，竟然在泰西战役时立下了大功，手中的一杆步枪，连挑三个小鬼子，被送到鲁南军区教导队训练，回来后派到医院警卫排当了班长。

　　林茂成是历史上的著名的山东战斗英雄。不过，这个时候他还显得有点嫩，面对许大胡子一伙的鼓噪，脸都涨红了，只是拉动枪栓，枪口对着门缝外的王部士兵，翻来覆去只有一句话：“这里是医院，不准进入！”

　　回答林茂成的，是许大胡子指挥士兵们撞门的号子声：“一、二，撞！一、二、撞！”

　　就在许大胡子一伙儿撞开大门的那一瞬间，院子里传来了一声怒吼：“哪个王八羔子吃了雄心豹子胆了，敢到野战医院来撒野！”

　　正犹豫着是不是下令开枪的林茂成回头一看，原来是正在这里养伤的新五旅新十四团团长王吉文带着轻伤员和医护人员端着枪赶到了。

　　这王吉文是湖北省黄安占店镇王兴禄村人，13岁就当了共青团员，14岁参加红军，16岁入党，是个身经百战的老红军将领。红军大学毕业后，从四方面军调到了红七军团。前一阵子王吉文左臂被子弹穿了三个洞，只好到军区医院疗伤，错过了参加攻占新安镇的战斗。

　　王吉文是听到警卫员报告才知道张里元部混进临沂城、控制了临沂城的，紧接着就接到医院通知，师部命令我军撤出临沂，避免重大伤亡。

　　王吉文是红小鬼出身的战将，尸山血海中滚出来的，杀伐决断干脆利落，脑海里就没有“怕”字。他和鲁南区党委副书记赵鎛不同，赵鎛虽说是上过黄埔军校，但一是没有毕业，二是长期从事地下工作，缺乏战场磨练。刘一民之所以下令赵鎛与张里元部交涉，将我军留守临沂的部队、机关、学校安全撤出去，就是因为担心赵鎛指挥不了作战，造成重大损失。

　　刘一民忘了这临沂城里还卧着一头猛虎呢！

　　王吉文一听张里元部竟然敢趁我主力外出作战袭占临沂，登时就火了，马上下令医院的轻伤员和医护人员全部武装起来，准备战斗，保护重伤员。

　　教导师主力部队不同于其它国军，文工团员、记者、医护人员、炊事员等全部配发武器，也都经过军事训练。这是刘一民在长征路上就定下的规矩，那就是关键时候人人都是战斗员。

　　许大胡子带着人到医院门口鼓噪的时候，王吉文在后面也听到了，带着人就往前面赶。他知道医院警卫排的两个班都到陇海线上去了，这里只有一个班的战士，人手太少。

　　王吉文来的正是时候，就在许大胡子一伙撞开大门涌进野战医院的时候，王吉文又是一声怒吼：“打！”

　　就见王吉文手一扬，二十响驳壳枪一梭子就朝涌进门来的许大胡子一伙扫了过去。

　　枪声就是命令，林茂成一见王团长开火，马上也是一声大喊：“打！把敌人统统消灭！”

　　警卫班的轻机枪手早就等的不耐烦了，闻言就扣动了扳机，一梭子子弹朝着许大胡子一伙儿扫了过去。

　　许大胡子一心想着冲进院子强奸八路军女护士呢，哪里想到八路军会敢开枪！他出发时张里元说的清楚，执行的是蒋委员长的命令，八路军敢开枪就以叛军论处，他们是不敢开枪的。正因为有张里元的话，许大胡子才忘乎所以了，把临沂城当成了他当土匪时洗劫剽掠的乡村。

　　许大胡子当土匪头时就知道冲在后溜在前的道理，枪子儿不认人，打到头上就是个大窟窿。刚才弟兄们撞开大门往院子里涌的时候，许大胡子就躲在后面，他不急，因为他知道这院子里最漂亮的女人一定是他的，得让他享受过以后才能赏给其它弟兄，这是老规矩，弟兄们都懂的。

　　八路军一开枪，许大胡子就知道完了，因为八路军岗哨盘查太严，他们混进临沂城的时候都是赤手空拳，身上都没有带家伙。八路军不开枪还好说，等到张司令率主力赶到，城里的八路军就会被押送出城，那些粮食啊、钱啊、女人啊，就全都是张司令和弟兄们了。八路军这一开火，许大胡子就知道自己成了送上门的羔羊，要任人宰割了。

　　许大胡子喊了声“风紧、扯呼”，就转身向夜色中逃去，这临沂城他是不敢呆了，逃命要紧。

　　不用许大胡子招呼，这些弟兄原来都是土匪，本性就是欺软怕硬，一看遇到了硬茬子，扭头就跑，比兔子还快呢！一边跑，还不忘大喊“八路军开枪杀人了，八路军开枪杀人了！”

　　这个时候，在王吉文的心里早已没有了什么“友军”二字，有的只是对敌人的仇恨。许大胡子的弟兄们撒腿跑路，这边王吉文就指挥警卫班和轻伤员组成的队伍追击，边追边开枪，子弹嗖嗖叫着，朝着许大胡子一伙的后背咬去。

　　这帮家伙，再也没有人喊他们是友军了，只恨爹娘少生两条腿，让他们不能跑的更快一点。因为他们心里清楚，他们来临沂城是干什么的，那是在向友军心窝子里戳刀子！

　　几个跑的慢的家伙，眼见身边的弟兄大睁着眼栽倒在地，吓得两腿一软，一屁股坐到地上，屎尿顺着裤管往下直流，浑身哆嗦着又哭又叫：“我再也不敢打八路了，再也不敢来临沂城了！八路军饶命！八路军饶命啊！”

　　满地血污！

　　骤然响起的枪声，让临沂城震惊了！

　　赵鎛接到刘一民的撤退命令后，马上就派人通知驻临沂各机关、学校做好撤出临沂准备，又派人想法与张里元部联系，请张里元到军区谈判，交涉我军撤出临沂事宜。可惜，街上乱哄哄的，根本就找不到张里元。赵鎛无奈，只好在司令部里等，等张里元上门谈判。

　　听到密集的枪声，赵鎛赶紧跑出来问哪里打枪？

　　战士们报告说是野战医院响枪，赶紧增援吧，去晚了伤员们就要吃大亏了。

　　赵鎛想下令增援，又怕枪声一起，临沂城内的张里元部士兵开始洗劫。正在犹豫的时候，野战医院方向的枪声就转移到了大街上。时间不长，枪声停止了。新14团团长王吉文左臂上吊着绷带，右手提着驳壳枪，带着野战医院的警卫班和轻伤员、医护人员持枪到了鲁南军区司令部。

　　一见面，赵鎛就呵斥道：“王吉文，谁让你开枪的？张里元不是日军，你怎么能没有命令就开枪呢？这要是引起国共冲突，师长怪罪下来，你能承担了责任么？”

　　王吉文眼睛一翻：“扯淡！老子14岁当红军，打的就是白狗子！不开枪怎么办？难道让张里元匪帮把老子的头拧下来当球踢么？书生之见！”

　　见王吉文不买账，赵鎛只好把师长、政委的电报拿出来让王吉文看。不料，王吉文看后竟然说道：“师长这是看不起临沂留守部队，看不起你的指挥能力，怕你们都被张里元匪帮打死，才下这样的命令的。好了，不啰嗦了，赵副书记，临沂城的军事指挥归我负责，你去给旅长、师长发报，就说我王吉文在临沂城，负责临沂守备任务，请他们放心。”

　　赵鎛不放心，叮嘱道：“你可不能乱来，不要把事态扩大，师长的命令是减轻损失的最好办法。”

　　王吉文说道：“张里元都占住临沂城了，你还在给我啰嗦不要把事态扩大。同志哥，老子是主力团团长，天生就是打仗的。把天戳个窟窿老子也不怕！你放心，出了问题我负责！”

　　赵鎛还是不放心：“我军在临沂兵力太少，千万不能硬打，那样会让我们的辎重物资和机关、学校蒙受重大损失的！”

　　王吉文冷笑两声：“临沂城是我军的大后方，机关干部、学校老师，包括满城的百姓，一声令下，哪一个不是八路军？说什么兵力少，老子就用一个营都可以守住临沂城！张里元不过一帮保安队而已，岂会是我军对手？”

　　说完，王吉文不再理会赵鎛，大声喊道：“张营长，集合队伍！”

　　留守临沂的主力是新14团的新五营，就是王吉文的部下。

　　团长一下令，五营长张石马上就把队伍集合起来了。

　　王吉文大声吼道：“让你们守临沂，守来守去却让张里元的兵混进城来了！孬种！窝囊废！我替你们感到丢人！听我命令，留下一个排守卫军区，全营出击，随我把敌人赶出临沂城。有信心没有？”

　　“有！”

　　王吉文又大声吼道：“张营长，吹冲锋号，全营以排为单位，向袭占临沂的张里元部发起反击！大家都听清楚了，临沂城是我军流血牺牲换来的，任谁也不能把它拿走。上刺刀，给老子杀！”

　　黑夜中，突然响起了嘹亮的冲锋号，镇守鲁南军区的新五营杀出了军区大院，向为占据临沂城而沾沾自喜的张里元部发起了猛烈攻击！


第九一0章　屁滚尿流（续）

　　临沂古称琅邪郡、沂州府、开阳城、启阳城。

　　沂水盛，琅邪兴；沂水绝，琅邪衰。

　　这四句话说的是名城临沂与沂水的关系。古人认为沂河是琅邪命脉，浪涛滚滚，南下入海，又有祊河、涑河东流汇入沂河。水环玉绕，造就古琅邪文化鼎盛、人物风流，成为“帝王之乡”、“圣贤之乡”、“将相之乡”、“才子之乡”。“鲁南古城秀，琅琊圣贤多”。历史上孔子的72贤徒，有13人在临沂；著名的24孝，临沂就有7孝。西汉经学家匡衡、东汉珠算发明家刘洪、三国时期著名军事家诸葛亮、晋代大书法家书圣王羲之、南北朝文艺评论家刘勰等一大批中华文化名人都出生在这里。曾经显赫一时的琅琊王氏、琅琊颜氏的祖籍就在这里。

　　古城临沂滨沂河、涑河二水修建，依金雀、银雀两山坐落。城池始建于春秋鲁哀公三年，明以前为土城，明洪武元年由时任沂州指挥的周德才改建为砖城。明嘉靖年间，建藩于沂州的泾王朱倡挖北涑河，从城西郭庄引涑河水流经沂州城北入沂河，使临沂城建城以来第一次有了护城河，也解决了城内居民用水问题。明万历十五年沂州知州谢志伊在临沂城四门添建城门楼，并正式命名东门为“镇海门”，意为东临大海；西门为“瞻蒙门”，意为西望蒙山；南门为“望淮门”，意为南面淮河；北门为“宗岱门”，意为北眺泰山。自此，临沂城垣周长9华里，城高2丈5尺，厚1丈，共有垛口3782.5个，设城堡50座，炮台4座。城内马道宽8尺。环城壕深10尺，宽16尺。北门城楼还有一方题额，上书“齐鲁锁钥”四个大字。四门名字与城楼题额，道出了临沂古城的地理坐标与控布南北要塞的战略地位。

　　清康熙七年，郯城、临沂发生大地震，临沂古城城墙多处坍塌，西、南、北三座城门楼倒塌，仅剩东门，后于1673年重修恢复原貌。清同治九年，又自城西水田村北开挖支河，引北涑河水流经城西绕向城南，汇入城东自北而南流的青龙河，使临沂四面环水，既加固了城防，又平添了景致。

　　临沂古城的结构不同于中国传统的正方形或长方形城池规制，而是独一无二的像形式城制结构。城池呈椭圆形，东西稍长，南北略短。南、北两座城门不在一条中轴线上，东、西二座城门虽然坐落于同一直线之上，但出口却不是正直向东和向西，而是出瓮城后，折向北才能出去，俗称为“雁别翅”。出南门顺南关大街向南约2华里处，建有一座带瓮城的南阁子门。如从高处鸟瞰，整座城池形制酷似一只振翼南翔的凤凰，临沂城也因此称为“凤凰城”。

　　临沂古城的奇特结构源于东夷文化。古琅邪是东夷文化发祥的腹地，东夷先民的图腾崇拜就是凤凰。临沂古城一直是琅邪国国都和琅邪郡治所，历代相因的古城官民，出于对东夷文化的怀念与追溯，便逐步将临沂城的城市构制打造成“凤凰”的形状。

　　临沂城还有个名称，叫“龟驮城”，来源于神话传说。说是当年姜子牙在临沂被老龟所救，到姜子牙封神的时候，请老龟一起上天成仙，被老龟拒绝，说是这里就是它的家。姜子牙无奈，称“龟在城在”，老龟点点头，顺沂河进入了临沂地下，千秋万载，背负着临沂城，保临沂平安。从此就有了龟驮城的说法。

　　凤凰城、龟驮城，合在一起，就成了风水宝地、鲁南名城“龟驮凤凰城”。

　　出身土匪的王洪久哪里知道这临沂城是凤凰城、龟驮城，他只知道临沂城里有八路军的武器弹药和粮秣辎重，还有就是沂河水养大的水灵灵的鲁南美女。

　　鲁南军区野战医院枪声响起的时候，王洪久在临沂城东西大街上的陈玉山牛肉糁铺里，密切注视着临沂城的动静，指挥部下行动。

　　王洪久混进城后，就控制了陈玉山牛肉糁铺，把这里当成了他的临时指挥部。要说这里并不是理想场所，没办法，弟兄们都得吃饭不是？控制临沂城的各酒馆饭铺，就可以解决弟兄们的吃饭问题。加上王洪久原来是惯匪，知道这种小饭铺吃饭人多，便于打探消息，也便于隐蔽。

　　王洪久现在已经彻底摸清楚了，留守临沂的八路军兵力很少，除了南关和四门岗哨外，主力集中于鲁南军区大院。其它的如公安局、县政府仅仅是正常的警卫班。连临沂县大队都不在城内，外出执行任务了。

　　按照行动计划，袭占临沂后，在张里元、吴化文率主力赶到前，王洪久的任务就是缠住八路军，让他们不能开枪动武。等张里元、吴化文和山东省政府、山东省保安司令部赶到后，再用武力威逼八路军出城。至于八路军存放在临沂城里的武器弹药、粮食和渤海银行临沂分行的钱，就以军委会命令形式，移交山东省政府和山东省保安司令部管理，补充新四师和保安第一师、游击第一纵队。王洪久就想，可不光是武器弹药、粮食和钱，八路军的那些女医师、女护士、女教师、女文工团员都得移交给保安司令部管理，那都是洋学生出身的女娃，细皮嫩肉的，一肚子新名词，干起来一定比自己过去抓的那些不识字的肉票要美的多。

　　从各部分的报告中，王洪久知道行动异常顺利，他的弟兄们已经控制了电话局、邮政电报局、商会、城墙、城门和主要街道，只剩下八路军驻军的地方没有被控制，只是派弟兄们前去监视。其中，八路军鲁南军区大院让荣子恒旅混进城里的弟兄们去了，目的是缠住八路军留守部队，不让他们各处增援；临沂县政府、县公安局、八路军医院、兵工厂就有他的一帮弟兄们负责监视；临沂城里的几所小学、中学、职业学校、临沂师范也都有弟兄们监视。像什么清真寺、天主堂、耶稣堂，直接就被弟兄们进占了；县立医院、德国医院，王洪久没有让弟兄们去滋扰，这是战争年代，治伤离不了医生，这道理王洪久当土匪时就懂得。至于八路军的医院，那就必须得派人监视了。不但要监视，王洪久还要里面的药品、医疗器械和女医生、女护士，谁让他们是八路军呢！

　　一切都在掌握中！

　　说实话，王洪久有点嫉妒八路军。眼前的临沂城，王洪久并不陌生，过去说是鲁南名城，实际上破败不堪。到了八路军手里，竟然焕发出了生机，粮市、骡马市、五金杂货，连沂河码头上的船只都照常行驶，好不兴隆。

　　只有一点让王洪久不佩服，那就是临沂街上原先的烟馆、妓院没有了，难道八路军不知道这两样是繁荣市面、来钱最快的两个行当么？傻瓜！

　　王洪久现在已经看明白了，张里元司令的计策很高明，临沂城的八路军确实没有开枪的迹象，只是机关、学校、兵营全部紧闭大门，偶然会有传令兵前来传达命令。王洪久从八路军留守人员匆忙打点行李的举动中看出，八路军这是准备撤退了。

　　刚才，有八路军传令兵来找张司令联系，说是请张司令到八路军司令部谈判。张里元还没到临沂城，王洪久也不愿现身，他的弟兄们都是赤手空拳，全靠空口说的军委会命令来吓唬八路军，万一八路军里出个憨大胆，把他抓了，那可是赔本赔到家了。

　　王洪久喊过一个大队长，要他派人再到南关和四个城门去检查一下，看看弟兄们把八路军的岗哨看住没有，一定要保证张司令、吴师长、荣旅长的主力赶到时能够顺利入城。

　　那个大队长领命而去，王洪久这才觉得肚子饿了，他操劳一下午，到现在都晚上几点了，还没有吃晚饭呢！

　　王洪久喊老板上饭上菜。

　　饭菜端上来了，是麦子煎饼，外加一碗牛肉糁。

　　糁是临沂名吃，又名“肉粥”，就是用肉作成的汤羹。据典籍记载，早在春秋时期，鲁、豫、苏、皖四省交界的很多地方就有早餐吃糁的习俗。《墨子非儒下》载：“孔子穷于陈蔡，藜羹不糁”。《礼记·内则》称：“糁，取牛、羊之肉，三如一，小切之。与稻米二，肉一，合以为饵，煎之。”

　　还有一种说法，说糁是古代西域人的早餐饮料，唐代传入内地。临沂糁则是由元大都传来的，相传其是古代西域回族的一种早餐食品，最初由元朝大都一对回民夫妇来临沂经营，当时叫“肉糊”，后来仿制者越来越多，明朝时期定为“糁”。后来，当地人将这种肉粥直呼为糁了。临沂城内有8家糁铺，以黄家、刘家的鸡肉糁和陈玉山牛肉糁最负盛名。

　　王洪久爱喝糁，本来是早餐，店主人也不得不战战兢兢地伺候着，晚上做糁来满足王洪久的需要。

　　王洪久狼吞虎咽，吃了几张煎饼，喝了两大碗牛肉糁，这才砸吧着嘴说：“真得劲！想不到我王洪久能坐在临沂城里舒舒服服地喝陈玉山牛肉糁了！”

　　话音刚落，就传来了密集的枪声。王洪久一激灵，一下子就从凳子上站了起来，蹿到窗户边，眼睛骨碌碌乱转，惊疑不定地向大街上观察。

　　王洪久是这动作，呆在陈玉山牛肉糁铺里伪装成食客的王部那些大队长、中队长都慌了，全部涌向了门口和窗户跟前。

　　时间不长，枪声停止了，满大街都有惊魂不定狼狈逃窜的王部弟兄们，有人还边跑边喊：“八路军枪杀友军了！打死人了！风紧，扯呼！”

　　王洪久看的只想骂娘，奶奶个熊，弟兄们到现在还不改匪性，喊话都是当土匪时候的黑话，这样子什么时候才能成正规军？

　　王洪久没有骂出来，他要再进一步观察一下，看清楚八路军到底要干什么！

　　时间不长，跟着许大胡子去八路军医院捣乱的一个班长跑到陈玉山牛肉糁铺来了，进门就带着哭腔报告：“王司令，不好了，八路军开枪了，弟兄们躺了一地。赶紧撤吧，晚了就来不及了！”

　　王洪久干的坏事多了去了，胆子大，闻言厉声喝道：“是哪里的八路军开的枪？”

　　那班长报告说是八路军医院的警卫部队开的枪。

　　王洪久瞪着惊异的眼睛问道：“只是让你们去监视，不打架不骂架，八路军为什么开枪？”

　　班长报告说是许大胡子带着弟兄们去的，八路军医院里有女兵，许大胡子指挥弟兄们撞开了大门，八路军就开枪了。

　　王洪久上去照着那班长脸上噼里啪啦就是几耳光，边煽边骂：“老子让你们去监视，谁让你们撞大门了？老子难道不知道那里有八路军女兵？老子还没享用，你们就敢自己抢先享用？难道你们还想让老子喝你们的二锅汤？”

　　吆喝完了，王洪久才想起来许大胡子怎么没来报告，就喝问许大胡子呢？

　　那班长捂着红肿的脸报告说许大胡子扯呼了。

　　王洪久正想骂许大胡子不仗义呢，就听见了嘹亮的冲锋号声，心道“坏了，八路军反击了！”

　　果然，随着持续不断的冲锋号声，临沂城内到处都响起了枪声和喊杀声。王洪久再也不敢迟疑了，他的人马全都是赤手空拳，就算人数是八路军的多少倍，也不可能扛得住子弹的打击，他马上下令发信号，招呼弟兄哥们向城门集中，夺取八路军哨兵武器，撤出城去。

　　王洪久通知撤退的手法倒也别致，既不是电台也不是电话，更不是骑兵通信员，而是燃放二踢脚。二踢脚朝哪个方向放，就是指示撤退方向。这有点像后世武侠小说里描写的情节。

　　等王洪久撤出玉山牛肉糁铺，才发现随着八路军的冲锋号声，临沂街上一扇扇紧闭的大门都打开了，拿枪的不是八路军就是民兵，老百姓则是掂着铡刀、大刀片、菜刀、木棍、红缨枪加入了追杀他们的行列。有些女人甚至掂着擀面杖参战，满大街都是杀土匪的喊声。

　　杀人不眨眼的王洪久再也凶不起来了，一屁股坐到了地上，屎尿顺着裤管往下流，神经了一样喃喃自语：“老百姓都敢杀老子？老百姓都敢杀老子？”

　　王洪久的警卫都是当土匪时的铁杆弟兄，一看司令怂包了，一个大个子上前背上他就向西门跑去。那里应该还在弟兄们手里。

　　新十四团团长王吉文早已料到混进城里的张里元部是什么德行，才让部队分兵，以排为单位发动攻击。自己更是一马当先，提着驳壳枪，冲在前面。

　　看到满大街大门大开，老百姓涌出家门参战，王吉文哈哈大笑，吼道：“好，满城百姓满城兵，别说是张里元这样的游杂武装，就算是小鬼子进了临沂城，也得乖乖地给老子退出去。杀！”

　　说句实在话，临沂城的老百姓能参战，是出乎王吉文的想像的。虽然他在军区司令部对赵鎛说的理直气壮的，但内心里他是不敢保证临沂老百姓能协助八路军追击张里元部的。因为张里元不但是国民党的第三专区专员、保安司令，还是抗战英雄，曾经为保卫临沂洒热血，在老百姓中有一定威望。临沂老百姓能在八路军和张里元的争斗中选择支持八路军，说明八路军的政策得人心，让老百姓认识到了八路军才是自己的子弟兵，张里元不过是统治者。这是人心向背的最关键的因素。

　　八路军的机枪、步枪在射击，满城的老百姓在呐喊、追杀，混进城里的张里元部的弟兄们这个时候才明白，他们的长官干的是多么愚蠢的事情。本来，他们可以趁乱进入民宅固守，还可以在临沂城洗劫一番，可惜他们是伪装难民混进临沂城的，根本就不可能带武器，那样他们是进不了临沂城的。因为八路军虽然不可能对难民搜身，但是那些拿着红缨枪配合八路军站岗的儿童团员们可没有那么多禁忌，查路条，检查行李，干的太认真了。一旦被那些小八路发现，八路军哨兵的枪口就会指向他们，押他们去接受检查。正因为这个原因，伪装难民混进临沂城的张里元的3000士兵，竟然没有带进来一支枪，这个时候别说是洗劫临沂城了，连民宅都不敢进。没有枪的强盗，吓唬不住老百姓。

　　在冲锋号响起的时候，四个城门口几乎是同时发生了战斗。站岗的八路军哨兵在听到号声的第一时间，就推弹上膛，开始了射击。可惜的是，由于八路军在发现张里元部士兵混进临沂城、控制临沂城时处置失当，城门口哨位哨兵旁边都有监视他们的张里元部士兵，人数是八路军哨兵的许多倍。连城墙上都是张里元的士兵。冲锋号一响，八路军哨兵开枪了，监视八路军哨兵的张里元部士兵也动手了，一拥而上，抢夺哨兵的武器，杀害哨兵，并用抢来的武器开始射击，掩护撤退。


第九一一章　坚城

　　临沂城内的战斗大约只持续了一个多小时，以张里元部混进临沂城的部队被全部逐出而告结束。

　　战后的临沂城里，连空气中都弥漫着一股血腥气。

　　王吉文没有让部队出城追击那些仓皇奔逃的溃兵，因为他没有时间去抓那些俘虏了，他需要迅速整编临沂城中的队伍，充实防守力量。张里元能想出派几千人伪装难民混进城内，就一定不会善罢甘休，他是看准了临沂城里兵力空虚这才祭出杀招的，说不定他的主力正向临沂城跑步前进呢！

　　结束城内战斗后，王吉文和赵鎛干了四件事：第一件事是命令五营的工兵带领民兵出城，在西门、北门、东门和南关城门外布设地雷、土地雷、炸药包，能埋多少是多少。王吉文心里清楚，张里元部和吴化文部都没有炮，顶多也就是有一些迫击炮，数量也不会多。他们攻城的话，那一定是要在四个城门上动脑筋，靠人多的优势来强行冲击。这些地雷、土地雷、炸药包能起到密集杀伤敌人、迟滞敌人进攻的作用。第二件事是下令打开军火库，给临沂中学、职业学校、临沂师范的师生分发武器弹药，按照平时军训的编组，组成部队参战，协助守城。第三件事是下令行署、县政府干部在临沂居民中进行动员，临沂城内凡是上过战场、受过军训的一律向各机关报到，领取武器弹药，由军区、行署、县政府干部率领，参战守城。第四件事是下令动员居民组成战场救护队、担架队、运输队，负责运送弹药、抢救伤员。

　　早在日军第二次重兵扫荡山东的时候，刘一民就下令山东全境全部动员，所有复员军人必须向八路军和各级抗日政府报道，接受编练司令部训练，参加反扫荡战斗。八路军又相继制定了一系列奖励民众参加抗日的政策，像鲁东南、鲁西、泰沂中心根据地这些巩固的根据地，民众动员训练机制已经非常完善，要是鲁西、鲁东南、泰沂中心根据地还有14岁以上的人不会打枪投弹，那就奇怪了。

　　教五旅自泰西战役结束彻底收复临沂以来，司令部一直驻扎临沂，按照师部编训民兵、动员民众办法，在临沂地区广泛进行军事训练，一旦发生大的战役，就可以迅速编组预备部队，拉上前线投入战斗。张里元他们不知道八路军根据地已经成了铜墙铁壁，就敢伪装偷袭，注定是要碰的头破血流的。

　　王吉文这样做，是要动员临沂城里所有的力量参与守城，弥补兵力不足缺陷，确保牢牢守住临沂城。

　　临沂城里的老百姓自从抗战爆发后也只有八路军进驻以来才算是过上了安稳日子，再也不愿意让临沂城丢失了。刚才，阖城百姓都已经参加了驱逐张里元部的战斗，如果让张里元部攻陷临沂城，那后果大家心里都清楚。因此，干部们的动员很轻松，时间不长，就组织起了5000多上过战场的复员军人和受过八路军训练的预备兵员，进行简单编组后，拉上了城墙。这样，加上临沂中学、技术学校、临沂师范的师生，短短时间内，王吉文就在临沂城内动员起了人数超过6000的守备力量。

　　本来，王吉文可以把留守临沂的主力新十四团五营打散和这些人员混编，提高整体作战能力。但是王吉文没有这么做，他打仗打老了，知道手头握有一支由精锐组成的骨干力量是多么重要。他让五营把库存的掷弹筒、迫击炮、飞雷炮和轻、重机枪全部拿出来，全营变成火力支援营，在城墙上建立阵地，支援四个方向的作战。这种办法，也只有倡导一专多能的八路军教导师的主力部队能够做到，换做其它任何部队，包括一一五师都做不到。因为步兵改炮兵和机枪手，那都是要经过一定时间训练才行的。

　　临沂城墙上，此时嘈杂的很。

　　那些上过战场的复员军人很沉稳，按照干部们的命令，静静地趴在垛口旁，眼睛不带一丝感情，望着城外远远而来的火把队伍。他们手里的家伙也趁手，干部们分给他们的是一色的三八大盖，射程远，打的准。

　　拉上城墙的师生和由居民中征召来的经过训练的青壮年，虽然都经过训练，但毕竟是初战，激动、惊慌是必然的。加上手里的家伙五花八门，既有汉阳造、沈阳造、捷克式、德国老套筒、法国九连登、俄国水联珠，老套筒，也有老洋炮、章丘造、土压五、单打一，还有猎枪土炮，都是教五旅在鲁南地区收缴的，型号不统一，弹药无法批量供应，都放在仓库里，没有装备部队，这时正好拿出来用上。只有手榴弹是鲁南军区兵工厂生产的，型号统一。

　　山东造枪的工匠多，一般都是利用菜窖或挖个地窖，找支步枪做样本，弄截钢轨，烧红了，就丁丁当当砸起来，要是有台手摇铣床那就更好了。造枪最难的一道工序，是枪膛里的来复线，子弹最难的是底火。开始的时候工匠们造的枪比较粗糙，还有炸膛的，后来越造越精致，与被仿造的枪支放在一起，简直可以以假乱真。而且，卢沟桥事变发生后，山东地面冒出了数不清的草头司令，这些人首先要解决的就是武器问题，大多数都办有造枪、修枪的工厂、作坊。像鲁中章丘的高松坡，就办有一个500余人的兵工厂，可日产步枪30支、机枪2挺、手枪3支、手榴弹200枚，月产迫击炮6门。普集镇大地主翟敏蔚，在浅井庄建立制枪厂，研造出转盘机枪、捷克式机枪、掷弹筒，及各种步枪、手枪、子弹，自用并出售。当然，这些较有名声的兵工厂大多数都被八路军后勤司令部整编了。历史上一一五师进山东，一年之间拉起七、八万队伍，主要就是因为山东民间枪支多、造枪的也多，孬好不缺武器。

　　这些师生和青壮年，先是比谁的枪好，接着就是按照军训时学习的套路，练习肩枪、据枪、瞄准，三点成一线。再接着是在干部们指挥下整理子弹袋、手榴弹，然后就是练习压子弹、拔枪口帽、上刺刀。

　　八路军干部们在进行紧张的战前集训，训练对象是学校的老师和征召的居民中的骨干，这些都是临时编组的班长、排长。八路军干部讲的清楚，打仗就是靠班长的，班长要做到五勤：一是眼勤，全班的人都得瞅到，身姿高不高、位置对不对，都要及时调整。二是耳勤，不光听到说什么，还得听到想什么，情绪变化，一声叹息，都要问个为什么，想方设法稳定同志们的情绪。只有情绪稳定了，才能瞄的准、打的准，才能不怕受伤、不怯阵。三是嘴勤，要当婆婆嘴，发现不对马上指正。四是手勤脚勤，光听光说不行，要手把手教。五是脑勤，手脚不闲，眼耳不闲，脑子也不能闲着。你得想问题，已经出现的不用说了，没出现的、可能出现的问题也得想，得想明白。不然就是血的教训。

　　八路军干部训练完老师和骨干，接着就是老师和骨干照着八路军干部说的回去训练自己的学生和弟兄：

　　“步枪零件多，简单分三个，枪身、枪击和枪托。”

　　“手榴弹，威力大，二、三十米达，杀伤人和马。”

　　“军人的标志不是军装、军衔，而是人与枪的结合，人枪合一。一个没有枪的军人，就像只没牙的老虎。”

　　“稳住心神，三点成一线，瞄准了，听口令放排枪！”

　　这是典型的临阵磨枪。不过，这些人都有军训基础，所差的只是战场磨练。

　　到最后，临沂师范的师生们率先唱起了老师文志远创作的《好男儿》：

　　激昂慷慨，满腔怒火，看日本一次次侵我山河。

　　沈阳之变占东北，淞沪之役民遭劫。

　　好男儿，前线死，大丈夫，身报国，看手中大刀一律新磨。

　　肥田要用敌人肉，浇地要用敌人血，平区区四岛做原野，供耕作！

　　嘹亮的歌声响彻夜空，一下子就把城墙上的人的心给吸引了，嘈杂声变成了静默，这些绝大多数从没有上过战场的师生和老百姓，心里开始安定下来。

　　防务空虚的临沂城，一下子就变成了众志成城的坚城！

　　站在西门城墙上，看着远处夜色中逶迤而来的几支火把队伍，王吉文知道真正的考验就要到了，不用说，西面的是张里元的主力，北面的是吴化文的主力。

　　赵鎛告诉王吉文，洪司令的回电到了，教五旅主力、新五旅主力正向临沂急行军，洪司令命令王吉文担任临沂城防总指挥，指挥临沂军民坚守城防工事，务必守到主力赶回。骑兵旅胡旅长发来电报，我骑兵旅已经完成集结，开始从枣庄、峄县县城、滕县县城三个方向向临沂扑来。只有师长、政委现在联系不上。

　　王吉文一听就说：“师长联系不上，说明他正在行军途中，电台无法开机。看来，一定是师长、政委亲自率领教一旅的机械化部队回援临沂了！哈哈，这仗打大发了！好，好好教训一下张里元这帮不知天高地厚的家伙，敢惹教导师！好！”

　　王吉文一连说了几个好，高兴得好像要过大年一样。

　　赵鎛没有王吉文那么高兴，痛惜地说：“好什么好？又不是打鬼子？这张里元的脑子是不是发烧烧糊涂了，不去打小鬼子，却打开了八路军。看来，我们对张里元部作的工作全部失败了。同室操戈，相煎何太急啊！”

　　王吉文眼睛一翻：“国民党就不是好东西，你忘了师部传达的国民党五中全会的防共、限共、反共、溶共的反动政策了么？蒋介石早晚要打我们，和他们团结抗战，那得防一手。不，防一手不行，得防好几手。我给你说，那是蒋介石的主力被小鬼子撵到大后方去了，要是没有小鬼子，蒋介石早就和我们决战了。说不定我早就被他们打死了呢！说到底，人家蒋介石是财主，老子是放牛娃。财主和放牛娃，不用费劲就能想清楚，谁会干什么，谁该干什么。”

　　这种道理不用王吉文讲，赵鎛资历比他老，觉悟比他早，文化程度比他高，王吉文是战将，赵鎛是培育战将的。只不过赵鎛想的更深一层，那就是不愿意让中国的武装力量消耗在打内战、搞摩擦上，那只能让小鬼子高兴。只不过理想和现实有矛盾，一旦抗战局势缓和，国民党绝对不会坐视共产党发展壮大。这个矛盾回避不了。

　　王吉文和赵鎛的谈话不可能持续下去了，火把越来越近，大战快要开始了。

　　张里元率领主力星夜疾进，半路上遇到了王洪久的溃兵，一问情况就什么都清楚了。张里元气愤之下，用马鞭把狼狈逃回的许大胡子狂揍一顿。要不是看在王洪久的面子上，张里元直接就把他给毙了。

　　临沂城没有抢到手，反而让王洪久支队损失了大半人马，张里元气的大骂土匪就是土匪、成不了气候。

　　张里元陷入了两难境地：撤兵，无法向周复他们交待，更无法向蒋委员长交待。牛皮已经吹出去了，如何收场呢？攻城，八路军已经有了防备，势必要有伤亡。这种乱世说什么都是假的，只有实力是真的。张里元从心底不愿意让部队遭受损失。

　　张里元盘算来盘算去，觉得王洪久他们这趟临沂之行唯一的收获就是摸清了临沂城八路军的底细，八路军确实是兵力有限，大约只是一个营的正规军，加上杂七杂八的留守人员，无论怎么算，也不可能超过一个团的兵力。这点兵力就想守住临沂城，也有点太不现实了。

　　张里元再仔细检讨整个袭占临沂的行动计划，觉得总体上天衣无缝，坏就坏在了许大胡子这帮色胚，好好的偏要去招惹八路军医院的女兵，逼得八路军不得不开枪自卫。枪一响，八路军就没什么顾忌了，结果是演化成了八路军全城反击。要不是许大胡子出的纰漏，临沂城的八路军应该已经准备撤出临沂了。还有一点，就是混进临沂城的弟兄们都没有家伙，赤手空拳，八路军一开枪，一个个都从饿狼变成了绵羊，想不跑都不行，并不是弟兄们孬种。

　　张里元有点羡慕八路军了，当初他协助庞炳勋坚守临沂的时候，山东的国军的部队都是些什么货色啊！全都是一些身穿长袍的教书先生和撂下锄头的老百姓，别说打鬼子了，能有口饭吃就不错了。就是临沂失守后山东八路军打游击战，那也是“身穿大褂子，腰别撅把子，叭勾一下子，回头钻茬子”。谁料想世事变化太快，自从刘一民的教导师进入山东，袭青岛、占济南，威势赫赫，土八路变成了钢铁长城。长此下去，这山东怕是要全部成共产党的了！不制止他们的发展势头怎么能行？

　　张里元选择强攻临沂了。他虽然不是军事长才，但是他是北大政治系毕业的，一理通百理通，知道虽然混进临沂城的弟兄们被赶出来了，但八路军主力还远在前线，临沂守军有限，此时强攻仍然属于偷袭战。张里元相信，以他的主力和吴化文新四师主力，加上荣子恒旅一部分，兵力十倍于临沂守军，拿下区区临沂城应该不在话下。

　　下定决心的张里元，一边命令部队向临沂急行军，一边向周复、吴化文通报临沂情况变化和自己的决心。

　　等到张里元部赶到临沂城下，做好攻城准备的时候，吴化文才率领新四师主力赶到。

　　一见面，吴化文就说幸亏八路军没有在路上打伏击，也没有炸毁祊河上、涑河上的桥梁，不然的话还得大费周折。

　　论实战经验，吴化文要比张里元丰富的多。这个时候为了夺回临沂，张里元也不争虚名了，直接建议两军联合指挥，成立联合指挥部，由吴化文统一指挥攻城。

　　时间不等人，八路军主力此时很可能正在向临沂方向赶，要是不能尽快拿下临沂，依城坚守，等八路军主力返回，那结果掰着脚趾头都能想到。因此，吴化文也不客气，直接就开始排兵布阵。

　　吴化文的新四师是在韩复榘手枪旅的基础上扩编的，是老西北军的底子，从来不憷打硬仗。临沂城又只有一个营的正规军，吴化文觉得此战必胜，而且会胜的干净利落。

　　吴化文仔细观察了临沂地形，当即下达了作战命令，先是让熟悉临沂地形的张里元部派出两个支队，一个沿费县到峄县的公路布防，阻击可能从峄县赶来的八路军援军，另一个顺沂河布防，阻击可能有郯城方向北返增援临沂的八路军援军。然后命令自己的一个团佯攻北门，张里元的一个保安旅佯攻西门，自己的两个保安团从沂河石桥绕过，集中力量突然对北门发起攻击，张里元的一个保安旅绕路猛攻南关，争取一举破城。留下张里元的一个保安旅做总预备队。

　　这个作战计划总体上说就是佯攻北门、西门以吸引八路军注意，主力在北门、南门突破。

　　张里元一看，佩服的不行，连说吴师长就是吴师长，这个计划好！


第九一二章　坚城（续）

　　月明星稀的夜晚，鲁南重镇临沂城下正在上演一场自相残杀的悲剧。

　　吴化文部署停当后，让张里元给各部队打气，也就是八路军常用的战前动员。

　　张里元算得上这个时代有胆有识、爱国抗日的奇男儿了。可惜，什么事情一掺杂国共纷争，就复杂化了。坚持鲁南抗战、与日寇血肉拼杀的张里元，一想起八路军占据临沂建立政权和周复传达的蒋委员长的密令就觉得浑身有劲。再想想这临沂本来就是他的第三区，自从被八路军占据后，他只能呆在新安山中，连临沂城的牛肉糁都喝不上，更别提听京戏和筹饷派粮了，气就不打一处来，原本在抗日问题上头脑清楚的他，脑子里却是充满了愤怒。

　　兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。

　　但使主人能醉客，不知何处是他乡！

　　张里元先是摇头晃脑地背诵了一首李白的《客中行》，然后就面对着手下的旅长、团长、支队司令和新四师的团长们讲开了：“弟兄们：这首诗中说的兰陵美酒就是我们兰陵镇出产的，本来这些美酒应该属于我们。但是，自从来了共产党八路军，兰陵美酒就不属于我们了。不光是兰陵美酒，我告诉大家，这临沂城里有袁氏京戏长字班、春字班、富字班、贵字班，有我们喜欢喝的黄家鸡肉糁、陈玉生牛肉糁，有元宝锅塌鱼，好东西海了去了。八路军仓库里粮食、布匹、棉花、武器弹药多的是，连喝沂河水长大的临沂女儿都是水灵灵的。只要我们占领临沂，就可以控制整个鲁南山区，吃香的喝辣的，想要什么有什么。就是弟兄们想到上海的百乐门去唱歌跳舞，也不是什么难事。只消坐船沿沂河一路南下就行。弟兄们，大家说不打下这临沂城行不行？”

　　张里元是北大政治系毕业的，又在官场上打滚这么多年，对人心摸的很透。他说的都是弟兄们想要的，光看弟兄们嘴角的哈喇子和雄壮的回答声就知道张司令的鼓动见效了。

　　吴化文行伍出身，老西北军作风也比较朴实，没有张里元肚子里那么多绕绕肠子，他说的很实际，那就是八路军守城部队只有一个营，充其量不过500人，加上八路军的机关干部和后勤人员，满打满算也就一千多人。临沂是八路军的大后方，平时也只是有岗哨执勤，他们根本就想不到我们会突然攻击临沂，此战是偷袭战，打在八路军的七寸上，一击必中。而且，攻击临沂是蒋委员长的命令，军人以服从为天职，领袖指向哪里我们就打向哪里。弟兄们放手去打，八路军主力距离这里很远，最近的也得七、八个小时才能赶回来。等他们赶到，临沂城就是我们的了。到时候，蒋委员长会命令于总司令和八路军磨嘴皮子，让他们看着我们干着急没办法。

　　作战计划很高明，兵力很充足，临沂城又有那么大的诱惑力，还有蒋委员长的命令，张里元和吴化文部的军官们想不激动都不行，嗷嗷叫着，率领部队按照作战开始行动了。

　　最先发起攻击的，自然是西门和北门的弟兄们了。

　　城墙上静悄悄的，看不出有守城部队的迹象。就这，为了安全起见，攻城部队还是实施火力掩护，重机枪都架了起来，朝着城墙上猛打，掩护弟兄们冲锋。

　　可能是真的以为八路军守城兵力不多，西门、北门担任佯攻的吴化文部、张里元部一上来就实施了人海战术。弟兄们抬着云梯，呐喊着，向护城河扑来。只要通过护城河上的桥梁，就可以直抵城门、城墙，就可以攻城了。

　　王吉文趴在西门城墙上的一个垛口上，看着城下密密麻麻涌来的人群，心里一阵鄙夷，这都什么年代了，还用这种没有战术水平的办法攻城，纯粹是拿士兵们的生命开玩笑。

　　鄙夷归鄙夷，王吉文心里也是很震惊的，他没想到张里元部、吴化文部的兵力如此庞大。幸亏他采取了紧急措施，否则的话，单凭新十四团五营一个营的兵力，武器才好，技战水平再高，也是守不住的。临沂城周长九华里，靠一个营防守，那就处处是漏洞。

　　王吉文把防守重点放在西门和北门，因为这两个方向正是张里元部和吴化文部攻击临沂最直接、最方便的攻击通道。此刻，他不动声色地看着城下蜂拥而来的敌人，等候着最佳攻击时机。

　　王吉文不慌，不等于别人不慌。王吉文就听见旁边一个稚嫩的声音带着哭腔喊道：“老师，我要拉屎！”就听那老师低声喝道：“少啰唆，拉裤子里！”

　　王吉文心里一阵难过，都是这该死的战争，十五、六岁的学生娃也不得不上战场，他们这个时候本应该在灯下苦读呢！

　　张里元部的士兵呐喊着越过护城河冲上来了，王吉文下达了准备战斗的命令。

　　眼看着张里元的士兵冲到西门附近了，在后方观战的张里元和吴化文激动的手都是抖的，因为八路军没有开枪。一个保安旅的兵力啊，只要冲到西门城墙下，就可以用炸药包和手榴弹炸开西门，也可以用梯子搭上城墙，攀爬上去。只要冲进去，这么庞大的兵力，用脚踩也把城里的八路军踩成烂泥！

　　吴化文有点怀疑，问张里元是不是八路军撤了，为什么守城的八路军不开枪。

　　张里元嘿嘿一笑，说道：“吴师长，我很了解共产党人，那都是一群榆木疙瘩。我估计，王洪久他们在城里是遇到了八路军中的二杆子货，才下令开枪的。这会儿，说不定八路军的政委已经在追究是谁下令开枪的，那是破坏团结抗战，说不定已经把下令开枪的人抓起来了。”

　　吴化文将信将疑。

　　吴化文的疑虑很快就有了答案，因为张里元部的弟兄哥们在西门外踏上了八路军的地雷阵。

　　八路军太狠了，炸药包、铁西瓜，连瓷缸瓦罐都成了杀人利器。特别是那些用瓷缸瓦罐制作的土地雷，一爆炸，里面的铁钉、铁丝、竹签横飞，扎进人身上，和子弹一样。那些电起爆炸药更厉害，轰隆隆如同三伏天打雷，数量多，威力大，一炸就是一大片，弟兄们就像坐飞机一样，被高高抛起，重重摔下，血和泥土糅合到一起，惨着呢！

　　这通好炸，只炸得攻击西门的张里元部哭爹叫娘。

　　就在这个时候，王吉文下达了开火命令。霎时间，西门城墙上的八路军开火了，轻重机枪、迫击炮、掷弹筒，朝着已经乱成一团的张里元部猛打。守城墙的临时编组的部队在干部们指挥下，先是一、二、三连续投了三轮手榴弹，紧接着就听口令打排枪。枪声整齐划一，本来都是初次上战场的守城战士，在统一的号令下，打的有板有眼。张里元部的攻城部队一下子就被打懵了，丢下满地尸体和伤员，潮水般退了下去。就这，八路军没有放过他们，城墙上的轻重机枪、步枪、迫击炮、掷弹筒、飞雷炮追逐着他们溃退的背影，死劲地打！

　　吴化文和张里元惊得眼珠子都快掉下来了。

　　张里元部在西门受挫，吴化文部攻打北门的一个团也是同样结局。那场景如出一辙，都是先踏上地雷，然后被八路军火力打击，退的也和潮水一样，快的很。

　　吴化文发呆也只是一会儿工夫，事情已经到了这种地步，他不愿意就此罢手，这毕竟只是第一次攻击。再说，八路军很可能是把兵力集中在西门和北门，吴化文强攻东门、南关的杀着还没有发动呢！

　　吴化文严令负责攻击西门、北门的部队继续发动攻击，掩护东门和南关的部队的行动。

　　等到东门、南关发动后，吴化文和张里元的心就掉到了冰窟里。王洪久这该死的谎报军情，这哪里是一个营的兵力，光是使用迫击炮、掷弹筒、轻重机枪的就不只一个营。城墙周遭到处都是喷射着子弹的枪口，守军兵力少说也有四、五千人。

　　吴化文久经战阵，从八路军开火的情况中已经看出，给攻城部队造成重大伤亡的主要是八路军的重火力，炮多，机枪多，那是八路军正规军的做派。步枪就不同了，打的都是排枪，听枪声枪的种类很杂，说明不是八路军主力部队，难道是八路军把县大队、各区小队和临沂各地的民兵都调到城里来了？按说不可能啊，八路军就是想调那些地方武装，时间上也来不及啊？

　　吴化文不死心，拉过一个团长怒吼道：“你带头冲锋。冲上城头和八路军拼大刀！”

　　那团长报告说：“师长，冲不上去。你没看八路军的火力，弟兄们都成了靶子。我们没有大炮，机枪也没有八路军多，你就是把我枪毙了也冲不上去。师长，撤吧！”

　　吴化文和张里元的眼都红了！

　　北门、西门一开打，王吉文就知道临沂城有惊无险了。但是不等他激动，东门和南关就打开了。王吉文大吃一惊，想不到张里元和吴化文还有这水平，竟然想出了佯攻西门、北门，主攻东门、南关的计策。看来，张里元和吴化文也不是浪得虚名，还是有两把刷子的。

　　看透了吴化文和张里元的部署，王吉文马上调整部署，让赵鎛在西门坐镇，让五营长张石在北门坐镇，自己带着一部分人赶到东门增援。因为从枪声中王吉文已经听出来了，攻击东门的是一色的国造武器，不用说那是吴化文新四师的主力。至于南关，从枪声中可以听出武器很杂，应该是张里元部主力。王吉文不担心南关，因为八路军的重火力足以弥补防线长、兵力薄弱的缺点。要知道新十四团五营的主力营建制，三个步兵连加上一个火力支援连，四个连队全部换装成重火力连，一个连配属一个方向支援作战，火力密度远远高于吴化文的新四师和张里元部。凭张里元部那样的装备，是不可能扛得住八路军重火力打击的。除非张里元要赔干老本血拼到底，王吉文估计张里元没有那种勇气。

　　王吉文慌而不乱，吴化文和张里元却坐不住了。

　　八路军的地雷是炸完了，冲锋号再次想了起来，弟兄们也再次发起冲锋了，张里元部、吴化文部再次潮水一样漫向了城墙，发起了全线进攻。但是，在八路军猛烈密集的火力下，弟兄们除了当靶子还是当靶子，别说炸城门城墙和在城墙上搭云梯了，根本就不可能冲到城墙根了，不得不再次潮水一般退下来。

　　这个时候，趁着张里元部、吴化文部攻城受挫的机会，城墙上的八路军举着铁皮喇叭喊开了：“城下的弟兄们听着：中国人不打中国人，不要替张里元和吴化文卖命，打八路军就是当汉奸，死了不能入祖坟，祖宗八辈跟着丢人。八路军的政策是人不犯我我不犯人、人若犯我我必犯人，搞摩擦者死！弟兄们，反戈一击的时候到了，活捉张里元和吴化文，参加八路军和我们一起打日本鬼子！八路军保证你们去留自由，还发给路费！”

　　一遍接一遍，不停的喊话。

　　这是八路军政工宣传的拿手好戏，不但赵鎛、王吉文懂，八路军的干部战士都懂，只不过对象不同，喊话的内容也不同而已。

　　吴化文和张里元刚开始还是信心百倍地要拿下临沂城，这个时候两个人都没有这想法了，听着城头上八路军的喊话只觉得心烦。

　　吴化文试探着问张里元：“张司令，要不我们向周主任报告一下临沂战况？请示一下？”

　　张里元忙说：“对，应该请示。最好能让周主任调动五十一军、五十七军赶来增援。他们装备好，每个师都有一个迫击炮营，一个高射机枪营，可以压制八路军的重火力。”


第九一三章　抉择

　　张里元和吴化文挥军强攻临沂城的时候，费县县城苏鲁战区司令部里的空气已经压抑得快要爆炸了……

　　于学忠、周复、王敬轩、牟中珩、缪征流一个个正襟危坐，全都是眉头紧皱。

　　周复说不动于学忠出兵控制滋临公路、临峄公路，于学忠也劝不动周复让张里元他们退出临沂，周复不得不发密报，请蒋委员长严令于学忠执行命令、配合张里元、吴化文袭占临沂的行动。结果，不但蒋委员长的电令来了，连基本上是在渝城赋闲的张副总司令也来了电令，命令于学忠全力配合张里元、吴化文行动，出面协调和八路军的关系，务必避免发生武装冲突。

　　蒋委员长的电令来的是那么快，以至于于学忠连怎么回复刘、罗来电都没有思考好。

　　周复拿着蒋委员长的电报在催促，于学忠就不得不按照周复的意思，把王敬轩和牟中珩、缪征流找来，研究如何执行军委会命令和如何回复刘、罗电报了。

　　一边是蒋委员长和张副总司令的命令，让于学忠出面调停因张里元、吴化文袭占临沂而引起的和八路军的冲突，一边是八路军教导师刘、罗发来的质问电报。如果真的是苏鲁战区总司令部策划的袭占临沂的行动，那也无话可说，问题是到目前为止，除了周复和接到刘、罗质询电报的于学忠外，其它人都被蒙在鼓里。

　　现在已经不是于学忠愿意不愿意出面调停八路军和张里元、吴化文部的冲突了，蒋委员长、张副总司令都来命令了，于学忠就是再同情八路军，那也得执行蒋委员长和张副总司令的命令。如果他不执行命令，可能这苏鲁战区总司令就不是他了。别看这是敌后游击战区总司令，想干的人多了去了。

　　周复重申自己的主张，坚决执行命令，先封锁滋临公路、临峄公路，防止八路军主力回援临沂。然后请于总司令以苏鲁战区总司令的名义邀请八路军教导师刘、罗、蔡前来召开联合军事会议，请他们执行军委会命令，合理划分山东各部队防区。

　　周复知道教导师的主要首长是刘、罗、曾、蔡，曾中生参谋长留守师部，另有任务，一时半会儿不可能赶来参加联合军事会议。所以，他提的八路军教导师领导人就是刘、罗、蔡了。

　　这些人都是高级将领，眼前的事情也太过于凶险，一个处置不对，就可能种下大祸。因此，周复说完后，其他人都没有吭声。大厅里安静的都能听到每个人的呼吸声了。

　　周复心里着急，又拿出了雷法章、宁春霖转来的刘、罗给他们的回电，说是袭占临沂的时机把握的很好，刘一民、罗荣桓率领主力正在泰安一线，距离临沂路途遥远，一时半会儿只能望临沂兴叹，已经表态从团结抗战角度出发不与张里元、吴化文计较，只是警告张里元、吴化文不得与八路军留守部队发生流血冲突。

　　这下，牟中珩忍不住了，张口就顶道：“周主任，既然刘一民这样说了，还让五十一军、五十七军封锁公路干什么？那不是脱裤子放屁多一事么？”

　　周复看了牟中珩一眼，训斥道：“粗鲁！革命军人要注意军人风范。身为高级将领，更要做表率！”

　　牟中珩气得哼了一声，头一扭，不言语了。

　　周复说封锁公路是为了防患于未然，策应张里元、吴化文部行动，便于我军彻底控制鲁南山区。

　　苏鲁战区总司令部秘书长周从政昨天已经启程赶往渝城去了，他要去晋见蒋委员长，接受蒋委员长的考察。如果考察过关，周从政就要接任山东省主席了。

　　周从政不在，于学忠少了一个可以商量大事的人，牟中珩虽然是于学忠的心腹，但他和于学忠一样，长于军事，对于政治层面的事虽然能看透但缺少急智，需要他出什么大主意那得让他好好思量几天才行。余下的五十七军军长缪征流帮不上什么忙，不是缪征流没本事，是他太有本事、太有自己的意见了，基本上属于跟风派，不用征求他的意见于学忠就知道，他一定会倾向周复的意见的。至于周复和王敬轩，打日本鬼子时候没的说，但是一牵涉这种和八路军发生冲突的事，于学忠就知道这两个人是以蒋介石的意志为行动指南的。

　　让于学忠想不到的是，参谋长王敬轩说话倒还公允。

　　苏鲁战区参谋长王敬轩受于学忠的指派前往台儿庄一线组织前敌指挥部，指挥向徐州防御，但此时尚未出发。因为于学忠和王敬轩都知道徐州日军自顾不暇，此时不可能向北攻击，迟一天、两天关系不大。

　　这王敬轩也是黄埔出身，对校长的命令自然是要坚决执行的。不过，他和周复不一样，是个纯粹的军人，没有什么蓝衣社、复兴社的背景，看问题自然也相对客观一点。

　　王敬轩此时有点心寒，两军刚刚密切合作，用弟兄们的鲜血浇灌出了鲁南大捷，军委会的奖赏都还没有送到呢，转眼间就开始同室操戈了。要是这样，也不用小鬼子来打了，自己人的窝里斗就把抗战力量消耗完了。

　　王敬轩想了想，自己是参谋长，不表明态度是不行的，就字斟句酌地说道：“军人以服从命令为天职，校长的命令我辈自然是要坚决执行的。请于总司令立即给刘、罗回电，就说苏鲁战区对张里元、吴化文的行动毫不知情。请他们少安毋躁，约束八路军行动，苏鲁战区司令部一定秉公处理，一切问题等和于总司令见面会商后再决定，万万不可意气用事、自相残杀。不过，话又说回来，袭占临沂这么大的事情，就算有军委会命令，周主任也应该提前报告于总司令，商量个万全办法。像现在这样搞法，等于是在刘一民背后打黑枪，道义上是我们理亏。万一张里元和吴化文在临沂胡来，伤了八路军的人，那后果就严重了。以刘一民的性格，他绝对不会吃这种哑巴亏的。这个事情啊，莽撞了！”

　　周复对王敬轩的话很不满意，反驳道：“王参谋长，什么叫秉公处理？什么叫苏鲁战区毫不知情？什么是背后打黑枪？难道张里元、吴化文执行军委会密令有错么？什么叫莽撞？那是抓住战机，果断出击，打蛇打在七寸上！要是以你的说法给刘一民回电，恐怕刘一民就会肆无忌惮地调动主力围歼张里元部、吴化文部。这个责任你负得起么？”

　　五十一军军长牟中珩不想听吵架，把周复对他的训斥忘了，说道：“于总司令，得赶紧给张里元、吴化文发报，命令他们切实约束部队，不得和八路军发生交火事件，不得滋扰临沂百姓，切实按军委会处理山东军政指示办，以免给刘一民提供武力解决张里元、吴化文的借口。”

　　五十七军军长缪征流和牟中珩的想法不同，他说道：“事情没有那么邪乎吧？我倒觉得张里元、吴化文袭占临沂的行动很果敢，时机也抓得很准。唯一的错误是这两个人不够意思，吃独食。临沂城里有八路军鲁南部队洪超远部仓库、医院，粮食、药品、弹药应该很多。这次，张里元和吴化文要发大财了。只不过他们发财让我们顶缸，这事办的不地道。共产党么，杀一个两个有多大关系？当年张大帅还把共产党的主要创始人之一的李大钊给杀了，不是球事没有么？刘一民再厉害，能厉害过蒋委员长？蒋委员长要让他吃哑巴亏，他不吃也得吃。再说了，他远在泰安，鞭长莫及，想反击都没办法。我看，这事到最后也是打打嘴皮管事就到头了，刘一民翻不了天。何况他还是蒋委员长的表妹夫呢！”

　　见几个人都以一种匪夷所思的目光看着自己，缪征流来劲了，接着说道：“要是能控制临沂，我们就能把费县和临沂连成一体，在进而控制峄县，鲁南山区根据地就基本形成了。退可守进可攻，还能让八路军在前面掩护我们，就算日本鬼子重兵扫荡，我们也可以利用鲁南山区的地理优势，与鬼子周旋。只要给我们半年时间，我们就能在鲁南山区建兵工厂，迅速扩充部队，把两个军满编，还可以建立新编部队。到时候，就算刘一民想对付我们，他也没办法。”

　　这简直就是心怀叵测了！

　　于学忠作难就作难在这里，东北军根子里是一支张氏军阀部队，没有强有力的指导思想，不要说与八路军、中央军比了，就是和桂军、晋绥军也比不起。像缪征流，那就是一个纯粹的旧军人，脑子里恐怕就没有什么正义不正义的想法，只认枪杆子。

　　不等于学忠说话，王敬轩就忧虑地说：“先不要想的那么好，刘一民注定是要反击的。别说是表妹夫，就是亲妹夫也不行。共产党人我们见的多了，那都是一群为了理想连命都不要的人。看看刘一民在长征路上的表现，他什么时候对国民党手软过？要不是为了打鬼子，恐怕我们进入山东时候，刘一民就会对我们动手。张里元、吴化文部就算占了临沂也守不住，损兵折将是一定的。问题是刘一民现在怀疑我军和张里元、吴化文串通，把我军主力在费县、峄县地区的布防看做是早有预谋，那样子的话，恐怕我们也会成为他的打击对象。这一点，必须未雨绸缪。这事确实是张里元他们理亏，吴化文在万松山防线临阵撤退，原来就是去执行这个任务去了。要是八路军把这些情况说出来，苏鲁战区马上就会成为国人指责对象。我考虑，军委会的命令对于刘一民约束力不大，很可能八路军的主力正向临沂方向前进呢！最起码，鲁南八路军洪超远部那是一定星夜兼程回援临沂。请于总司令斟酌，尽快和八路军联络，不能让冲突升级，特别是不能让八路军把五十一军、五十七军当成重点打击对象。那样，我们恐怕就得逃离山东了。”

　　这事是于学忠现在最担心的。蒋委员长、张副总司令和军委会诸位大佬都呆在大后方，只知道通过电报下命令，根本就不了解山东的情况，最起码是不全面了解山东的情况，还自以为得计，让张里元和吴化文袭占临沂，以为只要有军委会命令，又有自己这个苏鲁战区总司令出面协调，刘一民就会喝下这壶苦酒。简直是瞎指挥！

　　于学忠和刘一民、罗荣桓深谈过，他人老成精，从言谈中对刘一民、罗荣桓的人品、胸怀、志向、谋略都有了解。他知道，这两个人都是他这一辈子见过的最优秀的人才。罗荣桓绵里藏针，意志坚如钢铁，只要是他认定的事，刀架到脖子上也不会皱眉头的。刘一民英气勃勃，言谈举止之间，都是心怀天下，连那么强横的小日本都不放在眼里，又岂会把张里元、吴化文之流放在眼里？说不定他表面上给雷法章、宁春霖回电说希望让临沂留守部队安全撤离，实际上已经率主力星夜南下了。如果说刘一民胸怀宽广，可能还会看在团结抗日的份上对自己的五十一军、五十七军网开一面，但是罗荣桓、蔡中包括远在西安的毛泽东等人就很难说了，恐怕他们都有趁机驱逐苏鲁战区出山东的想法。防人之心不可无，无论如何不能让刘一民对五十一军、五十七军采取行动。

　　于学忠一念至此，马上就挥手制止了众人，开口说道：“参谋长，给军委会回电，坚决执行委座和张副司令命令，出面调解临沂冲突。但是我军势单力孤，不能与八路军正面相抗，只能居中调解。给刘、罗回电，惊闻临沂之事，五内俱焚。张部、吴部行动奉有军委会命令，任务是护送山东省政府、山东保安司令部和平进驻临沂。于某添为苏鲁战区总司令，职责所在，定当尽心尽力斡旋，解决临沂冲突。万望八路军克制，协商解决此事，万万不可动武，让日本人笑话我军打内战。”

　　等王敬轩拟好电报稿，于学忠看完签发后，这才再次命令道：“五十一军、五十七军立即结束休整，进入战斗状态。五十一军派出一个营，封锁滋临公路。一旦发现八路军增援临沂部队，坚决不能开枪，设置路障阻挡八路军前进即可。立即报告，我亲自去见刘师长，澄清误会，调停冲突。”

　　周复问道：“临沂到峄县的公路呢？”

　　于学忠淡淡地说：“命令张里元派部队封锁。你亲自到张里元部去，办法和滋临公路一样，谁敢开枪，就以军法处置。一定要告诉八路军，我正和刘一民将军联系，妥善解决此事。”

　　缪征流冷笑一声：“妥善解决？怎么个妥善法？”

　　于学忠手往桌子上一拍，指着缪征流鼻子训斥道：“你给我闭嘴！管好你的人，如果五十七军发生意外，决不宽贷！”

　　缪征流总算不说话了。

　　就在这个时候，周复的副官来找周复了。

　　周复出门时间不长，就铁青着脸回来了，手里拿着张里元、吴化文请求五十一军、五十七军增援的电报，向于学忠报告说：“于总司令，情况有变，临沂城的八路军留守部队向张里元部进入临沂城内的弟兄们开火了，打死了很多人。张里元部入城部队已经退出了临沂城。张里元和吴化文率主力赶到后，对临沂城发动强攻，结果攻击失利。请求于总司令派五十一军、五十七军增援。”

　　于学忠一听，眼睛像叨一样在周复脸上扫来扫去。

　　周复有点懊丧地说：“张里元下决心强攻临沂后，给我发了一封电报。可惜我在这里开会，副官没有及时向我报告，导致他们对临沂发动强攻。”

　　于学忠冷冷地说：“恐怕不是副官没有及时向你报告，而是他和你一样都认为拿下临沂不在话下，不用报告吧！”

　　周复张口结舌。

　　今天晚上的事情从头到尾都透着诡异，突然之间张里元部袭占了八路军鲁南军区司令部所在地临沂城，众人刚刚还在争论不休呢，现在就又传来了张里元、吴化文攻城失利的消息，前后反差之大让人接受不了。王敬轩等人算是彻底明白了，整个事件都是周复在幕后操作，看他的眼神都变了。

　　别说其他人了，事情逆转之快，让于学忠都接受不了。他死死地盯着周复，半天才问道：“你告诉我，是不是这个计划一开始就确定了武力占领临沂的原则？”

　　周复摇摇头：“不是，是要和平进占。只是张里元发报副官没有及时向我报告，才导致了张里元和吴化文强攻临沂。”

　　于学忠恨恨地说道：“张里元、吴化文混蛋之极。这么大的事情就敢没有命令就行动，应该军法处置。现在的事情已经彻底恶化，八路军一定会武力解决张里元、吴化文部的。你给他们回电，要他们立即撤离临沂城，向五十一军、五十七军靠拢。撤退要快，晚了的话，等八路军主力赶到，想撤都撤不了。”


第九一四章　抉择（续）

　　于学忠让周复命令张里元、吴化文撤退，迅速向五十一军、五十七军靠拢，目的是为了庇护张里元部和吴化文部。

　　现在的事情已经很清楚了，张里元混进临沂城的部队被逐出了城，而且是被八路军打出城来的。紧接着张里元和吴化文又指挥部队围攻临沂城失败，等于是和八路军彻底撕破脸了。临沂城的八路军一定会向刘一民报告战况，刘一民得知临沂城还在八路军手中后，该怎么做根本就不用问，一定会回师围歼张里元部、吴化文部。这是个小孩子都明白的道理。

　　周复也是黄埔毕业的，可不光是会搞政治宣传，对军事也不外行，眼下的情况他看的很清楚，如果五十一军、五十七军全力增援张里元、吴化文，拿下临沂城应该没有太大问题。但是，周复也知道事情不能那么做，蒋委员长是让悄悄地进占临沂城，可没有让他们和八路军教导师全面开战，他们不是对手。包括五十一军、五十七军在内，都不是八路军教导师的对手。那样做的话，很可能就正中刘一民的下怀，给他提供武力解决张里元部、吴化文部甚至整个山东地区国军武装的借口。那就得不偿失了。

　　周复这次坚决执行了于学忠的命令，当即给张里元、吴化文发报，要他们立即停止攻城，迅速撤兵，向五十一军、五十七军靠拢。

　　接到周复电报后，张里元看了一眼夜色中的临沂城，两眼迷离，喃喃自语：“这么多弟兄都躺在城下了啊！”

　　吴化文没有张里元那么伤感，满心都是愤怒，觉得自己又被出卖了一把，愤愤地说：“于学忠老朽，不足与谋，东北军也不足为凭。这些人都怕刘一民，我们要是向他们靠拢，一旦刘一民援军抵达，说不定他们就会把我们绑起来送给刘一民，顺手把我们的队伍补充五十一军、五十七军。”

　　吴化文这话不是胡说的，刘一民在费县联合军事会议上提出为了保证五十一军、五十七军主力战斗力，建议于学忠下令从张里元部抽调部队补充五十一军、五十七军。吴化文和张里元当时虽然没有参加这个会议，但世界上没有不透风的墙，何况还有参加会议的周复呢？

　　一夜之间，从控制临沂城到被赶出临沂城再到攻城失败再到向周复求援无果，巨大的反差打的张里元有点头晕。听了吴化文的话，张里元顺嘴就说：“我们退回西南山区！”

　　吴化文之所以不愿意向五十一军、五十七军靠拢，除了怕于学忠顶不住八路军的压力出卖他们外，还有一层意思，那就是他不愿意再过寄人篱下的生活了。原来沈鸿烈在的时候，就不愿意和于学忠的苏鲁战区总司令部一起行动，沈鸿烈走了，山东省政府主席空缺，吴化文成了孤军，更不愿意和苏鲁战区总司令部搅和在一起了。也不光是吴化文，暂时署理山东省政府的雷法章和署理山东省保安司令部的宁春霖都不愿意和苏鲁战区一起行动。

　　张里元提出退回临沂西南山区，因为那里是他的老根据地。但是吴化文不同意。吴化文是在军阀混战中滚打出来的，知道一旦双方撕破脸，都是要置对手于死地的。他虽然和刘一民没有什么交往，但是刘一民的事情大报小报上都有，他知道的很清，撤进西南山区好是好，就怕被八路军增援临沂的主力部队追上，那就只剩死路一条了。

　　吴化文提出，不能撤向西南山区，只能立即撤到台儿庄一线去。如果八路军追的急，就从台儿庄南下到豫皖边区去。到了那里才安全。

　　张里元舍不得离开山东，署理山东省保安司令部的参谋长宁春霖提醒说，攻击临沂的事情办砸了，八路军各路援军很快就会赶到，撤进西南山区摆脱不了八路军的追击，去台儿庄不错，那里有五十一军、五十七军的两个先头团，可以接应。实在不行，就按吴师长说的，越过陇海路，撤到苏皖边区去，再不行就南下大别山。只要一过铁路，就安全了。将来还可以和李仙洲的九十二军汇合，再打回山东来。

　　结果，几个人一商量，马上就给周复回电，报告说要撤向台儿庄地区。

　　接到张里元、吴化文的电报后，于学忠和周复等人会商后觉得这也不失为一个权宜之计，张里元和吴化文戳的窟窿太大了，八路军必然不会放过他们，就算是和五十一军、五十七军合兵一处，只要在费县和临沂之间，那就是在八路军的包围圈中，随时随地仍然有危险，还不如撤到台儿庄去，可以彻底摆脱八路军可能的追击。

　　于学忠马上以苏鲁战区总司令名义电令张里元、吴化文向台儿庄方向撤退，又让电台给八路军教导师刘、罗发报，说是张里元部、吴化文部已经接受苏鲁战区命令，向台儿庄一线集结，执行配合八路军作战任务。

　　刘、罗呼叫不通，张里元、吴化文那里情况越发严峻了。

　　临沂之变开始的时候，张里元部是伪装难民涌进临沂城的。当时，因为八路军主力在费县县城围歼日军重建的第十师团主力，老乡们坚壁清野跑老日是很正常的，八路军的地方武装不但不加阻拦，还得引导老乡们撤离，也就不容易发现张里元部的企图。等到张里元、吴化文率主力向临沂前进的时候，又都走的是滋临公路转台潍公路，八路军根据地里各地方武装、基层政权接到的通知是苏鲁战区部队要开向台儿庄，向徐州布防，也不存在阻截他们的问题。等到接到监视张里元部和吴化文部主力的特战小队的报告、刘一民下令临沂各地方武装阻击拦截的时候，已经来不及了，这才让张里元、吴化文率主力顺利抵达临沂城下。到了这个时候，张里元、吴化文部竟敢攻击临沂城，一切都真相大白，临沂根据地里的各地方武装、民兵都行动了起来，开始从四面八方向临沂城涌来，增援临沂守军作战。

　　张里元、吴化文在撤退的时候，眼见辽阔的原野上到处都是星星点点的火把朝临沂城和公路上赶，吓得肝胆欲裂，知道行动稍有迟缓就可能陷入八路军地方部队的四面合围中。再也顾不上啰嗦了，草草地给周复和于学忠发了封告急电报，就沿着台潍公路，向台儿庄方向逃跑。

　　关键时候，还是吴化文部队管用，那是西北军老底子，官兵之间层层结恩，凝聚力强，撤退中队伍不散。吴化文这个时候也顾不上说什么吃亏不吃亏了，就让他的新四师一马当先开路，领着张里元部和周复调来的荣子恒旅一部，护卫着山东省政府和山东省保安司令部人员南撤。

　　张里元、吴化文吓得肝胆欲裂，在费县县城的缪征流也坐不住了，周复抽调荣子恒旅一个团参与进占临沂的行动他是知道的。如果他不同意，荣子恒想调动一个团根本就办不到。一见张里元、吴化文发报说八路军开始四面合围，缪征流以为八路军主力增援部队赶到，再也不敢替周复隐瞒了，慌忙一五一十地向于学忠报告。

　　于学忠气得只想照着缪征流脸上煽几巴掌，忍了忍没有出手。他原以为临沂之事是张里元、吴化文背着他干的，与他的五十一军、五十七军无关。刘一民不是目光短浅、不分是非之辈，知道内情后一定不会拿五十一军、五十七军怎么样。毕竟现在是国共合作、团结抗日时期，日军又即将发起对山东的重兵围剿，五十一军、五十七军虽然伤亡惨重，毕竟还是训练有素、装备精良的正规军，八路军也需要和五十一军、五十七军联手对敌。现在这一切都变了，五十七军一部竟然背着他参与了临沂事件，这个事情瞒不住，刘一民一定会知道的，这下算是倒霉到家了。

　　牟中珩不愿意了，指着缪征流的鼻子骂他不顾大局，私底下拆于总司令的台。接着又骂周复不是东西，设圈套让东北军跳。

　　骂着骂着，牟中珩就骂出了更难听的话，说是自从抗战开始，蒋介石就居心叵测，把东北军以军、师为单位分拆使用，导致东北军建制被打乱，彻底消耗在战场上。

　　于学忠制止了牟中珩，责令缪征流立即返回防地，切实控制部队，没有他的命令，不得调动一兵一卒。

　　缪征流灰头土脸的正要走，于学忠就接到了报告，说是留在费县县城给苏鲁战区部队伤员疗伤的八路军医疗队悄悄撤离了，连医疗器械和药品都没带走。

　　于学忠一下子就懵了，八路军医疗队走的如此匆忙，分明是接到了紧急命令，什么都不要了，匆匆撤退了。这意味着什么？

　　周复先坐不住了，报告说八路军狼子野心昭然若揭，建议于学忠下令五十一军、五十七军做好迎击八路军的准备。

　　参谋长王敬轩似乎是这个时候才想起了八路军的装甲机械化部队，趴到地图跟前用尺子量了又量，然后向于学忠报告说，如果没有强有力部队阻击的话，按照机械化部队行军速度计算，最迟天亮时分，刘一民率领的八路军教一旅的机械化部队就可以杀到临沂县城，最慢也可以杀到费县县城。南面峄县、枣庄、滕县的八路军骑兵部队更快，此时已经快接近台潍公路了。说不定很快就会追上张里元、吴化文部实施掩杀。张里元、吴化文危险了，五十一军、五十七军也危险了。

　　草木皆兵！

　　于学忠也乱了方寸，总司令、上将的风度不见了，脸色蜡黄蜡黄的，不住声地问怎么办、怎么办？

　　王敬轩不愧是参谋长，关键时候还能出点主意。就听他报告说：“于总司令：此事过错在我方，要是能和刘、罗联系上，或许可以消除误会。但是张里元和吴化文的问题不好办，无论怎么说，他们属于苏鲁战区序列，执行的也是军委会命令，无论从哪一方面看，苏鲁战区总司令都应该保护他们安全。问题是我们能保护得了吗？再说，由于荣子恒旅擅自行动，苏鲁战区已经摆脱不了和临沂之事的干系，五十一军、五十七军又扼守费县到临沂之间的交通，八路军主力要想快速向临沂前进，追击张里元和吴化文部，必须通过五十一军、五十七军防区。这两军相遇，我们是放他们过去呢还是不放呢？放他们过去，无法向蒋委员长和军委会交待。不放他过去，势必与八路军交火。这一交火，吃亏的肯定是我们，光是刘一民部的装甲部队我军就无法对付。”

　　于学忠焦躁地说：“别啰嗦，快说怎么办！”

　　王敬轩沉吟片刻，说道：“我军只有放弃费县，向台儿庄转进，继续执行和八路军配合作战计划，或许可以化解眼前的危机。”

　　这一说，周复不愿意了：“王参谋长，军委会给我们的命令是坚守鲁南山区抗战，在鲁南山区建立巩固的根据地。你这是违令逃跑，是要受军法制裁的！”

　　牟中珩再次拍案而起，指着周复的鼻子吼道：“妈拉个巴子的，老子看你就是居心不良。难道你非得要八路军把我五十一军、五十七军消灭了才甘心么？”

　　缪征流办了无理事，此时急于在于学忠跟前表明态度，也附和道：“周主任，先撤向台儿庄，等双方冷静了，再和八路军谈判，也不失为一个办法么！”

　　周复心里暗骂东北军就是军阀部队，都他娘的是怂包！

　　王敬轩接着说：“撤向台儿庄一线，可以追上张里元、吴化文部，两军合兵一处，实力加强。退，可以越过陇海路进入苏皖地区，等候李仙洲部前来会合。进，可以形成坚固防线，威慑八路军不敢轻易弄险，为我们和八路军谈判、重新划分防区赢得时间。”

　　于学忠采纳了王敬轩的建议，制止了几个人的吵闹，下令全军立即行动，向台儿庄转进。总司令部随五十一军在前，五十七军随后。留下参谋长王敬轩在费县县城和八路军联系，负责同八路军谈判，声明苏鲁战区愿意与八路军教导师团结抗战的意愿，请刘、罗务必克制，不要派部队追击苏鲁战区部队。


第九一五章　区别对待

　　大部队撤退，那不是说撤就能撤的。后勤啊、辎重啊，都得带走，连伤员都得带走。但是现在情况紧急，于学忠顾不了那么多了，下令将后勤辎重和伤员全部留下，由准备与八路军谈判的参谋长王敬轩负责，全军轻装，沿滋临公路向临沂撤退，然后上台潍公路向台儿庄前进。

　　于学忠之所以选择这种方式和走经过临沂的公路撤退，是因为于学忠福至心灵，想到了刘一民、罗荣桓都是大英雄、大豪杰，从抗战大局出发，就不会对他的五十一军、五十七军赶尽杀绝，顶多也是教训教训而已。只要声明苏鲁战区主力是开往台儿庄前线配合八路军作战，八路军很可能会让开大路，放五十一军、五十七军撤退。

　　于学忠的安排还是比较正确的。当然之所以正确，是因为他遇到了刘一民。要是换换别的八路军将领，必然会向历史上八路军对付朱怀冰那样，把他打得只剩光杆一人，俘虏后再礼送出境。

　　刘一民从大汶口出发，一路急行，到曲阜上了滋临公路，越过泗水，进入费县西部大平邑集的时候，见沿途都有我军地方武装、民兵在护路，迎候主力回援临沂，登时就放心了，遂下令部队停止前进，稍事休息，给汽车加水。

　　在大平邑集，刘一民下令打开电台，与洪超远和胡老虎以及临沂城内留守部队联系，了解临沂城和教五旅、新五旅、骑兵旅行动情况。这一打开电台，就接到了王吉文、洪超远、胡雪融、胡老虎和于学忠发来的电报。

　　刘一民大喜，连声赞叹：“好一个王吉文，不愧是红小鬼，不愧是千锤百炼的战将！我看，王吉文可以当旅长！”

　　罗荣桓看完电报，觉得不可思议，问刘一民：“师长，这于学忠跑什么跑啊？他为什么这么胆怯呢？我军不一定要对五十一军、五十七军怎么样么！”

　　刘一民一听，眼睛往罗荣桓脸上扫了一下，心道：这老伙计这会儿说漂亮话了，在大汶口的时候提的建议杀气腾腾的，可是打算把张里元、吴化文连同于学忠部一锅烩了的。

　　蔡中把电报仔细看了一会儿，说道：“据王吉文、赵鎛报告，混进临沂城的有五十七军荣子恒旅的部队。难道于学忠参与了临沂事变？可是也不像啊，从他电报里可以看出，于学忠是真心实意愿意和八路军团结抗战的。”

　　刘一民想起了历史上的著名抗日英烈周复实际上就是蒋介石派往苏鲁战区的监军。他和于学忠不对路，像进占临沂这样的事情，恐怕就是周复背着于学忠策划的。因为周复是蒋介石的嫡系心腹，是蓝衣社的骨干领导，这种事情也只有他能干的出来。想想历史上周复牺牲在鲁中城顶山，也算是为抗战流尽了最后一滴血，称得上民族英雄了，刘一民就觉得人是如此复杂，像周复，既坚决抗战，又坚决限共反共，说他是敌人吧他有时候又是战友，说他是战友吧有时候他比敌人还狠。这种人在国军将领中普遍存在，打鬼子是英雄，反共是急先锋，现在又是抗战时期，打鬼子是第一位的，还真对周复这样的国军将领没办法，就算是俘虏了、抓住了，又能拿他们怎么样？还不是得好吃好喝地招待然后礼送出境么？

　　刘一民慢悠悠地说道：“一个是荣子恒旅部队混进临沂城，参与了张里元、吴化文偷袭临沂的行动，一个是我们下令在费县给于学忠部伤员疗伤的医疗队秘密撤离，这两个事加起来，于学忠要是再不跑的话，那就奇怪了！再说了，他要是不跑，扼守费县交通，我军赶到，他是让路还是不让？让路，等于是放我们去追击张里元和吴化文部，周复一封密电，蒋介石就会给他安上一个私通共产党的罪名，不但苏鲁战区总司令当不成了，说不定还会惹来大麻烦。不让路，我军对增援临沂、追歼张里元、吴化文势在必得，必然会动用武力强行通过。他的五十一军、五十七军岂会是我机械化的教一旅的对手？一开火，恐怕东北军三个字从此只能从字典里查找了。所以，他是非跑不可，而且还得打着开到台儿庄去配合我军向南防御的旗号撤退。这一次，于学忠算是被蒋介石和周复卖了，而且还是卖了个贱价钱。”

　　蔡中明亮的眼睛在车灯映照下一闪一闪的：“师长、政委，机会难得啊！”

　　罗荣桓开始在地上来回踱步了。

　　刘一民知道，罗荣桓恐怕和蔡中一样心思，那就是抓住战机痛打落水狗，一举解决鲁南的国军势力。但是，这个想法要不得啊，抛开团结抗战、枪口一致对外共御外侮的大义不说，在这日军即将大举进攻的关头，五十一军、五十七军最起码还能起到牵制日军一部的作用。因此，五十一军、五十七军不但不能消灭，还得想法让他们尽快休整补充，恢复战斗力。

　　夜色中的大平邑集，灯火点点。乡亲们见八路军大部队路过，家家户户都在烧水，提着水壶、瓦罐到公路上给战士们送水。一时间，公路上到处都是大爷、大娘和战士们亲热的情景。

　　看着这种鱼水深情的场景，刘一民心里一阵温暖，接过胡昌宝送来的热茶，喝了一口，然后对罗荣桓和蔡中说道：“教一旅停止前进，不用往临沂去了，就地休整待机。于学忠已经率领五十一军、五十七军放弃费县向台儿庄方向开去，我们不能再追击了。”

　　罗荣桓闻言停止了踱步，霍然转身，说道：“战机不容错过，一战扫清鲁南，以后就再也不用担心山东的顽军扯我们的后腿、和我们搞摩擦了。我军应该立即扑上去，追上于学忠部主力，就地缴械整编。至于于学忠和他的高级将领，可以由我军护送返回渝城。我认为，只要能解决于学忠部，承担一点政治风险也是值得的。”

　　蔡中马上说道：“我同意政委的意见。于学忠部正在撤退之中，我军追上去可以将其一举击溃，剩下的事情就是抓俘虏了。错过了今晚，以后很难再有这样的机会了。大不了，就是蒋介石宣布取消我们教导师的番号罢了。”

　　看两个老战友都是一副急不可耐的架势，刘一民笑道：“那样一来，我军就成了破坏团结抗战局面的罪人了。日本朝野恐怕要大规模庆祝了！”

　　罗荣桓是大智慧的人，蔡中经过这几年的磨练也不差，两个人都知道刘一民说的对。但是，这次临沂事变确实是国军挑起来的，不趁着这个机会狠狠地教训一下那些专门搞摩擦的家伙，以后还会有人搞摩擦的。

　　蔡中说道：“就算是放过于学忠部，也不能放过吴化文部和张里元部。否则的话，别人都把我们教导师当成软柿子了！”

　　罗荣桓说：“挑起临沂事变的罪魁祸首顽军张里元部、吴化文部必须受到惩罚，这个决心不能动摇！”

　　刘一民点点头：“于学忠部是步兵，就是以急行军速度行军，现在也到不了临沂，从峄县出发的我骑兵旅骑三团已经赶到战场，骑兵旅主力即将赶到台潍公路。对付张里元部和吴化文部，骑兵旅就足够了。加上沿途的地方武装的阻击、夹击和拦截，一仗下来，张里元和吴化文的队伍十成恐怕要去掉六七成。这就行了。不能太过火，过火了蒋介石不愿意，小鬼子更是幸灾乐祸。这个办法就叫区别对待，打张里元、吴化文，拉于学忠。一打一拉，孤立顽固势力，团结国军中坚持抗战的力量，这也是一种哲学。”

　　刘一民说的有道理，斗争是一门哲学，是要讲技巧、讲艺术的。罗荣桓和蔡中虽然还有点不情愿，但也表示同意刘一民的决定。

　　刘一民看了看公路上排成长龙的威武雄壮的车队，叹了口气，说道：“其实，从于学忠率领五十一军、五十七军进军山东那天起，我心里就决心整编转化这支部队，把它变成我军将来进军东北的先锋。这次确实是个好机会，要是于学忠不向台儿庄撤退，我已下定决心，就算背上骂名，也要以教一旅强大的战斗力来对五十一军、五十七军实施缴械。这么好的部队，放到张学良、于学忠、牟中流、缪征流手里，糟蹋了。要是经过我军教育洗礼，必将成为雄师。可惜，于学忠撤退了。他这一撤退，说明两点，一是他对我军的战斗力心存顾忌，也就是说怕了；二是说明于学忠是愿意和我们联手抗战的，宁可委曲求全放弃费县也不愿意与我军为敌。这样的人，是朋友不是敌人。特别是目前日军大兵压境，随时可能发生大战，我军态势又不理想，鲁南地区刚刚解放，需要一个稳定消化时间，各主力旅分散于不同区域，犯了兵家大忌。一旦日军大举出动，无论哪个方向，我军都会打的很苦。这种情况下，多一个人就是多一份力量，何况是五十一军、五十七军这种训练有素的精锐部队呢？因此，不能对五十一军、五十七军动手，还得让开大道，让他们尽快赶到台儿庄布防，并就地补充。再说，目前的敌我态势，教一旅需要处于有利位置，便于增援各战场，在这里休整待机比较合适。这是我的想法，两位老兄要是有什么想不通的，可以说出来我们再商量。”

　　罗荣桓说：“不用多说了，按你的意见部署！”

　　刘一民喊来朱哲晓，要他记录命令，命令骑兵旅旅长胡老虎、政委鲍文指挥临沂地方武装追击消灭张里元、吴化文部，注意执行俘虏政策，多组织喊话，瓦解敌人，缴枪不杀！临沂城里的王吉文、赵鎛要提高警惕，守牢临沂城，严密监视向台儿庄方向撤退的于学忠部。如果于部确实是撤向台儿庄，不得阻击、袭击和留难，让开大道，放于学忠部南下。如于部攻击我临沂城，要立即报告，并坚决固守待援。命令洪超远率教五旅继续向临沂前进，新五旅停止回援行动，就地隐蔽休整。

　　等朱哲晓记录完命令，刘一民签好字后，对蔡中说：“于学忠的参谋长王敬轩还在费县县城等着和我们谈判呢！你到费县去，一是和王敬轩谈判，要于学忠部在台儿庄一线依托运河建立防线，对徐州防御，休整补充。二是和日军派来的清点尸体的代表接洽，要他们交钱后把尸体火化拉走。”

　　蔡中答应后就要走，刘一民喊住他，说是还有事要商量。等事情商量好后再走，让王敬轩在费县县城多等一会儿。

　　部队停止前进了，高原忙着指挥教一旅就地隐蔽宿营。刘一民和罗荣桓进了平邑集，把指挥部设在了原来的日军据点里。

　　刘一民要和罗荣桓、蔡中研究的有两个事，一个是山东的行政区划问题，另一个是从临沂保卫战中受到的启示。

　　这个时候，鲁南地区还没有后世历史上的枣庄市、苍南县、平邑县。其中，枣庄市属于峄县，苍南县属于临沂、费县、峄县、郯城县四县边区，平邑县还属于费县。此时的费县面积5000多平方公里，是名副其实的第一大县。

　　刘一民是穿越者，总觉得还是后世的地理区划更合理。像苍南县，虽然现在没有这个县，但是刘一民多次把这一带叫苍南县。时间长了，会把大家弄糊涂的。

　　刘一民的设想是按照后世的行政区划，重新划分专区、军区。像济宁地区，现在新解放，必须设立专署和军区，统一领导政权建设和地方武装建设，才能逐步巩固政权，领导群众挖地道、搞生产，对敌开展持久战。即令小鬼子重新占领，也不可能把八路军的政权和武装彻底赶出去。如果不建立专署和军区，小鬼子一来，必定沦陷，仍然还会成为敌占区、游击区。


第九一六章　临沂模式

　　平邑集位于费县西北部，因春秋时期是鲁国正卿季平子的封邑而得名。

　　此时的平邑集虽然与仲村、梁邱、上冶并称费县四大镇，但也只是一个乡村集镇，总共只有两街三巷，百分之九十的房屋都是草房，镇子周围有圩墙围绕。

　　日伪军是在扫荡于学忠部、打于学忠部赶到祊河东岸后才重新在平邑集设据点的。这次八路军在费县县城消灭第十师团主力后，平邑集的日伪军随驻守泗水的日军仓皇逃跑，结果是逃到磁窑后被八路军歼灭。因为日伪军认定他们还能返回来，没有破坏新修的据点。刘、罗、蔡正好把日伪军的据点当作临时指挥部。

　　蔡中还要连夜赶到费县县城去，时间紧迫，刘一民抓紧时间，把自己关于鲁南地区区划调整的思路详细说了一遍，征求罗荣桓和蔡中的意见。

　　刘一民的思路不复杂，主要是根据当前山东根据地的实际情况，调整鲁南地区行政区划。

　　按照刘一民的思路，将鲁南地区划分为临沂专区、枣庄专区、济宁专区、湖西专区等四个专区。

　　其中，将费县西北部平邑集周围划出，设立平邑县；以临沂、郯城、费县、峄县四县边联办事处为基础，设立苍山县，纪念苍山暴动；在费县、滕县、峄县边区设立双山县；以台儿庄为中心设立运河县；以微山湖、昭阳湖、独山湖、南阳湖等南四湖湖区为基础，将湖内纯渔及沿湖半渔半农区域划入，设立微山县。

　　平邑县、苍山县归属鲁南专区和鲁南军区领导；双山县、运河县、微山县归属枣庄专区和枣庄军区领导。

　　计划设立的枣庄专区下辖枣庄市、峄县、滕县、临城县、运河县、双山县、微山县；计划设立的济宁专区下辖济宁县、兖州县（滋阳县）、汶上县、曲阜县、泗水县、邹县、梁山县、嘉祥县；计划设立的湖西专区统一领导铜山、沛县、肖县、丰县、砀山、金乡、鱼台等湖西地区的抗日斗争。

　　至于新设置的三个区的领导，刘一民提了几个候选人，请罗荣桓、蔡中讨论。济宁专区、济宁军区以新一旅兼，程翠林任区党委书记、军区政委，编练司令部司令员许光达调任军区司令员，以后勤司令部副司令林波任行署主任；枣庄专区、枣庄军区以新四旅兼，朱瑞任区党委书记、军区政委，教一旅参谋长周毅调任军区司令，山东局宣传部长钟效培调任行署专员；湖西区以新八旅兼，赵捷任区党委书记、军区政委，教五旅参谋长张逸程调任军区司令，“湖西人民抗日义勇队第2总队”总队长李贞乾任行署主任。

　　罗荣桓听了后，考虑一会儿，说道：“原来计划设立苏鲁豫皖边区，由骑兵旅兼任，可以发挥骑兵旅平原作战的优势。现在这样调整，等于是取消了原来苏鲁豫皖边区，由新八旅兼任军区。会不会让同志们有意见呢？”

　　刘一民回答说：“骑兵旅是我军快速机动力量之一，必须编入野战兵团作战。原来的考虑是为了快速稳定山东形势，各旅划分了防区。现在情况变了，我军控制了山东大部分地区，根据地大幅扩大，部队也大幅扩大，选择余地也就大了。将来，几个主力旅都要从所兼军区序列脱离出来，由各警备旅兼军区。就是新一旅、新四旅、新八旅所兼的济宁专区、枣庄专区、湖西专区，也是暂时的。等他们把地方政权、地方武装发展壮大了，把济宁警备旅、枣庄警备旅、湖西警备旅建成了，新一旅、新四旅、新八旅还要回归野战主力建制。”

　　罗荣桓又说：“其他领导配置我没意见，朱瑞似乎不适合主政一方。不如把他和炮兵旅长李昌两个对换一下，由朱瑞担任炮兵旅长，让李昌来担任枣庄区党委书记、军区政委、新四旅政委。”

　　刘一民一愣，问道：“为什么会有这种想法？”

　　罗荣桓说：“按理说朱瑞的资历很老，战术素养也很高，指挥新四旅作战也展现了军事才华。但是我观察，此人身上似乎有莫斯科回来的学生的通病。你让他统一指挥新一旅、新四旅、新八旅经营鲁南平原，我都觉得不合适，怕他帅不起来。他是炮兵专才，不如让他和李昌对换。李昌别看嘻嘻哈哈，鬼点子特别多，务实的多。枣庄地区未来仍然是日军誓必占领的地区，敌我斗争将会特别残酷。一旦打大仗把新四旅调走，朱瑞就不如李昌的耐性好了。”

　　刘一民一下子就想到了历史上朱瑞担任山东分局书记时在桃峪会议上对一一五师横加指责、导致罗荣桓给毛泽东发电报要求辞职回延安学习的往事。最后的结果是主席派刘少奇来山东调研，中央下决心统一山东党政军领导，主席选择了罗荣桓，朱瑞、郭洪涛、一一五师代师长陈光等黯然离去，从此在党内、军内的地位直线下降。如果没有桃峪会议上的争执和后来因为指挥不统一造成的被动局面，朱瑞和陈光恐怕不会是那样的结局。

　　刘一民对朱瑞的认识和罗荣桓不一样。搁伙计已经两年了，朱瑞也已经成了生死与共的战友了，可能是没有了历史上山东分局书记那种一把手的权威，刘一民认识的朱瑞文武全才，工作认真细致，是山东党政军中难得的骨干领导之一。

　　刘一民心里揣测罗荣桓和朱瑞两个想必是在苏区的时候彼此印象都不好，这才有历史上一一五师初到鲁南山区山东局就对部队工作横加批评。

　　党内无派，千奇百怪！

　　刘一民转念一想，罗荣桓如此胸怀，岂会纠缠历史旧账？恐怕是真的对朱瑞的工作和能力有看法。看来，还得找时间分头和政委、朱瑞好好谈谈。

　　暂时是不行了，搁伙计搭班子，一、二把手思想必须统一。如果产生分歧，那就需要认真分析讨论了。刘一民是一把手，罗荣桓是二把手，两人又是从长征路上一起走到今天的生死战友，刘不离罗、罗不离刘。罗荣桓的意见刘一民必须尊重！

　　蔡中见师长、政委意见相左，提出暂时先不设这三个区，鬼子重兵压境，大战在即，当务之急是要考虑如何应对接下来的大战。新一旅、新四旅、新八旅暂时也不适合分兵，集中兵力、集中火力打歼灭战是我军的法宝，一分兵力量就分散，犯兵家大忌。暂时这三个区可以分别划入泰西专区、鲁南专区、鲁西南专区代管，等打完这一仗视情况变化再定。至于新设置的几个县，可以马上设置，由山东局组织部从泰沂中心根据地、泰安支队、鲁南专区、鲁西专区和这些地区的地方政权中选派干部去组建政权、领导这些地方的游击武装就行了。

　　蔡中的建议也算是一个解决办法，这个办法刘一民也曾思考过，只不过刘一民想抓住日军大规模进攻前把根据地基础打的更扎实一点。

　　刘一民沉吟半晌，抬头问道：“政委，你看呢？”

　　都是老战友，又都是为了工作，心中没有芥蒂，什么话都好说。

　　罗荣桓就说：“师长，你的心情我理解，恨不得等小鬼子打来的时候，我们的根据地地道成网，到处都是地雷阵，让小鬼子寸步难行。不过，性急吃不了热豆腐，老蔡说的对，我们现在的主要任务一是巩固根据地，二是应付日军重兵扫荡，暂时以泰西专区兼管济宁地区，以鲁南专区兼管枣庄地区，以鲁西南专区兼管湖西地区。让骑兵旅、新一旅、新四旅、新八旅以团营为单位在各县组建政权和地方武装。留给我们的时间不多，小鬼子应该很快就会调集兵力反扑的。这个时候再分兵不是上策。”

　　说了半天，此事等于议而未决。刘一民心里暗自检讨，觉得确实是自己太心急了。教导师主力本来就太过分散，犯了兵家大忌，再分兵的话，等于是错上加错。

　　要议的第二个问题是临沂保卫战产生的经验，刘一民称之为临沂模式。

　　这次临沂保卫战能有这样的结果，大出刘、罗、蔡的意料。当然，王吉文起了扭转乾坤的作用。没有他，临沂城肯定是守不住的。真让张里元、吴化文占据了临沂城，那就非得打攻坚战不可。到时候，国共双方肯定是要吵翻天的。除了王吉文个人的作用外，他敢于动员学校师生和民众中受过训练的预备人员编组守城部队，守住城垣，应该说是个奇迹。

　　刘一民提出，应该把临沂守城参战人员编组成临沂民兵旅，平时加强训练，战时拉上战场。不但可以守城，还可以组织民众撤退等。而且，应该在我军控制的各县城推广。

　　这个建议得到了罗荣桓、蔡中的一致拥护。

　　罗荣桓还建议说，我军过于注重武器装备的制式化，好处是主力部队制式统一，便于生产和供应弹药。不好的地方在于限制了山东民间造枪。限制是打鬼子，只要能打死小鬼子，什么枪都行。应该鼓励各根据地把造枪的工匠集中起来，造枪造弹药，武装民兵。

　　蔡中又建议说，应该从后勤基地兵工厂抽调设备、工程师、技术员、技师、工人，到各根据地去，帮助发展各根据地的兵工厂，力争实现各根据地地方武装和民兵的弹药自给。因为一旦鬼子大举反扑，我军很可能不得不放弃交通线，根据地再次被日伪军分割，时间一长，没有兵工厂的根据地，生存就会越来越困难。

　　三个人讨论起来没个完，随师部行动的赵小曼去烧了热水，进来给首长们倒水。

　　刘一民看赵小曼像是刚洗了脸，知道她可能是怕首长们有事，不敢去休息，就关照她去休息，有事的话胡昌宝他们会办的。

　　赵小曼眼睛亮亮的，轻声说她不累，能坚持工作。

　　说完，赵小曼忍不住就抬手去掸刘一民军装上行军撒上的灰尘，弄得刘一民脸红脖子粗，当时就手足无措。

　　蔡中似乎没有看到刘一民脸上的尴尬，在一旁说道：“赵小曼同志，主席表扬你是红军百灵，战士们也说我们的赵团长、赵主席是军中百灵。有个同志告诉我，他住院养伤时伤口疼的难受，听了你一首歌，就觉得疼的不是那么很了。看来，你还要多到文工团去，到部队去，多给我们的战士演出。战士们盼你盼得眼睛里都出星星了。”

　　赵小曼三下两下把刘一民军装上的灰尘拍干净，这才说道：“报告蔡主任，我一定按你说的办，带文工团多排练节目，多下部队演出。”

　　蔡中高兴的直说要得要得，然后就交待赵小曼空闲的时候多关心关心师长的生活，帮他洗洗衣服什么的。警卫战士们都是大小伙子，粗手大脚的，干活不细心。

　　刘一民现在早已不是刚穿越时在雪夜苗岭道上初遇唐星樱时的懵懂小伙了，他现在是离婚又结婚、有两个儿子的汉子了，正常情况下脸比城墙还厚呢！但是当着罗荣桓和蔡中的面，赵小曼情不自禁地流露真情，在他身上拍拍打打的，让他也是面红耳赤，扭扭捏捏地任由赵小曼拍打。

　　罗荣桓似乎是因为屋内马灯的光线不够亮而没有看到赵小曼对刘一民的亲昵的举动，等赵小曼出去后，罗荣桓就说，鲁南平原地区自从沦陷后，一直是日伪占领区，我军在这里基础薄弱。鲁南平原区的工作，重点在于宣传发动群众起来抗日。只要把群众发动起来，纵使小鬼子再次占领，也不可能恢复到原先那种统治程度。

　　刘一民好不容易脸色恢复了正常，没有接罗荣桓的话茬，恶狠狠地瞪了蔡中一眼，低声呵斥道：“你以后少说糊涂话，少干糊涂事。再敢火上浇油，小心犯纪律受处分。”

　　蔡中两眼一翻：“我有什么错？让赵小曼随师部行动是你和政委的决定，主席他们早就同意。要挨处分也是你和政委挨，轮不到我！”

　　刘一民不理他，接着罗荣桓的话往下说：“一是宣传发动，二是开展军训。不会打枪、投手榴弹、埋地雷，遇到凶恶的鬼子只有死路一条。我们要在鲁南平原开展群众性的军训活动，大规模组建民兵队。等小鬼子再来，呵呵，老子要让他们彻底陷入人民战争的汪洋大海之中。”

　　三个人越说越有劲，直到张林风拿着电报进来报告说骑兵旅报捷，刘一民才发现天色已经微明了。

　　电报是胡老虎和鲍文联名发来的，报告说骑兵旅接到命令后迅速集结收拢部队，从峄县、枣庄、滕县兵分三路赶往临沂。等赶到临沂城下时，张里元部、吴化文部已经沿台潍公路向台儿庄方向逃跑，骑兵旅主力当即向台儿庄方向追击。因为有临沂根据地各区小队、民兵队沿途阻击袭扰拦截，张里元部、吴化文部害怕陷入重围，轻装行军，背包扔的满地都是。骑兵旅主力在汤头和卞庄之间追上了张里元部、吴化文部，当即发起攻击，并发起政治攻势，敌发生溃散，利用夜色掩护，分路南逃。我骑兵开始兜剿，战场遗尸1453具，俘虏雷法章、宁春霖以下6574人，经清查俘虏，没有发现张里元、吴化文，发现俘虏中有五十七军荣子恒旅官兵。请师长指示，骑兵旅是迅速南进、继续追剿张里元、吴化文残部，还是阻击拦截南下的于学忠部。

　　看完电报，刘一民说：“行了，张里元和吴化文这次是蚀老本了。俘虏6574人，可以编成鲁南警备旅了。张林风，给胡老虎发报，骑兵旅停止追击张里元、吴化文残部，休整后返回峄县、枣庄、滕县，继续完成建立地方政权和地方武装任务。俘虏交由四县边联办事处看管，随后由教五旅负责教育转化。不得对于学忠部发起攻击，保证其安全撤向台儿庄。”

　　罗荣桓看完电报，摇摇头说：“这张里元部、吴化文部也太不经打了。那就是6574头猪，抓起来也很费事的。看来，我们真的是高估国民党在山东的地方武装力量了。”

　　刘一民笑道：“张里元袭击临沂本身就不得人心，要知道他的部队许多人都受过我们派去的同志的教育，还有两个特战小队在监督着他们，等骑兵旅主力杀上来的时候，机枪小炮猛打，马蹄声声，又是缴枪不杀、八路军优待俘虏的政治攻势，不溃散才奇怪呢！我估计，许多愿意抗日的士兵都是主动缴械的。”

　　蔡中急着赶往费县县城，因为天亮后汽车容易被小鬼子的飞机发现。刘一民告诉他，到费县县城见到王敬轩后，一定要告诉他，只要不干损害团结抗战的事情，八路军一如既往地视五十一军、五十七军为友军，坚决支持于学忠总司令率部坚持山东抗战。

　　送走蔡中，刘一民和罗荣桓才开始宿营休息。


第九一七章　从中将到少尉

　　临沂事变的结局出乎各方预料，各方的反应也大出刘一民预料。

　　中央社的新闻通稿不顾张里元、吴化文偷袭临沂的事实，指责陕西抗日特区教导师在大敌当前的危急关头，公然对抗军委会命令，攻击奉命进驻鲁南名城临沂的山东省政府、省保安司令部和第三专区专员张里元部、新四师吴化文部、五十一军、五十七军，造成重大伤亡。这种行为亲者痛仇者快，只能让日本鬼子看笑话。陕西抗日特区教导师中将师长刘一民，已经不配中华民族抗日无敌英雄的称号了，而是沦为了企图割据山东的新军阀、新地方实力派。

　　紧接着，中央社播发了中华民国军事委员会委员长令，鉴于十八集团军教导师不遵军令、袭击友军、破坏团结抗战，又违犯中华民国政权组织法令，在山东大肆取消合法的中华民国基层政权，打击国民党基层组织，私自建立各级非法政府，决定取消陕西抗日特区教导师番号，开回陕西编为地方保安武装，担任黄河河防任务；取缔该师在山东建立的一切非法政权、非法组织、非法刊物。该师中将师长刘一民，身为革命军人、高级将领，却目无军纪，目无领袖，肆意妄为，竟敢驱逐军委会派驻该师通讯联络组，隔断与中央联系，又为一己私利大张挞伐，指挥所属教导师攻击友军，消灭国军正规军和有正规番号的保安师、游击纵队，其行为破坏国共合作之团结抗日民族统一阵线、破坏军令统一、政令统一，违犯中华民国革命军人纪律，着撤销其军委会参议及陕西抗日特区教导师师长职务，虢夺其中将军衔，降为少尉，任命为十八集团军少尉见习排长，责令十八集团军总司令朱德、副总司令彭德怀对其进行军法军纪教育，并另行呈报陕西抗日特区教导师师长、副师长、政治部主任和各旅、团主官，等候批准任命。

　　蒋介石这是发了雷霆之怒，处罚加羞辱，就差宣布教导师为叛军、刘一民为罪犯了。

　　一日之间，刘一民从抗日有功的中将师长降为少尉见习排长，军衔连降八级，职务从师长开始，越过副师长、旅长、副旅长、团长、副团长、营长、副营长、连长、副连长等级别，直接降到了见习排长。蒋介石还真是敢想敢做。

　　当然，和历史上皖南事变时国民党宣布新四军为叛军、撤销番号、审判军长叶挺的做法相比，蒋介石对教导师和刘一民的处分还不算重，主要原因是他拿教导师和刘一民没办法。消灭不了教导师，抓不住刘一民，他也就只能这样做了。

　　与中央社声音共鸣的，是大后方一些秉承蒋介石旨意的报纸、电台的鼓噪，一边倒地宣传八路军、新四军破坏团结抗战、攻击友军的罪行。渝城街头、成都街头、长沙街头、桂林街头、昆明、贵阳街头，到处都是报童们稚嫩的叫卖声：“卖报卖报，八路军攻击友军了！”“卖报卖报，八路军教导师被撤销番号了！”“卖报、卖报，快看中将师长刘一民被撤职，降为少尉见习排长了！”

　　一时间，大后方阴云密布，老百姓根本就搞不懂，刚刚还宣布刘一民率军消灭了日军重建的第十师团主力、取得了鲁南大捷，怎么转眼间八路军教导师就被撤销了番号、刘一民又成坏蛋了呢？

　　共产党方面针锋相对，新华社播发了题为《反摩擦、反倒退》的评论员文章，详细披露了临沂事变的经过，指出此次临沂事变是有人置抗战大局于不顾，精心策划的陷阱和圈套。张里元、吴化文指示部下混进临沂城以突然袭击手段控制临沂城，署理山东省政府的雷法章和署理山东省保安司令部的宁春霖突然给远在泰安前线的八路军教导师师长刘一民将军发报，通报其奉军委会命令进驻临沂，张里元同时发通电就任山东保安第一师师长、苏鲁战区游击第一纵队司令。为了冷静处理临沂事变，减小冲突损失，刘一民将军下达命令，命令教导师留守临沂部队撤出临沂城。就在这时，控制临沂城之张里元部部分士兵撞开八路军临沂后方医院大门，抢夺八路军战士枪支，侮辱八路军医院女医护人员，逼得医院警卫部队、轻伤员留守临沂城的八路军轻伤员不得不奋起反抗，将其驱逐出临沂城。事情到此本可告一段落，静等苏鲁战区于总司令和教导师刘、罗首长派人调查并协商处理，不意张里元、吴化文率主力赶到后自以为兵力充足，竟然冒天下之大不韪，向临沂城发起强攻，意图一举消灭八路军留守临沂部队。我教导师留守临沂作战部队仅为一个营，区区五百人，如何能抵御住吴化文新四师、张里元山东保安第一师、苏鲁战区游击第一纵队及于学忠部五十七军荣子恒旅一个团的攻击？危急关头，临沂阖城动员，居民手持大刀长矛、鸟枪土炮上城墙固守，以死抗争张里元、吴化文之倒行逆施。结果张里元、吴化文攻城失利，向南逃窜，被临沂民众自卫武装围住，双方发生激战，我增援之骑兵部队赶到时，张里元部、吴化文部已经溃散，官兵纷纷缴械投降。署理山东省政府的雷法章和署理山东省保安司令部的宁春霖被我军俘虏，现正在俘虏营思过。

　　新华社评论员文章指出，此次临沂事变，我教导师首长及指战员表现出了高度的爱国主义精神和大局意识。刘、罗首长处理临沂事变有理有据有节，表现出了极大的克制力。我增援临沂主力赶到费县后，得知张里元部、吴化文部南撤，刘、罗首长当即下令停止前进，派教导师政治部主任蔡中赶往费县县城与苏鲁战区参谋长王敬轩接洽联系，自此才知道苏鲁战区主力五十一军、五十七军仓皇撤离费县，开往台儿庄一线。刘、罗首长当即下令台潍公路沿线之地方武装让开大道，方便于学忠部到台儿庄一线布防。于学忠部留在费县的后勤辎重、伤员，我军该不留难，护送其撤往台儿庄与于部汇合，表现出了团结合作、消弭冲突的诚意。

　　新华社评论员文章指出，中央社新闻通稿罔顾临沂事变真相，对抗日有大功的英雄部队教导师造谣污蔑泼脏水，试问教导师消灭板垣师团主力的时候吴化文、张里元、荣子恒在干什么？教导师消灭日军察哈尔派遣兵团、夺回太原的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师袭占天津的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师消灭日军二十一师团主力和独立混成第四旅团的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师反击日军对冀中合围的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师东进山东在津浦路大汶口与北集坡之间独立混成第十三旅团的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师消灭日军二十一师团主力和独立混成第六旅团和伪军张步云部、刘桂堂部的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师消灭日军独立混成第十旅团占领泰安的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师发起鲁中战役消灭日军第八师团、独立混成第三旅团、青岛守备队、胶济路守备队、张宗援伪山东自治联军、袭占青岛的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师消灭日军第十师团主力的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师周村血战、大闹济南城的时候吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师袭占连云港、消灭日军第五十一军主力的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师实施牵牛战术引着鬼子重兵集团南下北上的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师发起胶济路战役、消灭日军第一0八师团、第三十三师团、俘虏十二军司令官尾高龟藏的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师消灭日军第三十四师团和济南守备队、济南城伪军、攻占济南城、活捉谷寿夫的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师发起泰西战役、消灭日军第十四师团、第三十五师团、独立混成第十三旅团的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师实施北打南拉、南打北拉战术、攻占沧县、宿县及横扫苏皖地区的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师在陇海路东段击败日军第一一四师团主力、迫使其不得不回日本补充的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？教导师袭占太原机场、天津机场、青岛机场徐州机场、八路军航空兵两次全歼华北方面军飞行集团、炸毁日本海军龙骧号航母编队的时候，吴化文、张里元、荣子恒在哪里？纵观八路军教导师战史，战绩辉煌，威名赫赫，日军闻风胆丧，我国民欢欣鼓舞。以吴化文、张里元、荣子恒部战绩与教导师战绩相比，那是以泥丸比之于高山！以吴化文、张里元、荣子恒三人与无敌名将刘一民将军相比，那是燕雀比之于鸿鹄！开战以来，张里元除了曾协助庞炳勋部防守临沂外，还消灭过一个鬼子没有？吴化文随韩复榘一路溃逃，后被沈鸿烈收留，带到山东，打鬼子找不到他，搞摩擦却充急先锋。荣子恒旅号称东北军精锐，问问他以一旅精锐，成建制消灭过日军一个中队没有？就是在刚刚结束的鲁南大捷中，吴化文率部临阵脱逃、张里元拒不参战，而是率领部队密谋偷袭临沂，向正在前线与日军厮杀的教导师心窝里插钢刀，而且还是奉军委会之令行事，请问军委会是哪家的军委会？是领导抗日的军委会还是领导打内战、搞摩擦的军会会！

　　文章最后说，军委会蒋委员长不去追究挑起临沂事变的罪魁祸首，反而要撤销受害的教导师番号、取缔山东抗日民主政权、抗日组织、宣传抗日出版物、撤去刘一民将军师长职务，纯属打内战搞摩擦的乱命，第十八集团军概不奉命。教导师是中国军队战功最大的功勋部队，刘一民将军是举世公认的抗日名将，这样的部队、这样的将领，不但得不到国民政府一分钱军费、一粒子弹的补充，反而要被撤销番号、撤销职务，还要遭受从中将师长降到少尉见习排长的人格侮辱，如此黑白颠倒、是非混淆，岂能杜天下悠悠之口？

　　新华社发表评论员文章后，随即以通电方式宣布中共中央、十八集团军总部决定：成立中共中央山东局，刘一民任书记，罗荣桓任第二书记；成立十八集团军山东军区，刘一民任司令员，罗荣桓任政委，谭政任副政委，曾中生任参谋长，蔡中任政治部主任，陈士渠任副参谋长，程翠林任政治部副主任。

　　随着中共中央和十八集团军总部的强硬表态，八路军、新四军各师、支队领导纷纷发表通电，拥护中共中央和十八集团军总部决定，驳斥国民党破坏团结抗战的错误主张。

　　霎时间，抗战以来的国共合作局面被破坏，双方剑拔弩张。

　　毛泽东给刘一民发来电报，批评刘一民优柔寡断，没有抓住战机就地解决于学忠部，也没有趁势彻底歼灭吴化文部、张里元部，留下了尾巴，也留下了麻烦。山东的摩擦还会持续！虽然刘一民希望维护团结抗战局面的用心是好的，但是蒋介石已经判定山东、苏北成了我军独大之势，必定采取断然措施打压我军。刘一民同志虽然对敌斗争坚决，但对蒋介石独裁本性认识不够，抱有幻想，致使我军没有抓住临沂事变良机，一战解决搞摩擦之全部顽军。这样一来，未来的山东局势将更加复杂，国共矛盾表面化，国民党掀起了反共高潮，日军又大兵压境，我军在与日军搏杀的同时，还得提防山东国民党地方武装的掣肘，无法聚精会神反扫荡，必然会遭受损失。这个错误必将会被以后的实践证明。

　　朱老总、彭老总的电令更加严厉，斥责刘一民、罗荣桓心慈手软，行妇人之仁，放跑了于学忠部。严令刘、罗抓紧部署，以教一旅、骑兵旅、新一旅、新四旅、新八旅主力向南威逼，驱逐于学忠部出山东。然后腾出手来，集中力量对付日军重兵扫荡。

　　主席、老总的电报都是密电，八路军各根据地的报纸上出现了批评刘一民的文章。

　　最引人瞩目的一篇文章题目叫《丢掉幻想，正视现实》。

　　文中，作者论述了八路军教导师进军山东后种种政策措施上的失误。主要有几点，一是山东党政军内极少开展思想斗争，同志之间一团和气，你好我好大家都好，似乎山东党政军内部纯洁得像一张白纸一样。这样一来，就损害了我党我军通过思想斗争纯洁自我的功能，时间长了必然会让同志们丧失警惕，给混进党内、军内的坏人以可乘之机。例子是鲁南枣庄汉奸王继美就是八路军排长投敌叛变的。二是教导师由于师长刘一民同志的妻子是宋美龄亲表妹，导致部队上上下下对国民党反动本性认识不足，只讲团结抗战，不讲坚决斗争。蒋夫人宋美龄两次到教导师劳军，蒋介石又是授军衔、又是发奖金、又是派通讯联络组，连义女都送到教导师参军。虽然陈瑶光同志最后成了光荣的烈士，但那是我军政治思想工作的胜利，是陈瑶光不甘受特务摆布自我觉醒。客观讲，刘一民同志对蒋介石这一手是有警惕的，教导师干部战士也是有警惕的，但仅仅警惕是不够的，应该采取坚决斗争的办法坚决与其斗争。由于山东党政军缺乏与国民党斗争精神，导致山东的胶东、清河、胶莱、鲁西北、鲁南都有国民党游杂武装在我军根据地内建根据地，享受着我军的保护鱼肉百姓。三是山东党政军执行政策偏右。现在是抗战时期，应该实行严格的战时供应政策，而山东根据地却把商业流通抓的很紧，一些紧缺物资如棉花、粮食、食盐、煤油、布匹、食用油等，都上市流通，甚至还允许于学忠部、吴化文部到根据地内采购粮食等物资，让他们拿着不断贬值的法币换回宝贵的粮食，便于他们苟延残喘。更有甚者，山东根据地内还允许民众把生产的一些产品和沦陷区交易，如鲁中区就有商家向敌占区出售马扎、蚕丝。而此时，山西各根据地军民在日军扫荡下连粗粮都不能保证供应。

　　文章论述到最后，得出的结论是山东党政军领导人对国民党抱有幻想，呼吁山东党政军领导人丢掉幻想、正视现实。


第九一八章

　　临沂事变的后果在继续发酵。

　　于学忠赶到台儿庄后，不知道是被八路军吓着了还是对临沂事变感到后悔或痛心，竟然一声不吭，闷着头指挥部队构筑阵地，对国共双方的口水战不闻不问不表态，见了垂头丧气的张里元、吴化文、荣子恒等人也不责骂，也不处罚，似乎是没有发生过临沂事变似的。

　　于学忠的态度激怒了张里元，他和行伍出身的吴化文、荣子恒不同，一肚子两肋巴的学问，写文章、发表谈话易如反掌。

　　临沂事变中冲在最前的是张里元部，损失最大的也是张里元部。之所以是这结果，主要是因为吴化文部和荣子恒派去的那个团都是老牌军阀部队，也就是老牌子杂牌军，军官统带部队，除了军法军纪，主要靠的是恩义相结，部队凝聚力强，打散了还可以一股股逐渐收拢。而且吴化文部、荣子恒的那个团骨干都是老西北军、老东北军的骨干军官，战场经验丰富，滑溜的很，打老日提不起裤子，逃跑却很有办法。弄来弄去，兵力最大的张里元部反而成了最不经打的地方武装，战斗力比不上吴化文部、荣子恒的那个团，逃跑也比不上。除了小部分土匪出身的家伙趁夜色溜出来外，绝大多数冲着张里元抗日的名头参军的沂蒙子弟见了八路军都主动缴枪了，弄得张里元到台儿庄一收拢部队，原来上万人的武装只剩下六、七百号人。他要是不恼才怪了呢！

　　张里元现在算是把于学忠和东北军看扁了，觉得这帮家伙根本就指靠不住，想让他们来制约山东的八路军还不如指望母猪能上树呢！

　　按照张里元开始时的想法，蒋委员长已经下令取消八路军教导师的番号了，八路军建立的各级政权、组织也都被明令取缔了，刘一民也被撤职了，由中将师长变成了少尉见习排长，在全国人面前大大丢人了，于学忠就应该去找刘一民，要求他把俘虏放回来，把缴获的武器装备交出来。还应该让八路军教导师撤离山东前把他们所有的库存武器弹药和辎重物资统统向苏鲁战区移交。

　　八路军教导师奉命回撤陕西，苏鲁战区却还得坚持山东抗战，没有武器弹药怎么行？

　　等到中共中央和十八集团军总部成立山东局、山东军区的命令以新华社通电形式播发后，张里元才知道自己想的简单了，这共产党、八路军根本就没打算服从蒋委员长指挥，军委会的命令竟然是一纸空文！如此乱党叛军，简直是目无政府法令，是可忍孰不可忍？

　　恼羞成怒的张里元拉着吴化文又去找了周复，三个人商量来商量去，觉得山东的问题一是八路军违抗军令政令，二是委员长用人不当，根本就不应该派靠不住的于学忠部来山东。要是让陈长官或者汤军团长率部来山东，八路军就不可能这样嚣张。

　　周复把三人商量的结果和于学忠部与八路军关系密切的情况用密电报告军委会。

　　张里元鼓动吴化文不停地给远在渝城的沈鸿烈发报，告于学忠私通共产党，坐视八路军消灭保安第一师、游击第一纵队主力和新四师而不救，擅自放弃费县根据地，致使军委会建立鲁南山区根据地的计划失败，并且派参谋长王敬轩与八路军教导师政治部主任蔡中秘密谈判，将部队开往台儿庄一线，替八路军守山东南大门。一旦日军向鲁南发起进攻，八路军再不准许于学忠部向八路军山区根据地撤退，于学忠部就将死无葬身之地。

　　就这还不算，张里元写了一篇文章，题目叫《临沂事变纪略》。

　　在这篇文章里，张里元把自己打扮成了悲情英雄，先是写了台儿庄大捷时他率两个保安团协助庞炳勋部死守临沂的战斗经过，用浓笔重墨描写了日军攻破城门时，他率弟兄们增援城门，用手榴弹、刺刀击退鬼子的经过。

　　张里元是这样写的：“当日日军攻破临沂北门，庞军团长无预备队可调，遂令第三专区保安司令部增援北门，务必夺回北门，巩固城防。职亲率两个残缺不全的保安团赶往北门，与攻城日军当面相撞。职高呼中华民国万岁、蒋委员长万岁口号，一马当先，从弟兄们手中接过手榴弹，一连投出五颗。手榴弹在日军群中爆炸，弹片横飞，日军死伤狼藉。职随令吹响冲锋号，指挥弟兄们扑上去，与日寇短兵相接，用枪打，用刺刀戳，用手榴弹炸，用嘴咬，激战数小时，终将攻入北门之日寇驱逐出北门。”

　　写完死守临沂的战绩，张里元就开始写坚持鲁南敌后游击的事情了。

　　在张里元笔下，八路军就是山东的灾星，刘一民走到哪里，就会把鬼子重兵集团引到哪里。由于八路军进军山东，导致日军对山东两次重兵扫荡。日军兵锋所到之处，焚村烧庄，屠杀民众，破坏山东经济。在刘一民夸耀战绩的背后，是无辜民众被日军疯狂报复、血腥屠杀的斑斑血泪。

　　张里元用痛楚的笔触写道，最困难的时候，他和弟兄们被日军困在临沂西南山中，内无粮草，外无援兵，一心盼望中央派大军增援。盼星星盼月亮，总算盼来了苏鲁战区总司令于学忠率军进入山东。不料于学忠到山东后一屁股坐到了八路军一边，八路军投桃报李，支援的粮食大部分都给了于学忠部，沈主席的山东省政府、省党部和新四师还能得到一部分，他的保安部队困守临沂西南山中，日寇来了打日寇，打完日寇还得饿肚子。不但八路军不曾给他支援一粒粮食，还不允许部队出山征粮派捐。一旦部队征粮，八路军就会指责骚扰民众、祸害地方。相反，老百姓向八路军缴军粮、纳税都是天经地义的。对这种不符合国家法令的事情，于学忠置若罔闻，既不向八路军据理力争，又不协助解决各部缺粮、却弹药、缺服装、缺军饷的实际困难，反而和八路军打的火热，让山东所有坚持敌后抗战的国民党武装都心凉胆寒。

　　写完了这两部分，张里元才开始写临沂事变。

　　在张里元笔下，之所以会发生临沂事变，背景是八路军在山东大肆破坏国民政府基层政权，整编敌后游击武装，压缩敌后游击武装生存空间；前提是军委会审时度势，看到了鲁南山区对于山东敌后抗战的重要性，因而命令山东省政府、山东省保安司令部进驻临沂，统一领导鲁南地区的敌后抗战，团结八路军，统一政令、统一军令、统一行政、统一粮秣筹措供应，并令新四师、保安第一师、游击第一纵队承担山东省政府、山东省保安司令部的警卫任务。诱因是八路军拒不执行军委会命令，无视国家政令军令，蔑视领袖权威。

　　在张里元眼里，八路军进入山东后除了打鬼子以外就没有干过一场好事。他在文章中说，自从八路军在山东建立根据地后，打着组织民众起来抗日的旗号，废除国民政府的保甲制度，以选举愚弄无知民众。村一级建立共产党的党支部和民兵队，让老百姓用在碗里投黄豆或玉米粒的办法，选举所谓的抗日村长、民兵队长、妇救会主任。连小孩子都被共产党组织起来，成立儿童团。搞的山东老百姓只知道共产党而不知道国民党；只知道毛泽东、朱德、刘一民、罗荣桓，而不知道蒋委员长；只知道八路军抗日而不知道国军也抗日，而且国军的牺牲要比八路军大的多。长此下去，即令没有日寇侵略，山东也会被全部赤化。小鬼子等于是在给共产党发展实力开路，日军在前面打，八路军在日军后方又是建根据地，又是建行署、军区和县政府、区政府、村政权，忙的不亦乐乎。日军攻到哪里，国民政府的基层政权就消亡到哪里，共产党的政权就兴起在哪里。这种情况非常可怕！每当想及此事，夜不成寐。这是之所以发生临沂事变的背景。

　　张里元写道：“接到军委会和省政府、省保安司令部进驻临沂命令后，保安第一师、游击第一纵队会同新四师制定行动方案。这是发生临沂事变的前提。考虑到临沂城虽然是山东第三专区驻地，但毕竟是八路军从日军手中收复的，被八路军占据，因此行动方案充分考虑照顾八路军情绪，计划有新四师、游击第一纵队和自愿增援的五十七军荣子恒旅一个团各派一部分弟兄随难民进入临沂城，侦察情况，并向守军传达军委会命令，声明省政府、省保安司令部是和平进驻，八路军驻临沂各机关、部队无须撤退，共同将临沂城建成鲁南抗日中心。职与吴师长化文分率保安第一师、游击第一纵队、新四师主力随后跟进”。

　　张里元接下来写道：“进入临沂城的弟兄们在城里呆了两天都与八路军相安无事。等到八路军劝返难民时，弟兄们随即亮明身份，并传达军委会命令。开始时，八路军相当配合，我部进城弟兄赤手空拳，八路军也无向弟兄们开枪迹像，八路军留守临沂城的最高长官赵鎛还派人四处寻找职本人，说是奉命与职谈判，商量八路军各机关撤出临沂城事宜。由于职与吴师长率部队护送省政府机关正往临沂赶，八路军又不愿意与入城的王洪久司令谈判，八路军也就不了了之。天黑后，八路军临沂医院方向突然响起枪声，医院警卫班和一群八路军轻伤员手持武器杀出医院，在一名军官指挥下开始枪杀医院附近的职部赤手空拳之弟兄，并污蔑准备到医院就诊的职部士兵企图奸污八路军女医护人员。临沂城遂陷入混乱。八路军驻临沂城部队和各机关人员全部持枪冲上街头，在一名轻伤军官指挥下围杀我入城士兵，并污蔑我部入城士兵为准备洗劫之土匪，山东无知愚民参与追杀弟兄们。王洪久司令无奈，下令撤出临沂城。

　　职部与吴师长赶到临沂城下时，满眼都是职部和吴师长部、荣旅的伤兵。我三部入城弟兄共计3000人，逃出临沂城的只有1462人，且人人带伤。可怜死在临沂城内的那1500名弟兄没有死在日寇枪下，却倒在了号称打鬼子最勇敢的八路军枪下。

　　弟兄们群情激愤，质问职与吴师长执行军委会命令是对还是错？八路军到底是不是国军？为什么八路军不执行蒋委员长命令？为什么八路军向赤手空拳的弟兄们开枪？

　　此种情况下，职与吴师长商量，决心向临沂城的八路军传达军委会命令，为死难的弟兄们讨个说法，遂下令武力进入临沂城，并向苏鲁战区总司令部作了报告。

　　不料，守城的八路军早已设好了圈套，严阵以待，他们以土匪围城为号召，组织临沂城内民众参与守城。我军接近城门即遭到八路军火力打击。八路军的轻重机枪、小炮比职部与新四师加起来都多得多，我军两次攻击均告失败。

　　在此情况下，职与吴师长再次向苏鲁战区总司令于学忠上将报告，请求增援和指示。于学忠畏敌如虎，非但不予增援，反而下令我军撤出战斗并向其靠拢。面对坚城，又无援兵，八路军增援部队却正向临沂城赶来。无奈之下，处于维护团结抗战考虑，职与吴师长商量后下令部队沿台潍公路向台儿庄撤离，计划到台儿庄一线布防，对徐州之日军实施侦察。结果在行军途中，遭到八路军地方武装袭扰，影响了撤退速度，被增援上来的八路军教导师骑兵主力追上。八路军骑兵摆出与日军决战架势，重炮、小炮、轻重机枪齐上阵，杀得血流成河。职不得不下令部队分散突围。”

　　张里元最后总结了临沂事变的教训：“此次临沂事变之所以酿成惨祸，教训有三：一是八路军对军委会命令从来都是阳奉阴违，这次更发展成了公然违抗。职部对八路军的叛乱行为认识不足，准备不足。二是于学忠之五十一军、五十七军本属东北军，与中央向来都是貌合神离。关键时候于学忠态度暧昧，出卖职部。三是职部长期孤悬敌后，等不到中央补给，武器装备落后，训练水平低下，士气不高，斗志不强，战斗力低下。”

　　张里元这篇文章用电报发往渝城后，和周复的密电以及沈鸿烈呈报的吴化文告于学忠的密电一起，迅速摆在了蒋介石的案头。蒋介石看后，当即批示将张里元文章全文刊发，揭露八路军假借抗战名号占地盘、拉队伍、建政权的不法行为。

　　紧接着，蒋介石招来了张学良，把周复、张里元、吴化文的电报摔到了张学良的脸上，让他好好看看，并辱骂说东北军就是一帮孬种，偌大个东北给丢了还不算，派去守山东，竟然想把山东也让给共产党，简直是比饭桶还饭桶、比废物还废物，纯粹是虚耗国家钱粮。

　　张学良是阔少脾气，哪里能受得了蒋介石的辱骂，当下就和蒋介石对骂起来。

　　一时间，德安里101号官邸的办公室里，宁波腔的娘希匹和东北腔的妈拉巴子混到了一起，听得在门外值班的侍卫官都想捂着嘴笑。

　　蒋介石也是急恼急恼，他想不到精心策划的进占临沂、掣肘八路军的计划竟然让张里元部一群土匪出身的士兵给彻底搞砸；想不到于学忠竟然如此不听话、不配合；也想不到共产党八路军敢无视他接见周恩来时说的不准对张里元、吴化文部动武的警告，竟然把张里元部、吴化文部打了个稀里哗啦；更想不到刘一民会使出打张里元、吴化文拉于学忠的办法，放五十一军五十七军平安抵达台儿庄。这个时候刘一民或于学忠任谁站在他面前，他都可能按响门铃，叫来侍卫官，将其一枪击毙。

　　特别让蒋介石下不来台的是，共产党竟然敢和他叫板。他下令取消教导师番号、取缔国民党在山东建立的非法政权、非法组织，撤销刘一民职务，共产党却针锋相对，公开通电拒不奉命，并且通电成立山东局、山东省军区，任命刘一民为山东局书记、山东军区司令。一帮子围剿苏区时漏网的红匪头目，像罗荣桓、曾中生、蔡中、陈士渠、程翠林全部沐猴而冠，当了什么山东军区的政委副政委、参谋长副参谋长、政治部主任副主任。按照这架势，说不定共产党很快就会成立自己的山东省政府，让刘一民当山东省主席。

　　急恼急恼的蒋介石，心里已经把刘一民的教导师和于学忠的五十一军、五十七军划成必须设法消灭的叛军了。

　　张学良这个时候还不能忍口气、反而和蒋介石对骂，会有好果子吃么？


第九一九章　官邸枪声

　　德安里官邸院内有多栋各有特色的中西建筑，都是一楼一底格局。这个地方非常保密，邮递员投信都不知道德安里在什么地方，院内更是警卫森严，只有持有限期特别通行证才能入内。

　　蒋介石居住的101号楼也是一楼一底的格局，此刻，不要说小楼内了，连院子里的卫兵都能听到蒋委员长与张副总司令的骂架声。

　　蒋介石是被进占临沂失败和共产党公然宣布成立中共中央山东局、山东军区的事情急红了眼，周复、张里元、吴化文告于学忠刁状的密电只是个导火索，张学良成了他的发泄对象。

　　张学良本来就窝了一肚子火，原因就是蒋介石对东北军太不公平了。

　　东北军原来有三、四十万兵力，陆海空齐全，装备为全国之冠，他们的兵工厂每天的产量都可以装备一个营。“九一八”事变不抵抗退出东北后，空军、海军损失殆尽，部队散失严重。后来经过长城抗战、围剿苏区等战斗，到赴四川追击长征中的中央红军时，东北军尚有十六万左右兵力。

　　国共开始谈判后，张学良受刘一民在成都记者见面会上说的那句“我要是张汉卿，早就拿一根绳子吊死了”的刺激，辞职出国游历。蒋介石大力拉拢分化东北军，鼓动东北军一0六师、骑兵第十师、炮兵第六旅、炮兵第八旅叛离东北军，纳入中央军体系，然后又趁机整编东北军，化大为小、化强为弱，将东北军整编为第四十九、第五十一、第五十三、第五十七、第六十七和骑兵第二军共六个军，撤销了东北军在长城抗战和围剿红军中损失较大的几个师的番号，八路军一一五师、一二0师、一二九师的番号就是使用的东北军被撤销的番号，连马占山以东北义勇军为基础编成的第六十三军的番号也被撤销，仅保留了第九十一师。

　　整编后的东北军各军，由原来的一军四师的甲种军缩编为一军二师、一师二旅的乙种军，只有骑兵第二军编有骑兵第三师、骑兵第四师、骑兵第六师三个骑兵师。部队也被分散调驻川东、华北、豫南、皖北、苏北等地，互不统属。

　　抗战军兴，东北军在张学良没有回国、群龙无首的情况下，将士们慷慨请缨，勇赴国难，作为第一批拉上战场的部队与日军在南北两大战场浴血拼杀，以鲜血洗刷东北军不抵抗的耻辱。

　　让东北军将士心寒的是，蒋介石对东北军很不公正。

　　最先倒霉的是吴克仁第六十七军。该军在卢沟桥事变爆发后，开赴河北大城一线布防，与日军拼杀，掩护友军撤退，得到最高长官部的嘉奖。10月底南调增援淞沪战场后，奉命协同郭汝瑰四十三军死守松江，结果战局不顺，四十三军和六十七军都伤亡惨重，退往苏州。吴克仁让四十三军残部百余人先行撤退，他率六十七军殿后掩护，在苏后河泅渡时，43岁的中将军长吴克仁被日军一支便衣队偷袭，光荣牺牲，成了正面战场上第一个战死的中将军长。松江保卫战中，六十七军一0七师损耗殆尽，一0八师也伤亡惨重，军长吴克仁、军参谋长吴桐岗、师参谋长邓玉琢、三二二旅旅长刘启文、三二一旅旅长朱之荣和王熙瑞等八名团长以及绝大多数的营、连、排长殉国。

　　让人气愤的是，吴克仁死不瞑目，他和他的六十七军被别有用心的宣传机构诬蔑为“吴克仁率部叛乱，六十七军临阵投敌”，蒋介石乘机取消了六十七军番号，缩编为一0八师，师长为张文清，拨归中央军王敬久的第二十五军。

　　接着倒霉的是四十九军。这个军也是先增援华北作战，然后调往淞沪战场。四十九军有两个师，一个是一0五师，一个是一0九师。淞沪战场一番激战过后，一0九师基本上被打光了，一0五师也伤亡惨重。如果说在华北战场上中国军队都是一溃千里的话，在淞沪战场上那却是死战不退，一0九师理应优先补充。但是蒋介石急着补充中央军，眼里哪有东北军？万般无奈之下，四十九军军长刘多荃带着一0九师师长赵毅跑到武汉去钻门子，花大价钱疏通关系，调来了全部徒手的预五师补充一0九师。提前就把条件讲好了，赵毅仍为一0九师师长，原预五师的团长以上主官全部留任。就这刘多荃都喜不自禁，慌忙拿出东北军库存装备，给补充后的一0九师配备了一色捷克式步枪，每连配有六挺捷克式轻机枪，每营配有重机枪连，团有迫击炮连。结果，等四十九军开拔时，一0九师里原预五师留任的四个黄埔出身的团长全部请假，部队纹丝不动。刘多荃知道这四个团长都是天子门生，自己惹不起，只好向蒋介石告状。蒋介石处理的倒也干净利落，不但将一0九师师长赵毅撤职，还把赵毅任命的东北军旅、团、营、连干部全部就地免职，换上了自己的嫡系李树德当一0九师师长，把一0九师划归刘峙指挥。等于是蒋介石让东北军替他装备了一个师。就这还不算完，南昌会战时，只有一个一0五师的四十九军防守修水的松山、万家埠一线，作战失利，蒋介石一怒之下，把四十九军军长刘多荃由中将降为上校，成了上校军长。

　　这一点倒是和蒋介石把刘一民由中将师长降为少尉见习排长很相像，只不过东北军不管怎么说还是国军序列，八路军是共产党部队，蒋介石对作战有功的刘一民下手格外狠了一点而已。

　　蒋介石对四十九军的处罚没有完，接着就将一0五师师长王铁汉撤职留任，责令戴罪立功；副军长高鹏云、参谋长秦靖宇相继调离，另派中央嫡系林耀堂和凌振仓分别继任。自此，东北军第四十九军也算是名存实亡了。等王铁汉以后升任四十九军军长，四十九军就已经彻底中央化了。

　　再接着倒霉的是骑兵第二军。这个军三个师战前分驻三地，军长何柱国率骑三师驻洛阳，骑四师驻绥远，骑六师驻河北。太原会战前夕，骑二军奉命北上大同增援，大同失守后退守晋西北，1937年9月下旬在井坪镇一役中，骑兵第二军被日军击溃，损失惨重。结果，到了去年，蒋介石借口马匹少，将在河北的骑四师撤销番号，改为步兵第二十五师，脱离了东北军序列。现在，蒋介石下令骑二军调往豫皖边区的沈丘、项城一带，归第一战区前方指挥官孙桐方指挥，并将骑三师、骑六师合并，保留骑三师番号，眼见三个师的骑兵第二军也变成一个师了。张学良又是找蒋介石，又是找何应钦，要求保留骑六师番号，就地补充，结果蒋介石固执己见，将非东北军系的暂编第十四师廖远泽部划归骑兵第二军。明眼人一看就知道，要不了多久，廖远泽将来铁定会成为骑兵第二军军长的，骑兵第二军已经不能算是东北军了。

　　到现在为止，东北军整编后的六个乙种军只剩下于学忠率领的五十一军、五十七军和在鄂南的四十九军了，且三个军都是遍体鳞伤，加到一起，兵力也只是几万人。

　　这年头，在张学良这些人的心目中，枪杆子比爹妈还亲呢！蒋介石把东北军弄成这样，张学良心里把他当成了最大的仇人，只不过碍于抗战和名义上的兄弟情分，不好反抗而已。蒋介石这一辱骂，张学良心里就想老蒋八成是又要借着这几封告密电报打于学忠和五十一军、五十七军的主意了，心头的火苗腾腾腾直往上蹿，自然是针尖对麦芒，你不让我好过我也要让你好过不成，噼里啪啦就骂开了。

　　国民党各部队打仗不怕死人多，怕的是不给补充和撤销番号，那等于是踢了国民党将领们的饭碗。蒋介石就是要踢杂牌军的饭碗，别说是东北军了，就是阎锡山的晋绥军、李宗仁和白崇禧的桂军、以及川军、滇军都要被踢饭碗，最好全部中央化，让黄埔学生来率领。

　　这是杨永泰早在追击长征中的红军的时候就定下的计策。

　　现在粤军、黔军、湘军已经中央化，原来实力最强的东北军也被弱化，成了最弱小的杂牌军。张学良不识趣，还端着副总司令的架子几次三番地找蒋介石、找何应钦，给四十九军、骑二军要补充，蒋介石早已经恼透了，早就想好好教训教训张学良了。

　　也不光是蒋介石，包括何应钦、陈诚等中央军大将在内，目标是一致的，那就是要通过抗战，在打鬼子的同时消耗杂牌军。

　　蒋介石刚刚把有中华抗日无敌名将之称的刘一民由中将降为少尉，有不抵抗将军称号的张学良竟然敢和他对骂，是可忍孰不可忍！

　　蒋介石的骂声越来越高，脸也气的通红，眼睛饿狼一样，盯着张学良痛骂：“你老子是军阀，你也是军阀！你老子是胡子，你也是胡子！你老子怕日本人，你也怕日本人！父子两个一丘之貉，没有一个好人，统统都是饭桶！”

　　两个人骂架，最怕辱及先人，那是要拼命的！

　　张学良也急红了眼，张嘴就骂：“操你姥姥的，你敢辱骂先父？”边骂边拔出了手枪，朝着蒋介石“砰”的就是一枪。

　　本来，德安里101号警卫森严，进入院内都要接受严格检查，更不用说接近委员长的人了。凡是蒋介石召见的人，别说带枪带刀了，就是身上想带个铁钉之类的东西都不可能。而且，受委员长召见的人也没有带武器的想法。但是凡事都有例外，张学良就是个例外，他是海陆空副总司令，又是蒋委员长的拜把子兄弟，他那胡子出身的父亲张作霖张大帅平生都是枪不离身，他从小受父亲熏陶，也是枪不离身，随身总带着一支小手枪，以防万一。他的这个习惯蒋介石很清楚，当年二人结拜时张学良都带着枪，蒋介石浑不在意，从此以后全中国也就只有张学良能够佩枪见蒋介石了。

　　蒋介石在张学良伸手拔枪的时候就已经警觉了，伸手按响了桌铃，身体也本能地向下蹲，想躲到桌子下面，就听“砰”的一声，子弹打在了蒋介石的左臂上。就听蒋介石哎呦一声，一屁股坐到了地上。

　　枪声惊动了门外执勤的侍卫官，推开房门就冲了进来，抬手就朝张学良射击，“砰”的一枪，击中了张学良的后背。张学良一下子扑倒在了蒋介石的办公桌上，鲜血汩汩直流。

　　其实，张学良开枪后马上就惊醒了，扔掉了手枪，想跑到桌子后面去看蒋介石伤着没有。可惜，蒋介石身边的侍卫都是千挑万选的，对蒋介石忠心不二，根本就不会给张学良机会。

　　蒋介石办公室里的枪声把全楼都惊动了，侍一处主任张治中、侍卫长王世和、侍二处主任陈布雷都跌跌撞撞地跑了进来，几个人七手八脚地把蒋介石从桌子后面扶了起来，喊医生进来包扎。

　　张治中胆子大，伸手一试张学良鼻子，还有气，忙“张副总司令、张副总司令”地喊了两声，张学良含含糊糊地“嗯”了一声。

　　王世和瞪着眼睛大叫：“张汉卿胆敢行刺领袖，死有余辜！”边喊边举起手枪，对准了张学良的脑门就要再补枪。

　　张治中忙制止了他，喊侍卫官快叫救护车。

　　蒋介石瞪着惊惧的眼睛看着趴在桌子上一动不动的张学良，半天才反应过来，张学良敢枪杀领袖，十恶不赦！但是东北军还有好几万部队呢，一旦让他们知道张学良死在自己的办公室，那就是大祸。张学良不能死！

　　蒋介石当即下令找最好的医生抢救，严格保密，谁敢传出去一律枪毙！

　　等救护车赶到，蒋介石官邸的医生已经给蒋介石和张学良进行了包扎。张学良躺在担架上，身上蒙上了一块绿军毯，被抬上了救护车。

　　也是张学良命大，侍卫官的那一枪打在了他的后背，伤势很严重，但是子弹都没有伤及心脏。这也是那侍卫官第一次遇到有人敢向蒋介石开枪，生怕追究他值班警卫不严的失职责任，心慌意乱之下，枪口偏了。不然的话，堂堂中华民国陆海空军副总司令哪里还有命在！


第九二0章　官邸枪声（续）

　　历史上发生西安事变的时候，蒋介石没有防备，带着一众大员晕晕乎乎成了张学良的俘虏。这次官邸之变蒋介石同样没有防备，稀里糊涂挨了张学良一枪，只不过主客易势，张学良落到了蒋介石手里。

　　西安事变的背景很复杂，那个时候张学良率东北军进驻陕西，与杨虎城的十七路军一起围剿红军，遭到红军痛击后，蒋介石又撤销了东北军三个师的番号，张学良认识到打内战没有前途，这才与共产党秘密接触，与红军签订秘密协定。现在由于刘一民的出现，西安事变发生的前提都不存在了，而且刘一民谈话中暴露出对张学良放弃东北的反感和鄙夷，张学良与共产党联系和合作的前提也不存在了。就这，老蒋还是逼得张学良二百五脾气大爆发，拔枪相向。结果，总司令与副总司令一重伤一轻伤，造就了一段中外战史上的千古奇谈。

　　把张学良送往医院后，蒋介石交待王世和亲自去医院安排张学良治疗期间的安全保卫工作，务必不能传出一丝风声。

　　这个时候，在德安里居住的宋美龄、何应钦、张群都来了，包括还留在渝城的贺国光和住在其它地方的孔祥熙、宋子文都被紧急召来，商讨对策。

　　跟随张学良来晋见蒋介石的警卫早已被侍卫官们控制，此刻德安里风声鹤唳，警卫组的卫士都是头戴钢盔、手持冲锋枪，在101号前前后后布设了防线。

　　宋美龄一到蒋介石办公室，看见蒋介石胳膊上缠着绷带，眼泪就扑扑簌簌往下掉，拉着蒋介石坐到一边的沙发上，小心翼翼地捧着蒋介石受伤的胳膊，破口大骂张学良丧心病狂，竟敢戕害领袖，罪责难逃。

　　宋美龄虽然是女中豪杰，但是丈夫遇刺，关心则乱，露出小儿女情态非常自然，在场的这些大佬们没有一个人觉得肉麻，反而觉得再正常不过。

　　实际上张学良对宋美龄很好，都到了崇拜的地步。他也最听宋美龄的话。宋美龄对张学良也很好，关爱有加。但是张学良想要蒋介石的命，宋美龄那是万万不依的。

　　也难怪宋美龄对张学良破口大骂，要不是蒋介石机警，那一枪说不定就要了蒋介石的命，抗战进程和宋美龄的命运马上就会逆转。

　　蒋介石烦躁地制止了宋美龄的啰嗦，忍着疼痛，让大家抓紧讨论该怎么办。

　　此时蒋介石办公室里聚集了他的幕僚班子和最亲近的人，宋美龄低低的啜泣声在每个人的脑海中放大、回荡。

　　陈布雷建议立即公告中外，将张学良绳之以法，让军事法庭审判其谋杀领袖之罪。理由是国之四维，礼义廉耻。张学良冒犯领袖，无礼；谋害兄长，无义；一二八上海抗战时，张学良不遵从国民政府调其增援上海命令，狮子大开口，以巨额军费要挟政府，坐视不救，寡廉；九一八事变时，日军在东北仅有第二师团10500人的兵力，张学良坐拥陆海空齐全的四十万精锐，不放一枪退出东北，还往领袖身上泼脏水，说是奉命不抵抗，做人无耻到这种地步，可谓少耻。如此无礼、无义、寡廉、少耻之人，竟然窃据中华民国陆海空三军副总司令高位，早就应该绳之以法，从严审判以谢天下！

　　陈布雷是蒋介石的文胆，对蒋忠心耿耿，说话义正词严，以儒家正统学说来界定张学良，听在国学修养深厚的蒋介石耳中倒没有什么，但是听在擅长纵横捭阖的贺国光耳中，就变成了不识时务的夫子之言。张学良无礼、无义、寡廉、少耻，阎锡山、李宗仁、白崇禧、龙云，哪一个从心眼里尊敬过蒋委员长？难道都要把他们绳之以法么？特别是共产党，喊着团结抗日的口号，行扩大势力之实，但他们就是那样干了，你有本事把毛泽东、朱德绳之以法让我看看？

　　今天的事情太突然了，饶是贺国光足智多谋，也觉得棘手。本来这东北军已经被削弱的差不多了，再也不可能掀起大浪了。而且，开战以来，东北军各部队虽说战绩不咋样，但都打的很苦，确实是服从命令听指挥，没有发生过抗命不尊之类的事情。特别是于学忠部刚刚配合八路军教导师取得了鲁南大捷，虽然国民党大佬们都知道鲁南大捷是以八路军为主取得的，于学忠部只是起了诱敌、阻敌作用，没有八路军说不定五十一军、五十七军会被日军消灭的，但那毕竟是大捷，实实在在的大捷。贺国光就想不通，怎么在这个节骨眼上发生了这种事情呢？难道是委座操之过急么？

　　定定神，贺国光慢条斯理地开言了：“委座，处理这个事情还得戒急用忍，得服从于抗战的整体大局。张学良固然该杀，但是现在不是时候。这个事情还得从长计议。当务之急，是得找个合适理由，把张学良的家人和部属暂时蒙到鼓里，一切都要等张学良的伤势稳定以后再说。”

　　蒋介石实际上也是这想法，闻言忍不住点点头。

　　何应钦不干了，瞪着眼睛反驳道：“国有国法，军有军纪。张学良胆敢戕害领袖，就必须上军事法庭，公开审判，明正典刑，以儆效尤。这个事情没有什么戒急用忍，必须公审张汉卿，彻底解决东北军！”

　　何应钦是中央军的二把手，也是蒋介石最重要的大将。历史上，何应钦是因为在西安事变时主张武力解决，调遣中央军威逼西安，落下了企图借西安事变置蒋介石于死地好取而代之的嫌疑，等西安事变和平解决后，才和蒋介石有了嫌隙。现在，没有发生西安事变，但是发生了官邸之变，何应钦态度依然如此强硬，可见有的历史书上把何应钦定为亲日派未必靠谱，他要是亲日派，那抗战就不用打了。

　　蒋介石的心理很矛盾，他知道此时不是严惩张学良的时候，但是也确实想一劳永逸地解决东北军问题。因此，虽然伤口一阵疼似一阵，额头上都是黄豆一样大的汗滴，害得宋美龄边用小手帕给他擦汗边掉泪，蒋介石还是想听听何应钦说说如何彻底解决东北军。

　　何应钦知道蒋介石急需止疼静养，见蒋朝他微微点头，也不啰嗦，接着说道：“东北军现在剩余的兵力不多，第四十九军只剩下一个一0五师，主官更换的差不多了，只余下上校军长刘多荃和戴罪立功的师长王铁汉，只要电令罗卓英以开会为名将二人扣留即可；六十七军已被撤销番号，余下的一0八师划归王敬久指挥，已经中央化，不存在问题。骑兵第二军现在只剩下一个骑兵第三师，位于河南的沈丘、项城一带，命令孙桐萱将其缴械；东北军建制完整的三个军一是鄂南的万福麟四十九军，二是于学忠的五十一军、五十七军。让薛岳解决四十九军一点问题都没有。剩下的五十一军、五十七军现在处于台儿庄一线，有两个办法处理，一是调往豫陕交界处，交蒋鼎文指挥，命其负责伺机收复商洛地区和渭南地区，如不执行命令，就在行军途中由蒋鼎文负责缴械整编；另一个办法是置之不理，暂时封锁张学良受伤消息，让日军消灭他们。我判断，日军对山东的大规模围攻就在眼前，只消严令于学忠死守台儿庄运河一线，他们就会成为日军的靶子。以五十一军、五十七军鲁南大战后两万五千人的兵力，日军一个师团就可以很轻松的消灭他们。就算刘一民增援，能救了于学忠一命，估计五十一军、五十七军也会十成去七成，再也不会成为我们的心腹之患。”

　　何应钦身为总参谋长，竟然对如何处置东北军各部队说出如此详尽的办法，足见其昼思夜想就是如何消耗杂牌军了。要是让于学忠他们听到，恐怕直接操起枪就和中央军干开了。可惜，这是绝顶机密，于学忠他们听不到。

　　何应钦的话让张治中出了一身冷汗，真要是像何应钦计划的这样搞，东北军固然是没有丝毫反抗余地。但是，看到东北军下场的川军、桂军、晋绥军、滇军还会像现在这样与中央同心同德、死打硬拼么？此事万万不妥。

　　张治中马上站起来，朝蒋介石敬礼后报告说：“委座，此事不能这样做。解决东北军易，处理川军、桂军、滇军、晋绥军难。搞不好，就会把局面彻底搞乱。光凭中央军，是打不赢抗日战争的！”

　　孔祥熙是民国史上的重要人物，后世的许多人提起孔祥熙，只知道他的贪腐和四大家族之一的名头，只知道他娶了宋氏三姐妹之一的老大宋霭龄，不知道孔祥熙之所以能当11年的财政部长，那也是长袖善舞、在阴谋诡计中摸爬滚打出来的，论胆识、论才学，在民国人物中，那也是第一流的。

　　孔祥熙考虑问题和别人不一样，贺国光考虑的是如何把官邸之变的损失减轻，何应钦考虑的是如何对东北军缴械整编，张治中考虑的是牵一发而动全局，孔祥熙考虑的是钱。


第九二一章　官邸枪声（再续）

　　孔祥熙现在是行政院长兼财政部长，是中华民国的政府首脑。他之所以有今天的政治地位、积累下偌大的家族财富，全靠眼前因枪伤疼得额头上都是汗珠子的连襟蒋委员长。没有他的好挑担子，他就是学问再高、人品再好、再老谋深算，那也是不可能干到今天这样子的。

　　这满屋的人都是蒋介石的心腹，考虑问题自然都是站在蒋介石的角度去考虑的。但是，心腹与心腹之间也有远近之分，其他人和蒋介石再贴心，也没有孔祥熙、宋子文和蒋介石贴心。宋美龄就不用说了，人家是两口子，夫妻一体。

　　孔祥熙看着蒋介石疼痛的样子，听着小姨子低低的啜泣，心里把张学良的祖宗八代都骂遍了。

　　骂归骂，孔祥熙可不光是蒋介石的连襟，他还是行政院长呢，蒋介石找他来不是听他问伤在哪里了、疼不疼之类的扯淡话，是要问大计方针的。孔祥熙明白，眼前的问题必须尽快解决，稍有耽误，消息就可能走漏，各防区的东北军部队如果收到电报，必然发生反应，局面就不可收拾了。只不过到底应该怎么办，孔祥熙有自己的想法。

　　行政院长兼财政部长孔祥熙开口了，他说的很实际，东北军剩下的兵力虽然不是很多，但都在各防地支撑着，打的也算不错。他们和日本人仇恨深，最起码不会投降日本人。要是真的把东北军解决了，遣散了，再编练几个军，那就需要一笔很大的开支，而且还是新编部队，没有战斗力。不如借着这个事情做文章，等张学良伤势稳定后，以谋杀领袖罪名威逼他，逼他公开彻底认错服输交兵权，东北军的将领们也无话可说。反正人在我们手中，把柄在我们手中，罪行极大极确凿，就算枪毙了他，也不会有人说不对的。这事好办的很！我看张汉卿就是一个容易冲动的阔少，肚子里没有几滴水，成天在女人中间周旋，这种人好对付。大不了给东北军的那些将领们升升官或者是弄点钱就行，用不着大动干戈。事实上开战两年来，东北军各部队已经认同了中央指挥，张汉卿已经没有以前的那种权威了。

　　孔祥熙这人不贪婪的时候，脑子是绝对管用的，言语之间透露着山西商人的精明，当得上老谋深算四个字。他算是把张学良给看透了。

　　在座的人都知道孔院长是蒋介石和大家的钱袋子，虽然他大发国难财、靠内战、抗战成了中国首富，但是他的钱袋子确实支撑着蒋介石的整个武装体系。像瓦解察哈尔抗日同盟军、瓦解福建事变中的十九路军、瓦解广东军阀陈济棠等等等等，都有孔祥熙钱袋子的功劳。因此，没有人觉得他的说辞异想天开。

　　宋子文在坚持抗战上态度是很坚决的，听了孔祥熙的话就说：“孔院长的话有道理。如何处理张汉卿和东北军是内部事务，能不动刀动枪就坚决不动刀动枪，能花钱办的事就坚决不动武。”

　　孔祥熙和宋子文这样一说，贺国光得到支持了，就接着说道：“委员长，孔院长、文白兄说的都在理。还是那句话，戒急用忍。当务之急，是封锁消息，将张学良的卫队营缴械关押，一个人都不能放走。请夫人去看于凤至和赵四小姐，告诉他们张副总司令到前线视察，把她们接到夫人住处稳住。等张汉卿伤势稳定了，派人做他的工作，两条路任他选，一条是公审他，武力彻底解决东北军；另一条路是他自动认罪，公开向委员长道歉，将东北军彻底交由军委会指挥。我相信他会选择后者的。”

　　陈布雷是浙江慈溪县人，今年49岁。

　　陈布雷从小就学，毕业于浙江高等学校，也就是浙江大学。1912年，陈布雷22岁的时候加入了同盟会，担任蒋介石侍从室侍二处主任前，先后当过记者、教师、商务印书馆编译、《商报》主编、浙江省政府秘书长、省政府委员兼教育厅长、军委会南昌行营设计委员会主任、国民党中央党部秘书处书记长、《时事新报》主编、国民政府教育部次长、国民党中央宣传部副部长等职，才华横溢。

　　陈布雷是正派人，看不惯张学良风流成性的军阀作风，对张学良从来就没有好感。听了何应钦、张治中、贺国光、孔祥熙、宋子文的话，心里权衡一阵，再次说道：“委员长，现在正是国难当头，确实不是武力解决东北军的好时候。搞不好，还会把东北军各部逼向对立面。但是，张汉卿的问题没有商量余地，必须认罪服法，给天下一个交待。否则，国法何在？领袖尊严何在？”

　　何应钦恨恨地说：“错过了这个时机，以后再想彻底解决东北军问题恐怕就难了。我的意见，不但要张汉卿认罪服法，还要将东北军重新整编，彻底中央化。”

　　无论怎么说，蒋介石都是一国领袖，考虑问题还得从抗战大局着眼，眼前的抗战局面不容他对东北军大动干戈。

　　综合了几个人的意见，蒋介石艰难地说道：“此次张汉卿谋逆，实出意料。想不到亲如兄弟却同室操戈，可叹可悲。东北军开战以来表现可圈可点，将士用命，颇有功勋，不能寒了将士们的心。张汉卿是张汉卿，将士们是将士们，中央不能是非不分，逼他们投向共产党或日本人。有功的奖，有过的罚，赏罚分明才是王道。敬之负责，调四十九军军长万福麟任军事委员会委员，所遗军长一职由周福成接任；调四十九军一0五师师长王铁汉到陆大特别班学习，所遗师长一职暂由四十九军副军长林耀堂兼任；一0八师师长张文清升任二十五军军长，所遗师长一职由王敬久推荐人选，报军令部批准；骑兵第二军军长何柱国升任十五集团军副总司令，所遗军长一职由骑三师师长徐良接任；任命五十一军军长牟中珩为山东省政府主席。派飞机接万福麟、周福成、刘多荃、王铁汉、张文清、何柱国、徐良、牟中珩、缪征流到渝城来，我要和他们好好谈谈；孔院长负责做好这些将领的工作；让辞修全面负责解决张汉卿在渝城的卫队营和后勤机关；文白立即到于学忠部去，稳定部队，避免发生意外；夫人和子文负责做张汉卿思想工作，务必使其迷途知返、洗心改面，公开认罪服法。我也不难为他，只要他认罪服法，我保证他人身安全，闲居读书即可。事实上确实是我言语之间急怒攻心，责骂过重，想来还是戒急用忍功夫不够，才导致今日之辱。”

　　蒋介石说的大义凛然，俨然一副大国领袖气魄，实际上言语之间，已经是把东北军该明升暗降的明升暗降，该制造矛盾的制造矛盾了。像让牟中珩任山东省主席，那就是要在苏鲁战区部队和八路军之间、于学忠和牟中珩之间、牟中珩和周从政之间制造矛盾。要知道，周从政已经奉命向渝城赶来，正在路途中。他来渝城的目的就是面见蒋介石，接受考核，准备接任山东省主席。周从政和牟中珩一文一武，是于学忠的左膀右臂，这下周从政还能像过去那样一心一意地替于学忠和牟中珩谋划么？像四十九军，现在就只有一个一0五师，把师长王铁汉调往陆大特别班学习，名义上是要深造重用，王铁汉欢喜还来不及呢！但是，接替王铁汉兼任一0五师师长的四十九军副军长林耀堂却是黄埔出身、蒋介石的嫡系，眼见四十九军军长刘多荃马上就要变成孤家寡人了。

　　但是，这里面确实也有因功提拔的，像周福成接任四十九军军长，就是因为在第一次长沙会战中打的好，与中央军配合的好。一0八师师长张文清升任二十五军军长，也是战功所致。当然，让张文清当二十五军军长，由撤销番号的六十七军血脉缩编的一0八师就彻底化入中央军了，再也不用担心他们是东北军了。

　　何应钦琢磨半天，也琢磨也有味，由衷地说道：“委员长不愧是全国领袖，处置十分得当，我马上去办，坚决落实委员长指示。”

　　蒋介石又对何应钦指示道：“告诉徐学忠、牟中珩、缪征流，山东必须坚持。必须支援吴化文部、张里元部补充发展，要钱给枪，要钱给钱，要粮给粮，团结一致。既不能被鬼子消灭，也不能被八路军吞并。要监督八路军执行军委会命令，撤回陕西。八路军如果赖在山东不走，于学忠部就要大力支持和保护山东地方武装与八路军斗。特别要抓住日军重兵扫荡的机会，大力发展地方武装，削弱八路军。目的只有一个，不能让共产党在山东继续坐大。”

　　何应钦彻底明白了，蒋介石不对于学忠部下手，就是要驱使他们和共产党斗，拖共产党八路军的后腿。两虎相斗必有一伤，不管是那只老虎被咬死，都是好事。毕竟少了一只老虎么！

　　何应钦再次表态，坚决执行委员长指示！请委员长安心养伤。

　　张治中也表态坚决完成任务。

　　蒋介石这才挥手让众人散去。


第九二二章　夫人出马

　　春早气温不稳定，夏长酷热多伏旱。

　　秋粮绵绵阴雨天，冬暖少雪云雾多。

　　这四句歌谚说的是渝城的气候特点。

　　山城渝城多雾，一年平均有104天的云雾天气，是世界上云雾天气最多的城市，是名副其实的雾都。

　　这是抗战时期，日军飞机经常轰炸，渝城市民盼望的不是晴天，而是阴雨天、大雾天。只有阴雨天、大雾天才能保证渝城的安全。

　　10月份的渝城，刚从酷热中解脱出来，细雨、大雨交替进行，给饱受日机轰炸的苦难渝城带来了一丝凉意。

　　宋美龄坐在汽车里，朝着张学良在渝城的副总司令官邸驰去。

　　一路上，满城废墟，楼房的窗户都没有玻璃，仿佛是一双双空洞的眼，在向路人诉说着日军“五三”大轰炸、“五四”大轰炸犯下的滔天罪恶。

　　挨着没有窗户的楼房在废墟上矗立的，是居民们用木棍和篾竹搭起的“抗战房”，墙上刷着白灰写的标语“愈炸愈勇”。一群童子军淋得浑身精湿，举着竹竿在短墙上捣腾。

　　宋美龄隔着汽车玻璃朝童子军们忙活的墙头上一看，才发现墙头上挂着几只断胳膊、断腿，不用说是日机轰炸造的孽。看样子，这群童子军是想趁着下雨把墙头上的断胳膊、断腿弄下来埋掉。

　　宋美龄眼睛又止不住掉泪了。

　　汽车到张学良的官邸时，门口的卫兵立正敬礼，然后放行。

　　张学良夫人于凤至在东北军乃至国人心目中形象都很好。

　　于凤至刚从美国回来，清秀的脸上还有一丝旅途飞行的倦态。见到宋美龄，亲热的不得了，拉着宋美龄的手就往客厅里让，又喊侍女给蒋夫人烧咖啡。

　　宋美龄心里有事，但是看着于凤至一脸至诚，也不好拂了她的美意，耐住性子坐下来，询问于凤至美国之行是否顺利。

　　于凤至是去美国陪伴孩子上学的。她和张学良婚后生有三子一女，长女张闾瑛，1916年生，长子张闾珣，生于1917年，次子张闾玗，生于1918年，三子张闾琪，1919年生，10岁即早夭。现在，三个子女都在美国旧金山读书。张学良和赵四小姐也生有一子，名字叫张闾琳，今年才9岁，随赵四小姐在渝城读书。

　　于凤至告诉宋美龄，经过倪华在美国的宣传，美国普通民众现在对支援中国抗战热情很高，旧金山的报纸、电台天天都有中国抗日战场的消息。像刘一民、薛岳等名将，美国的大人小孩都知道。

　　听于凤至说起倪华和刘一民，宋美龄心头就一片苦涩。丈夫刚刚把刘一民由中将师长降为少尉见习排长，眼见着国共两党又要掀起纷争，小表妹知道了，不知道是帮刘一民呢还是帮自己？都是刘一民狼心狗肺、忘恩负义，品貌如此出众、天仙化人的小表妹都嫁给他了，他还不知道感恩，铁了心跟着共产党干，早晚不得好死！这该死的家伙，喝迷魂汤了，共产党能给他什么好处么！就是共产党给他好处，能比得上我们把小表妹嫁给他还贵重么？要是他能像大姐夫一样辅佐委员长，一个掌军，一个管钱，还愁日本鬼子不滚蛋？更不会怕什么湘军、川军、桂军、滇军、晋绥军和东北军。

　　想着想着宋美龄就恨上心来，恨不得马上让倪华与刘一民离婚，不跟这忘恩负义的家伙过了！

　　于凤至的贴身侍女是从东北带出来的，非常精干，一会儿功夫就把咖啡端上来了，还不忘说蒋夫人请、夫人请。

　　宋美龄这会儿哪有心情品尝咖啡，但还得装着一脸欢喜。只见她端起精致的咖啡杯，用小勺轻轻搅几下，品尝了一口，轻声说道：“这咖啡好，味道很纯正，香浓、甘醇，适度的酸中带有些微的葡萄酒香，尝一口就让人无法抗拒。是用夏威夷康那的极品咖啡豆磨出来的吧？”

　　于凤至虽说也是大家闺秀、知识女性、原先的东北第一夫人，但是和从小在美国受教育的宋美龄比起来，就稍有逊色了。最起码，她不能流利使用英语。在这个信息不太发达的年代，许多书本上没有、需要通过游历得来的知识，她就远远不如宋美龄。当然，如果论起持家的学问，于凤至管理着张学良一大家子人，那知识就要比宋美龄丰富的多了。

　　于凤至嫣然一笑：“大姐真是好学问，可让小妹开了眼了。小妹知道大姐喜欢喝咖啡，可是我又不懂，专门请教了孩子们的老师，买了美国最有名的咖啡，就是想送给你的。还想着给你个惊喜呢，谁成想就让你一口就给你尝出来了。看来，这咖啡不送给你都不行了。”

　　于凤至和宋美龄都是1897年出生的，只不过宋美龄是3月份出生，于凤至是6月份出生。蒋介石本身就是张学良的拜把子大哥，宋美龄又比于凤至大三个月，于凤至喊宋美龄大姐那是应该的。

　　于凤至说完，就喊侍女把送美国带回来的咖啡全部装到蒋夫人的汽车上。

　　于凤至在张家父子的大帅府里呆的时间长了，最会应付张作霖和他那几房太太，也最讨张作霖欢喜。

　　据说，当年于凤至的父亲于文斗在当梨树县商会会长的时候，曾经对还在当胡子的张作霖多有照拂。后来，张作霖无意中听算命先生说于文斗的女儿于凤至“福禄深厚，乃是凤命”，就发下宏愿，如果将来发迹，一定娶于凤至当儿媳妇。

　　张大帅日后果然发迹了，就张罗着给儿子张学良娶媳妇。于凤至比张学良大3岁，倾向婚恋自由的张学良恨父亲包办自己的婚姻，死活不同意。杀人如麻的张作霖拿儿子没办法，只好说：“你的正室原配非听我的不可。你如果不同意旧式婚姻，你和于家女儿成亲后，就叫你媳妇跟着你妈(指继室卢夫人)好了。你在外面再找女人，我可以不管。”张学良只好答应了。

　　让张学良想不到的是，美丽聪慧的于凤至过门后，为人庄重、内敛、仁义，在帅府和奉天城的百姓中赢得了赞誉，张学良不得不喊她大姐。

　　心思缜密的于凤至去美国一趟，回来肯定是要给蒋介石夫妇带礼物的，这咖啡就是她精心准备的礼物，是行前都确定了的，可不是什么问了孩子的老师才知道的。

　　这才刚回来，宋美龄就登门看望，于凤至激动之下，一五一十地讲开了美国之行的经过。

　　宋美龄急着赶时间，因为陈诚指挥的中央宪兵团正往张学良官邸赶，她得先把于凤至和赵四小姐弄走，便于陈诚他们行动。

　　宋美龄品了几口，放下咖啡杯，打断于凤至的话头，说道：“怎么没看到绮霞妹子啊？”

　　绮霞是赵四小姐赵一荻的小名。

　　于凤至脸一红，说道：“在房里吧？我喊她出来。”

　　宋美龄点点头。

　　赵四小姐与张学良的恋情轰动全中国，当年是以终生不要名分为代价，求得了于凤至的接纳。在沈阳的时候，赵四小姐居住在于凤至为她建的“金屋”，以秘书身份陪伴在张学良左右。现在是抗战时期，日机对渝城狂轰滥炸，造成渝城房荒，赵四小姐也就带着儿子住进了张学良官邸。

　　时间不长，赵四小姐就出来了，走到宋美龄跟前福了一福，喊了声蒋夫人好，就忙着要给宋美龄重新烧咖啡。

　　宋美龄制止了赵四小姐，说道：“两位妹子，汉卿陪委员长飞往桂林去了，白长官报告说日军似有向桂南发起攻势作战迹像，汉卿陪委员长去和白长官会商去了。凤至妹子刚从美国回来，委员长走时交待说让我们出面招待一下各国驻华使节的夫人，陪她们吃顿饭，介绍一下我国的抗战形势，目的是联络感情。我考虑就放在黄山松亭，大姐、二姐和何香凝先生都已经去了。我是来接你们的。先说好，介绍国内抗战情况你们不用管，我和二姐来做。凤至妹子多和美国大使夫人交流，主要谈在美国的感受，让她产生和我们的亲近感。绮霞妹子和谭祥负责安排她们在黄山上游览，路线务必认真勘察，确保安全。我们都老了，跑不动了，这些事情就得靠你们了。”

　　谭祥是去世的国民政府前主席、行政院长谭延闿的女儿，也是宋美龄的干女儿、陈诚的夫人。那也是权贵、名女人。

　　好一个宋美龄，不愧是民国第一夫人，编谎话都编的滴水不漏。还真应了那句老话：要想会，跟师傅睡！

　　国难当头，将士们在前线浴血拼杀，渝城又经常遭日机轰炸，连宋美龄都经常上前线劳军，还受过伤，差一点送命。全渝城谁不知道蒋夫人是巾帼英雄？于凤至和赵四小姐何尝不想向宋美龄那样，到前线劳军，为将士们鼓劲加油。可惜，丈夫虽然是副总司令，但却是坐冷板凳的副总司令，她们两个就是想去劳军也没有人敢批准啊？现在机会来了，而且是必须得完成的任务，于凤至和赵四小姐都激动的脸色发红，呼吸都变急促了。

　　于凤至毕竟也当过东北的第一夫人，虽然激动，但还能拿捏得住，只是询问宋美龄需要不需要带洗漱用具。

　　宋美龄回答说，可能得在山上住两、三天，最好带上洗漱用具和换洗衣服，让贴身侍女和警卫跟着。

　　赵四小姐是第一次出席这种规格的活动，心里激动，以为经过这次活动她的身份就会得到蒋介石夫妇的认可，再也不用当张学良的秘书了。听完宋美龄交待于凤至的话，就慌里慌张跑回去收拾。时间不长就收拾齐整，让侍女带着行李出来了。

　　上车的时候，赵四小姐才想起给宋美龄和于凤至说儿子正在上学，是不是可以把儿子闾琳带上。

　　宋美龄不想让小孩子目睹大人之间的仇怨，但是一想到这里马上就会被宪兵团查抄，就同意了赵四小姐的请求，拐到学校，接上孩子，向黄山松亭别墅开去。

　　宋美龄和于凤至、赵四小姐乘一辆车，于凤至、赵四小姐的侍女、警卫分乘两辆车，跟在宋美龄的警卫车队后面，朝黄山开去。

　　一路上三人说说笑笑，逗弄小孩，气氛很是融洽。

　　到了松亭别墅，还真是何香凝、宋庆龄、宋霭龄、谭祥都在，一起嘘寒问暖的，气氛越发的好了。

　　说宋美龄撒谎也确实有点冤枉她。她确实是要邀请渝城的驻华使节夫人们到松亭聚会，何香凝、宋庆龄到现在都还不知道官邸之变呢，她们接到的通知就是来与各国驻华使节夫人座谈交流，宣传抗战。只有宋霭龄和宋美龄两个人知道内情。

　　就在宋美龄把于凤至和赵四小姐请上黄山的时候，陈诚指挥中央宪兵团包围了张学良官邸和卫队营以及东北军驻渝城的后勤机关、办事机构，以蒋委员长在张副总司令陪同下前来训话为由，不费一枪一弹，将他们集中缴械，电台、电话也被全部切断。

　　转眼之间，张学良在渝城的家人和部属全部被控制。

　　与此同时，宋子文、张群到了陆军总医院，坐镇指挥对张学良的抢救。

　　张学良这人，虽然丢了东北，虽然好女人，但是对朋友仗义，值得深交。宋子文和张群都与他交好。特别是张群，当年东北易帜，就是他一手促成的。可以说，张群和张学良是至交。正因为这层关系，在蒋介石办公室的时候，张群板着脸一语不发。

　　一切安排妥当，手术也顺利结束的时候，张群对宋子文说：“我觉得这里面绝对有蹊跷，汉卿好好的怎么会对委员长开枪呢？要知道，如果委员长不信任汉卿，他哪里能带着枪进入委员长办公室么！”

　　宋子文苦笑一声：“委员长的脾气本身就急躁，对汉卿又是一种恨铁不成钢的心态。汉卿这人你比我更清楚，那也是个随心所欲之人。他们两个在一起，如果发生争执，一定是互不相让。唉，这事不是国家之福！等汉卿醒来，伤势稳定了，我们再问吧！”

　　张群摇头叹息：“多事之秋，屋漏逢雨。飞来横祸啊！”


第九二三章　反摩擦方针

　　张学良的伤势虽重，但是弹头没有伤及心脏，手术后过了几个小时人就清醒了。

　　张群急于知道事情真相，张学良一清醒，就和宋子文进了病房，问到底发生了什么事，怎么就敢向委员长开枪、惹下如此大祸？

　　张学良在病床上先问蒋委员长怎么样、伤重不重？

　　等张群回答说伤不重，子弹在胳膊上穿了个洞，张学良这才放心，闭着眼睛休息了一会儿，断断续续告诉张群和宋子文，蒋介石拿着周复、张里元、吴化文告于学忠的电报辱骂东北军，辱骂完东北军又辱骂自己，到最后连先父都骂上了，骂先父是胡子、怕日本人、窝囊废，自己一气之下就拔枪射击了。

　　张群和宋子文一下子就愣住了，原来如此！

　　张学良接下来就开始断断续续地说蒋介石拆分东北军，只要部队一拼光就撤销番号。这样下去，要不了多久，东北军就会烟消云散，学良无能，愧对先父，愧对东北军弟兄们。

　　张群是蒋介石最核心决策圈内的人物之一，宋子文是蒋介石的妻哥，又当过很长时间的财政部长，两个人又是刚从蒋介石办公室出来的，对蒋介石怎么对付东北军的方略清楚的很，只不过不能对张学良说而已。

　　事情清楚了，张群和宋子文也就放心了。他们两个都与张学良交好，不愿意看着张学良倒霉。现在既然知道了内情，就觉得事情没有原来想的那么严重，只要张学良向蒋介石低头认错，事情可能也就过去了。

　　张群委婉地对张学良说，论公，委员长是国家领袖；论私，委员长是兄长。无论他怎么发火，张学良都不应该目无领袖、兄长，拔枪相向。戕害领袖是什么罪？怎么能那样干？

　　张学良说不管他是谁，骂自己打自己都行，就是不能骂父母！蒋委员长整日里满口忠孝，谈话里怎么能辱及先人呢？

　　最后，张学良说的很清楚：“我没罪。我丢失先父打下的基业已经对不起他老人家了，再让人侮辱他，那张学良还有什么面目活在世上？”

　　张群和宋子文苦口婆心劝了半天，张学良都没有认罪的意思。这样就僵持住了，再往下说什么交出东北军的事情就更说不通了。

　　张群和宋子文不急，他们有的是时间，一次不行两次，两次不行三次，非要磨得张学良认罪不可！

　　远在平邑集的刘一民是不可能看见大后方雾渝城德安里101号蒋介石官邸里的刀光剑影的。此刻，他的心情就像渝城的天气一样，阴雨绵绵。

　　主席的电报和老总的电报措辞都很严厉，批评他行妇人之仁，放跑了于学忠部，又没有全歼张里元部和吴化文部，留下了尾巴，令他立即调动主力，进逼台儿庄，驱逐于学忠部出山东。蒋介石做的更绝，把他从中将师长一下子撸到了少尉见习排长。

　　刘一民是个穿越者，思想观念基本上都来自于后世所学，知道抗战时期中国人最大的悲哀就是国共内斗、摩擦。不然的话，抗战是不可能打八年时间的。因此，部署增援临沂的时候，他从心底里就没有打算消灭于学忠部。如果罗荣桓、曾中生、蔡中任何一个人单独指挥，有这么强大的部队，于学忠部都是不可能逃出生天的。这一点，被主席、老总他们一眼看透。只不过主席和老总他们没有刘一民来自后世的那种阅历和眼界，以为刘一民之所以不对于学忠部做歼灭部署，是对蒋介石反动性认识不足，惋惜之余就不客气了，给予了严厉批评。他们哪里知道，刘一民不是对蒋介石反动性认识不足，相反，全中国现在可能就刘一民一个人知道，中国革命必胜，蒋介石和他的中华民国要不了多少年就会被扫进历史的垃圾堆。刘一民只是不愿意让内斗延迟抗日战争早一天胜利而已。

　　更让刘一民寒心的是，陕西、山西各根据地报纸上对他和山东党政军工作的批评，那些文章字里行间都充斥着浓浓的戴帽子、打棍子意味，完全是一种不指名道姓的批判。

　　主席和老总的严厉批评，根据地报纸上山雨欲来风满楼的斗争气息，加上蒋介石撤销教导师番号、取缔山东各级抗日民主政权、组织、出版物和撤销刘一民师长职务的命令以及从中将降到少尉的羞辱，让刘一民心里一片冰凉，对中央和总部宣布成立山东局、山东军区和公开任命他为山东局书记、山东军区司令的事也就少了几分兴致。

　　虽然提不起兴致，但身为山东我党我军的最高领导人，工作不能耽误。现在，日军第五师团、第一一四师团都已经分别抵达青岛和连云港，并以进入防御状态。北线日军也已完成集结，随时可能发起大规模进攻。刘一民需要调整山东我军战略态势，以便迎击日军。

　　这一次，刘一民不打算再南下苏皖地区了。因为他知道，即使他再率主力南下苏皖地区，日军也会跟着屁股追到苏皖边区的。结果就是日军再把苏皖边区荼毒一遍。必须得想法在山东挫败鬼子的重兵集团进攻，捍卫胜利成果。

　　刘一民甚至设想，为了不影响小鬼子发动太平洋战争，我军可以示弱于敌，让小鬼子再次打通津浦路，恢复到鲁南大捷前的格局。

　　此时刘一民虽然还不知道关东军主力正在紧急动员，很快就要南下参战，但是他心里清楚，日军的伎俩绝对不止是把第五师团和第一一四师团调回山东这么简单，光是山东战场现有兵力，解决不了八路军教导师。日军一定会有更恶毒的招数。

　　罗荣桓见刘一民对主席和老总的电报不理不睬，误以为刘一民闹思想情绪，在和主席老总他们顶牛。

　　之所以有这个想法，是因为罗荣桓心里清楚，武力解决于学忠部的时机已经错过，主席和老总他们电令集中主力威逼于学忠部出山东有点不合当前山东战场实际。于学忠本身坚决抗战，现在又已开往台儿庄一线，八路军没有任何理由向可以团结的抗日友军施压。就算是于学忠部五十七军荣子恒旅派部队参与了临沂事变，那也不能揪住不放。因为于学忠已经来电说明，此事他不知情，分明是蒋介石绕过他直接给周复等人下的密令，是蒋介石把于学忠卖了。

　　罗荣桓提醒刘一民道：“司令员，应该马上给中央和总部回电，表明我们对公开宣布成立山东局和山东军区的态度。”

　　中央的命令已经通过新华社向全国公布了，虽然山东局和山东军区还没来得及举行成立仪式，但罗荣桓已经开始改变对刘一民的称呼了。

　　刘一民正拿着尺子在地图上比划，听了罗荣桓的话，头都没抬，回答说：“不用。中央那是公开宣布让蒋介石看的，山东局和山东军区早已成立，只是没有对外公开宣布而已。”

　　罗荣桓听了刘一民的回答，知道他心情不好，耐心地劝道：“还是给主席和总部回个电报吧！主席和总部命令我们集中主力迅速南下，威逼于学忠退出山东，这个命令我也知道和山东实际不是很符合，但是我们得回电阐明我们的理由和想法。就是个人有什么委屈，也可以给主席和老总他们说说么！不要造成误会，那就不好了。”

　　刘一民抬起头来，看着罗荣桓，闷声说道：“我有什么委屈？主席和老总他们都清楚，我不稀罕蒋介石的官职，也不稀罕荣华富贵。别说是中将了，蒋介石就是给我个一级上将我也不稀罕。我参加红军是为了抗日，是为了跟着毛主席打江山。蒋介石算什么东西？我从来就没把他当回事儿！”

　　罗荣桓笑了：“知道你不稀罕。不过，蒋介石这招也确实够狠的了，撤销番号也就算了，还要把中将变成少尉。这一点，别说你感觉不舒服，我们都觉得是蒋介石有意羞辱我军。你说的对，我们是共产党人，和蒋介石根本就是两股道上跑的车，走不到一块的，早晚都有散伙的时候。早散比晚散好！”

　　刘一民的梦想就是团结动员中国所有力量，早点把小鬼子赶出中国去，尽早结束抗日战争，让中国人少少受一点小鬼子的祸害。说实话，蒋介石做的如此决绝，大出刘一民意料。在刘一民原来生活的时代，对蒋介石的评价已经趋于公正，蒋介石和国民党在抗战中的作用得到了比较公正的评价。在刘一民想来，有他持之以恒的宣传引导，人都思想都会发生变化，蒋介石应该比历史上更进步一点，不会再像历史上那样，边打鬼子边反共。最起码，他应该能更清晰地认清抗战形势，领导全国军民团结抗战。

　　临沂事变已经给刘一民敲响了警钟，可他怎么也想不到，蒋介石会这样羞辱他。

　　刘一民摸出一根烟，吸了两口，这才说道：“蒋介石，唉，这个蒋委员长，就喜欢干这种上不得台面的事情。想想也不错，蒋委员长还是很给我面子的，没有下令通缉我、审判我，也没有不让我当兵打仗，只是让朱老总和彭老总对我进行军法军纪教育，还给了个少尉见习排长的职位，已经不错了，什么时候我得掂上两罐茅台酒，好好请他一顿，感谢感谢！”

　　罗荣桓见刘一民的情绪有所缓和，就接着问道：“那给主席和老总的回电呢？”

　　刘一民想了想，苦笑一下，说道：“以山东局和山东军区的名义给中央总部发电，坚决完成中央和总部赋予的各项任务，请中央派工作组到山东来指导工作。至于主席和老总要求集中主力威逼于学忠部出山东，就以刘、罗名义回电，声明我们的看法。那就是处理临沂事变应该政治上取攻势、军事上见好就收。以后我军反摩擦，都应该以这两句话为原则。不管怎么说，团结抗战的局面不能破坏，我们要推着蒋介石、拉着蒋介石和我们一起抗日。如果我军现在威逼于学忠部出山东，就会失去各党派、民众对我们的支持，临沂事变的性质也会转化，得不偿失。就是其它山东国军地方武装，也翻不起大浪。我们不怕他们搞摩擦，就怕他们不搞。谁搞摩擦我们就消灭谁，谁坚持团结抗战我们就支持谁。等那些搞摩擦的、准备投降日伪军的坏蛋现形了，我们再收拾他们也就名正言顺了。特别是日军重兵集团扫荡在即，不是赶于学忠出山东的时候。请主席和老总放心，不用我们赶，要不了多长时间，于学忠部就会分化，他们会自动离开山东的。”

　　刘一民前面说的罗荣桓都同意，特别是“政治上取攻势、军事上见好就收”的反摩擦原则，让罗荣桓忍不住击节赞赏。但是刘一民说的于学忠部会自动离开山东，听在罗荣桓耳朵中，简直就是跳大神的神汉在呓语。他不由说道：“太武断了吧？”

　　刘一民摇摇头：“不是我武断，而是我们在山东打的太好了，小鬼子不会和我们罢休的。这一次啊，小鬼子不发动则罢，一旦发动，必然是倾尽全力，横扫山东。山东抗战最艰苦的时候就要到了。到时候，山东的国军地方武装势必发生分化，纷纷投敌是可以想见的。包括于学忠部，也会出现分化，个别意志不坚定的，就会投敌。这样一来，发生什么情况就很难说了。很可能蒋介石怕于学忠部被日军消灭或是被我军吞并，下令让他离开山东。”

　　刘一民是按照历史上的山东局势变化说的。当然，他不知道渝城发生了官邸之变，蒋介石已经调整对于学忠部的使用方针了。不过，山东战场的实际在那里放着，蒋介石就算使尽浑身解数，也不可能扭转总的发展趋势。


第九二四章　回锅鸡

　　刘一民提出的政治上取攻势、军事上见好就收的反摩擦方针，与历史上皖南事变发生后我党采取的政治上取攻势、军事上取守势的方针既相同又不同。相同之处在于都是政治上取攻势，不同之处在于一个是军事上取守势、一个是军事上见好就收。历史上皖南事变发生后，因为当时八路军、新四军总体实力距离国军差距太大，硬打打不过，而且还会背上不顾大局的骂名，所以要采取政治上取攻势、军事上取守势的原则。现在，华北的八路军无论兵力还是训练程度，都和历史上不可同日而语，一旦国民党搞摩擦，无论是山西还是河北、山东，八路军都占有绝对优势，这种情况下为了维护团结抗战局面，不能大打，只能见好就收。否则的话，就可能发展成大规模内战。

　　罗荣桓给主席和总部发完电报后，刘一民想想有些事情必须说透，不说透容易造成误会。时间长了，小误会就能变成大误会，进而积累成矛盾，那就不好了。想到此，刘一民干脆坐下来，定定心神，仔细思考了一会儿，又亲自给主席和总部起草了一封电报。

　　在电文中，刘一民写道：“中央并主席、朱总司令、彭副总司令：

　　此次临沂事变发生的原因，根子上是因为国民党五届五中全会制定的防共、限共、反共、溶共方针。国民党五中全会之所以制定这个反动的方针，本质上讲是因为自从四一二反革命政变后国民党已经堕落成为独裁党，企图以一党统治中国，缺乏民主政治精神。假设国民党不背叛革命，而是和共产党团结一致，推行现代民主政治制度，组成联合政府或者两党以竞选的办法轮流执政，军队国家化，司法独立化，就不会有后来的十年国内革命战争，也就不会有日本侵略中国之惨剧发生。

　　国民党之所以搞独裁、反共，是因为国民党内右派势力战胜了左派势力，反动势力战胜了革命势力，曾经为了中华民族之命运而奋起革命的国民党，在取得局部胜利后，就迫不及待地举起反共大旗，堕落成了名义上是革命党、本质上是封建、独裁的政党。正因为如此，满脑子帝王思想的蒋介石才能成为国民党的领袖，成为国民党反动势力的代言人。

　　伟大的抗日战争爆发后，在民族矛盾面前，在我党和各民主势力的督促下，国民党不得采取联合共产党团结抗战的政策。这本来是国民党更新执政理念、转变思想、重新变为为民族解放而奋斗的政党的大好机会，可惜的是，国民党没有自我改造、重新成为用现代民主政治思想武装起来的政党的迹象。共产党要科学民主，国民党要独裁专政，这个矛盾不可调和。临沂事变只是国共矛盾、民主与独裁矛盾的一个反映，以后这个矛盾还会不停的爆发。就是抗战胜利以后，也会爆发中国向何处去的矛盾的大爆发、大决战。这一点，我本人有清醒认识，也请首长们和全党同志保持清醒认识。

　　因为有根本矛盾冲突，国共两党分别领导的正面战场和敌后战场相结合的中国的抗战，注定了是在团结、冲突、再团结、再冲突的曲线上进行。是推动冲突扩大、以冲突摩擦为主线，还是以团结为主线，决定了抗战的进程，也体现了国共两党的政治理念，关系人心向背。我们应该坚持以团结抗战为主线，推动国民党坚持抗战。基于民族利益高于一切、团结抗战高于一切的思路，我们处理反摩擦的原则只能是政治上取攻势、军事上见好就收，而不是以为战机到来，对国民党军队穷追猛打，以消灭其主力而后快。临沂事变中之所以采取打张里元、吴化文拉于学忠的策略，就是基于这种考虑。之所以没有彻底消灭吴化文、张里元，也是基于这种考虑。在这个原则指导下，我们还将尽快教育释放被俘虏的署理山东省政府的雷法章、署理山东省保安司令部的宁春霖。

　　我党是代表中国人民根本利益的政党，是为民族解放、国家独立而奋斗的政党。现阶段，我党的先进性应该体现在坚持团结抗战不动摇上，体现在领导和组织中国所有力量坚持抗战、驱逐日寇出中国上。我党所有的政治路线、政治策略和武装斗争指导思想都应该服从这个先进性要求上。只有这样，我党才能够在抗战中成为全国人民都认可、支持的领导抗战、引导未来中国前进方向的民主的、革命的全国性、领袖性政党。

　　一点浅见，呈报中央和主席、朱总司令、彭副总司令，供参考。”

　　写完，刘一民放下钢笔，把稿子递给罗荣桓，请他过目把关。自己站起来，到平邑集镇子上走走。

　　刘、罗首长住在平邑集，警卫团自然是戒备森严，明岗暗哨，层层布防。不过，由于八路军公买公卖，军民一体，平邑集里骤然间竟有了几分热闹。饭馆、杂货铺、烟酒店都开门了，街上还摆满了小摊小贩，四乡八村的老乡们也都带着自己的新玉米、新谷子来集市贸易。小小的平邑集，比平时热闹了许多。

　　刘一民信步走来，见街道上恢复了些许大集镇的生气，被蒋介石羞辱、被主席和老总批评、被各根据地报纸不点名批判的郁闷的心才感觉略微好受一点。

　　在一个卖高密泥人的摊位前，刘一民停住了脚步。他想不到平邑集才解放几天，高密聂家庄的泥人摊位就摆到了平邑集街头，看样子恐怕是这些手艺人早就在费县和蒙阴之间来回流动，一见平邑集解放，早早地就来摆摊位了。

　　刘一民看着千姿百态的泥人，突然想起自己最亲的人都不在身边，也不知道倪华现在怎么样了，中央也没有通报她什么时候回来。唐星樱和岳母领着和儿、平儿去苏联也有一段时间了，早就应该回来了，不知道为什么也没有回来。和儿要是在这里，一定会牵着自己的手来街上买泥人、买好吃的。

　　一想起儿子，刘一民眼前就出现了和儿、平儿的脸，似乎和儿在牵着他的手、平儿在奶声奶气地喊爸爸，倪华、唐星樱那宜嗔宜喜的娇容也在眼前闪现。

　　刘一民使劲晃了晃头，脑子才静下来，蹲下身子，挑了三个憨态可掬的哪吒脚踏风火轮、嫦娥奔月、孙悟空棒打白骨精的彩塑泥人，问了老板价钱，从兜里摸出钱来，付钱走人。

　　走了几步，就见赵小曼蹲在一个卖鸡蛋的老汉面前，秀发编成两条长长的辫子，搭在背上，看样子是正在买鸡蛋。

　　刘一民一想就知道赵小曼是卖鸡蛋让他吃的。这丫头，一心扑在他身上，泡茶时都往水里放白糖，那点津贴恐怕都花光了。

　　走上前去，刘一民轻声喊道：“小曼！”

　　赵小曼正在挑鸡蛋，闻声吓了一跳，抬头一看，刘一民站在身后，惊得小嘴都长成了Ｏ型。

　　片刻，赵小曼惊诧的脸上换上了喜悦，满眼都是惊喜，站起身来，刚要张口喊“一民”，就忽然想起这不是在指挥部，慌忙用手捂住嘴，眼睛四下瞟了一眼，见刘一民身后的警卫战士早已挡住了刘一民的身影，这才欢天喜地地伸手拉住刘一民的手说：“快来帮我挑鸡蛋，晚上我给你冲鸡蛋茶喝。”

　　刘一民看着一脸喜气的赵小曼，说道：“别买鸡蛋了，我身体这么好，用不着开小灶搞特殊。你要是买了，就送到野战医院去，让伤员吃。”

　　赵小曼一听就说：“你不知道，我都给伤员们买了。不光是我，师部的同志们都把津贴拿出来给伤员买好吃的，连政委都买了。”

　　刘一民一听，就说道：“林大姐还在坐月子，政委的津贴还不够月子婆娘吃喝呢！”

　　赵小曼没有接刘一民的话茬，接着说道：“这街上的东西可多了。你陪我转转，看看有没有什么稀罕的东西。”

　　说完，赵小曼也不买鸡蛋了，拉着刘一民的手就往前面走。卖鸡蛋的老汉忙喊：“同志，你不要鸡蛋把钱拿走！”

　　赵小曼扭头甜甜地说道：“大爷，钱送给你了，我不要了！”

　　赵小曼并不是不要钱了，她冰雪聪明，知道蒋介石发通电把刘一民从中将降到了少尉，也知道报纸上批判山东党政军工作的事情，怕刘一民心里难过，一心想领着他在街上闲逛一会儿，让他高兴一点。

　　就这样，赵小曼牵着刘一民的手，在大平邑集街头东瞅瞅西看看，要不是穿着军装，别人还以为是附近村子的小两口来赶集来了。

　　转到一家卖布匹的商店前时，赵小曼拉着刘一民非要进去看看。刘一民本来心情不好，见赵小曼兴致这么高，觉得不好拂了她的心意，就跟着走了进去。

　　进屋一看，店里卖的有土布，也有洋布，还有绸缎。

　　赵小曼就对刘一民说，她想做件裙子，给战士们演出的时候穿，让刘一民帮助参谋一下，看什么颜色好。

　　刘一民哪有心情给她参谋，就说你这么漂亮穿什么都好看。

　　这下，赵小曼更高兴了，拿了几种颜色的布再身上比来比去，一样一样让刘一民看好看不好看。最后总算是挑了一块白色的杭绸做衬衣，挑了一块蓝色的洋布做裙子。

　　转了一会儿，到了一个卖胡家庄回锅鸡的小店门口，赵小曼笑吟吟地对刘一民说：“你还欠着我一顿饭呢，不如就请我吃回锅鸡。听说这胡家庄回锅鸡远近闻名，是蒙山名吃。”

　　刘一民没有心情吃饭，但是想想当年在渭河边赵小曼给他吃馒头的时候，他确实说过请赵小曼吃饭的话，也一直没有单独请过她。既然她提出来了，还不如满足她一下。反正自己现在是爹不亲娘不爱的，里外不是人，也只有赵小曼这样真心对自己好。

　　店老板见一男一女两个八路军进了店，慌忙殷勤的把桌子抹干净，招呼刘一民和赵小曼坐下，接着就介绍说他家的胡家庄回锅鸡最是正宗，选用的是蒙山大公鸡，都是在山中长大，吃的是蚂蚱、小虫、草籽、青草，喝的是泉水，柔嫩骨细、肉实而不硬，风味独特、回锅香气怡人。当年韩复榘当山东省主席的时候，还特意来品尝过。

　　刘一民对店老板的话心不在焉，拿出买的三个泥人，放在桌子上，看着出神。

　　见刘一民摆弄泥人，赵小曼知道他心情不好，想孩子们了。再一看是三个泥人，赵小曼马上就明白那是和儿、平儿各一个，另一个一定是给倪华的孩子预备的。

　　回锅鸡端上来了，赵小曼递给刘一民一双筷子，说道：“吃吧！那些事情同志们都知道，也都没有把它当回事儿。大家都以为你也不会当会儿事儿！看见这泥人捏的这么好，我也很喜欢。想想倪华和唐星樱她们都走这么长时间了，也该回来了。不光是你，我也想和儿了。赶紧吃，吃完了回去发个电报，问问和儿他们什么时候回来。”

　　让赵小曼看透自己的心事，刘一民觉得有点不好意思，收拾心情，陪着赵小曼吃回锅鸡。

　　还别说，这蒙山胡家庄回锅鸡的味道确实不错，和符离集烧鸡、德州扒鸡是不同的风味，刘一民吃了两口，就喊店家拿酒来。

　　店家很殷勤，店里没酒，跑到隔壁店里抱了一坛子兰陵美酒，打开后香气四溢。

　　赵小曼保护嗓子，从不喝酒。刘一民一个人喝闷酒没意思，就喊在店外等候的胡昌宝进来，三个人坐在一起，刘一民和胡昌宝两个倒了满满两大碗酒，边吃边喝。

　　喝了一会儿，刘一民有了点酒意，忽然想起这平邑集距离蒙山之阳万寿宫的陈瑶光墓地只有三十里，自从陈瑶光安葬后他就再也没有去看过。现在大战在即，这一打啊，说不定整个冬天甚至明年春上自己就要在山东各地辗转奋战，恐怕没有机会再来墓地祭扫，不如趁机抽出一个下午的时间去看一看。反正距离不远，骑马去三个小时就可以打个来回。

　　有了这个想法，刘一民坐不住了，也不喝酒了，带着赵小曼、胡昌宝返回了指挥部，对罗荣桓说他要到万寿宫去一趟，给陈瑶光扫扫墓，晚饭前赶回来。

　　罗荣桓正等着刘一民回来商量电报的事情，一听刘一民要到万寿宫去给陈瑶光扫墓，觉得刘一民去散散心也好，就告诉他电报稿已经看过了，很不错，自己也受了教育。罗荣桓还说，原来他自己都对放过于学忠部有想法，看了这个稿子彻底明白了，司令员站的角度高，看的也远，相信主席和老总他们看了电报就会理解我们处理临沂事变的策略是正确的，会收回成命的。

　　说完正事，罗荣桓就交待刘一民快去快回，主席和老总他们收到电报后，可能很快就会回电，而且小鬼子这么安静，必然有阴谋，得密切关注鬼子动向。

　　两个人说完，刘一民就带着赵小曼和警卫一连，出了平邑集，策马直奔万寿宫而去。

　　这个时候已经是10月中旬了。山区比不得平原，庄稼熟的晚、种的也晚。这时正是秋收秋种的关键时候，山里气温转凉，农人们下地都穿着夹袄。由于八路军消灭了日军重建的第十师团主力，收复了整个大鲁南地区，老百姓总算可以放心地好好种庄稼了，田野里到处都回荡着农人们吆喝牲口的声音，让骑在马上的刘一民产生了一种错觉，似乎回到了穿越前自己老家豫西山区小县城郊外秋收秋种时的田野上，只不过少了一些拖拉机的轰鸣声而已。

　　赵小曼骑在马上，跟在刘一民身后。

　　这段时间，倪华远在美国，唐星樱访问苏联未归，教导师师部只有赵小曼一个美丽的身影在不停的闪现。赵小曼觉得自从在宜宾大观楼上遇见刘一民以来，这段时间是她最幸福的时期。刘一民就在她身边，天天都在她的视线之内。虽然刘一民并没有比别人多看她一眼，但她心里知道，刘一民能让她留在身边工作，这本身就包含有一种特殊情意。那是一种只可意会不可言传的情愫。

　　只要刘一民一直在自己的视线之内，能够看着他工作、吃饭，赵小曼觉得就是自己最大的幸福。别看刚才在小饭店吃胡家庄回锅鸡的时候说倪华、唐星樱她们应该回来了，其实从心底来说，赵小曼很矛盾。一边觉得刘一民想孩子了，倪华、唐星樱它们该回来了，一边又盼望着眼前幸福宁静的日子能够持续下去。这可能就是诗人们哲人们说的爱的自私性吧！

　　赵小曼也被眼前秋收秋种的情景深深陶醉，美目秋波流转，一会儿看看蒙山秋景，一会儿看看田野里的繁忙景像，一会儿看看策马驱驰的刘一民挺拔伟岸的雄姿，脸上就飞上了几片红晕。

　　三十里路，骑兵速度快，一个多小时就赶到了。


第九二五章　清清蒙阳河

　　“芙蓉千叠绕银河，秀出东蒙翠不磨。好是春来新雨过，石华香洁白云多。”

　　这四句诗是古人形容蒙山春天美景的诗句。不过此时已是深秋，树叶正由绿泛黄，漫山遍野，斑斑驳驳，宛如西洋油画一般。让人顿生纵有如椽巨笔、华章辞藻，也写不尽山河壮丽的感慨。

　　陈瑶光的墓地在万寿宫西侧，背依蒙山，面对蒙阳河，周围茂林修竹，松柏森森。

　　刘一民赶到墓地的时候，正是下午时分，阳光照在蒙阳河上，把河水照的灿如锦缎。

　　日寇扫荡的时候，似乎没有到过这里，墓地没有遭到破坏，墓碑也整洁干净如初。

　　刘一民走到墓碑前，轻轻抚摸着墓碑顶端那朵洁白的白莲花，轻轻地喊了两声“瑶光、瑶光”，霎时间，满腹的委屈一下子就涌了上来，喉头一添，一口热血喷薄而出，打在墓碑上，把墓碑渲染得红白相间，分外妖艳。

　　赵小曼和几个警卫员赶紧上前搀扶刘一民，被他挥手制止。

　　刘一民靠在墓碑上歇了一会儿，然后一个人蹒跚着走向旁边的松树，折了一些柔枝，编成花环形状，走回来放在墓碑下面，然后一屁股坐在地上，伸手擦去嘴角的血丝，摸出烟来，划着火柴，点上烟，静静地抽开了。

　　赵小曼在刘一民口吐鲜血的时候，才知道刘一民心里是如此之苦。看着刘一民步履蹒跚地去折松枝编花环，赵小曼心如刀割，坐在地上就嘤嘤而泣。

　　刘一民脸色苍白，坐在一边大口抽烟，仿佛要把心头的郁闷全部咽到肚子里去。

　　警卫一连的战士们见首长在墓碑上吐血，都吓得噤若寒蝉，只能在墓地周围严密警戒，大气都不敢出一下。

　　刘一民连抽几支烟，这才站了起来，走到蒙阳河边，手捧河水先漱口，然后又把脸洗净，蹲在河边发了一会儿愣，这才站起来，走回墓地，伸手去拉赵小曼。

　　手刚伸出去，就听赵小曼在低声泣诉：“瑶光姐，唐星樱是有福的，倪华也是有福的，连你和晶晶姐姐都是有福的，牺牲了还让他这样惦记。天底下就我一个是可怜人，他对我熟视无睹，看见了就当没看见一样。瑶光姐姐，你说我怎么这么命苦啊？”

　　刘一民心里抽了一下，伸手拉起赵小曼，用手轻轻拭去她脸上的泪水，然后又绕着墓地走了一圈，把坟头上的杂草清除掉。这才站在坟前轻声说道：“瑶光，我要去打鬼子了。只要我不死，明年我还来看你。这里风景不错，你就在这里好好的休息吧。我给你说，牺牲了也是一件好事，再也不用受苦受难了，再也不用被人欺负了，再也不用满腹心思无处诉说了。你比我幸福，死了还有人梦见你、惦记你，生怕你在天国受欺负。我虽然活着，但活的很累，既要打鬼子汉奸，还要打顽固派，睡觉也得睁着眼睛，一眨眼就会被自己人暗算。要是你活着，也是跟着我担惊受怕，享不上福的。我告诉你，唐星樱带着孩子们去苏联了，什么时候回来我不知道，没人通知我。我看，八成是唐星樱自己不愿意回来，不想再跟着我看别人的白眼、听别人的闲话、受别人的委屈了。倪华拖着身孕去美国了，给国民政府争取了大量的美援。蒋介石既不看我们的贡献，也不看倪华的面子，把我们教导师的番号都取消了。这老小子狠着呢！算了，给你说这么多没有用，你也听不见。就是活着的时候听见了，你也只会哭，帮不上我的。我要走了，日子还得过，小鬼子还得杀。谁叫我是个抗日军人呢？再见了，我的傻丫头！”

　　说完，刘一民离开坟地，领着赵小曼和战士们上马，准备原路返回。

　　正要离开时，万寿宫的主持郭老道带着道士们排着队，敲打着法器，唱着古老的曲调，走了过来。到得刘一民面前，郭老道打了个稽首，嘴里唱了声“无上太乙天尊”，然后就说八路军烈士安葬于此，为万寿宫增辉不少。今日适逢八路军同志前来祭扫，万寿宫愿意做场法事，为亡魂祈福。

　　刘一民想起陈瑶光牺牲后自己带着遗体到这里来，郭老道闭门不开，还是罗荣桓给他磨干嘴皮，他才同意腾出几间房子让唐星樱他们休息，心里有点鄙夷郭老道的冥顽不化。加上他又急着赶回去，就婉言谢绝道长好意，说是八路军不讲这一套，谢谢道长盛情。

　　郭老道不傻，他原先拒绝八路军进入万寿宫，是因为对八路军不了解。现在八路军在山东威势赫赫，又有地方干部来宣传抗日，郭老道要是还不了解八路军，那他就不配做主持了。

　　要是郭老道知道面前的就是山东八路军的最高首长刘一民，恐怕态度还会再好。因为碑文的关系，郭老道已经知道万寿宫西侧安葬的八路军烈士是八路军教导师长刘一民的夫人，只不过当时他闭门不出，没有见过刘一民，陈瑶光墓地又经常有路过的八路军部队前来祭扫，郭老道就以为刘一民一行也是路过这里顺便祭扫的部队。

　　郭老道见八路军同志不让做法事，就恳请八路军同志到万寿宫里休憩片刻再走。

　　刘一民见赵小曼脸上还是一道一道的泪道子，想想陈瑶光的墓地在这里，能不能保护好，还得依靠万寿宫的道士们，就对郭老道客气地说了声叨扰，翻身下马，随郭老道向万寿宫走去。

　　刚到万寿宫门口，迎面就遇见了一支工作队。赵小曼一看，这是文联组成的工作队，就跑上前去亲切地和同志们打招呼。

　　一会儿功夫，赵小曼就过来向刘一民报告说这支工作队是由最近从西安鲁艺派来的江青同志带队的，他们是想来万寿宫做道士们的工作，鼓励青年道士参加抗战。

　　一听说是江青带队，刘一民心里就暗骂自己糊涂。江青到山东有些日子了，自己还没有见过她呢。得看看这个时候的江青到底什么样子！

　　刘一民下令警卫一连就地休息，部署警戒。让赵小曼带上工作队的同志随他进道观。

　　江青莫名其妙地被从鲁艺派到了山东，心里烦闷了一段时间。后来仔细想想很可能是自己言语中不检点，惹怒了毛泽东，这才被发配到了山东。想通了这一点，江青就不停地给毛泽东写信，汇报自己的工作和生活。结果，这些信都石沉大海。

　　江青也没想到能在这里遇见赵小曼，她接到的命令就是到山东协助赵小曼工作。不过，赵小曼因为晶晶牺牲过于伤怀，刘一民命令她随师部行动，北返后再没有回过文联和文工团，江青自然是见不到她。这一见面，江青就向赵小曼报告她率领工作队来万寿宫的任务和目的。

　　赵小曼见刘一民批准工作队和他一起进万寿宫，没有多想，就去领着工作队跟在刘一民后面进了万寿宫山门。

　　这个时候的万寿宫，因为还没有遭到日寇荼毒，宫阁森森，宝相庄严。工作队员们进了院子，都忙着观看，倒也没有人去注意刘一民。

　　刘一民随郭老道进了青竹院的主持室，坐定后，道童奉上茶，郭老道就开始絮絮叨叨地介绍万寿宫的基本情况。

　　郭老道说的都是困难，刘一民听了一阵，因为不想暴露身份，就对郭老道说现在国难当头，困难是不可避免的。鼓励郭老道多与八路军干部交流，率领道众参加抗日。只有赶走了日本鬼子，道教才能重新兴旺发达。

　　和郭老道交谈过后，刘一民让郭老道不用客气，该忙什么忙什么，让赵小曼喊江青同志进来，他要见见。

　　江青一听赵小曼说山东党政军的一号领导刘一民在这里，要见她，心里高兴，跟着赵小曼就过来了。

　　刘一民一看，江青中等个头，椭圆脸，皮肤白净细腻，留着短发，穿着一身八路军军装，腰上还别着一支小手枪，很有点飒爽英姿的样子。

　　刘一民先是询问江青到山东生活习惯不习惯，有什么困难没有。

　　江青报告说生活上没有困难，她老家就是山东诸城的，回山东等于是回家了，饮食习惯都符合，好对付。唯一的困难是不能经常见刘一民同志、罗荣桓同志，许多需要请教的问题不能及时请教，怕工作做不好。

　　刘一民回答说工作上的事情可以向赵小曼报告。重大问题由赵小曼负责向山东局宣传部长钟效培同志或政治部主任蔡中同志报告。请教谈不上，可以共同探讨学习。

　　江青很失望，提出能否让她随刘、罗首长行动，好就近向刘、罗首长学习、报告工作。

　　刘一民又看了一眼江青，见江青落落大方，不卑不亢的，心里好笑，就说山东战事频繁，他和罗政委主要精力放在军事上。江青同志随师部行动多有不便，最基本一条就是安全没有保障。小鬼子的炮弹、子弹都不认人，万一出了意外，没法向中央交待。江青同志还是留在根据地，帮助做宣传工作较为适宜。

　　江青又报告说，她初到山东，很多工作还不熟悉。文联、文工团的工作都是赵小曼同志奠定的基础。请刘一民同志考虑，是不是将赵小曼和自己对调，由赵小曼同志回去主持文联、文工团工作，她到师部来，可以做一些宣传工作或机要工作。这样，既保证了工作顺利开展，又发挥了每个同志不同的特长，一举两得。

　　把江青弄到山东来，是刘一民精心运作的结果。江青不知道内情，第一次见刘一民就提出如此不着调的事情，算是让刘一民把她看扁了。这不，刘一民耐心劝导江青要服从组织分配，不要这山望着那山高。

　　江青见和刘一民说话话不投机，觉得可能是赵小曼在场的原因。因为刘一民的事情她在西安都知道很多，特别是刘一民与唐星樱、倪华、赵小曼、晶晶的感情纠葛，江青了解的很清楚。她也知道赵小曼之所以随刘、罗行动，是因为受晶晶牺牲刺激过大。刘一民为了保护她，才允许她调整工作，跟在自己身边的。

　　江青判断，因为赵小曼是刘一民的情人，当着赵小曼的面，刘一民才不让自己随师部行动的。

　　江青这人，很有表演天赋。演员么，练眼神是基本功之一，她的眼神扫过，就认定刘一民和赵小曼是情人关系了。

　　江青报告说，她有重要工作需要单独向刘一民同志报告，请赵小曼同志回避一下。

　　赵小曼想不到江青竟然提出这样的问题，气的两眼噙泪，不等刘一民开口，转身就走了出去。

　　刘一民想不到江青会要求赵小曼回避，眼睛向刀锋一样扫向江青。

　　江青两眼直视刘一民，报告说，离开西安的时候，主席专门交待，到山东来要服从命令听指挥，干好工作。有什么困难可以直接向刘一民同志、罗荣桓同志报告。

　　刘一民有点怀疑地问道：“就是这个事情你就要求赵小曼同志回避？”

　　江青回答说主席交待的话都是机密，当然得让赵小曼回避。这是纪律！

　　刘一民摇摇头，告诉江青，赵小曼的党龄、军龄都比江青长的多，是久经考验的老红军骨干干部，主席交待的话没必要背着她说。再说了，中央的命令很清楚，调江青同志到山东来就是为了协助赵小曼工作，减轻一下她的工作压力。你们两个之间是上下级关系，以后不能越权，什么事情都要报告赵小曼同志知道。

　　江青最后请求说，能不能请刘一民同志向主席报告一下江青的工作生活情况，她十分期待完成任务后还能回到主席身边工作。她给主席织了条毛裤，也想请刘一民同志方便的时候代为转送。

　　刘一民答应了，并从兜里掏出了20元人民币，递到江青手上，说是敌后抗战条件苦，江青同志可以适当地改善一下生活。


第九二六章　清清蒙阳河（续）

　　青竹院里载满了翠竹。下午的时候，太阳光穿过竹林照在朱老道的精舍里，光与影交替变换，给人一种极不真实的感觉。

　　江青倒也大方，接过刘一民给的20元钱，说了声谢谢刘师长，就转身走了出去。

　　看着江青曲线玲珑的背影，刘一民忽然之间就想到了穿越前在网上看到的江青跟在毛泽东身后穿着绿军装、举着红宝书的样子，觉得此时的江青和后世文革时的江青虽然大不相同，但从她直言不讳地说出和赵小曼调换工作、狐假虎威地要求赵小曼回避的举动看，她确实是个权力欲极强的女人。如果真要是让她再回到主席身边，贺子珍一定不是她的对手，将来再和康生重新联手，有朝一日恐怕还会再出现波澜。但是转念又一想，江青的悲剧既是她个人的悲剧，也是那个年代的悲剧，不能把责任全部划到江青身上。如果她不是毛泽东夫人，也就不会有后来的风光和悲剧了。

　　刘一民忽然之间有个想法，那就是给江青介绍个对象，让她也幸幸福福地过一辈子。

　　这个想法一冒出来，刘一民略一思考就哑然失笑了。江青的眼光太高，性格又极其刚强，甩男人就像扔破抹布一样，现在她又一心想嫁给主席，一般八路军干部她怎么能看得上眼？还不如给她找个正经事，让她沉下心去好好干，以她的天分说不定还真的有很大成就呢！

　　刘一民喊回了江青，对她说道：“江青同志，山东根据地没有像样的京剧团和电影公司，但是根据地里有许多民间剧团，还有从天津、青岛、济南随军撤退的演员。这些人放在文工团不太合适，时间长了业务都生疏了。我想给罗政委他们商量一下，由你来筹建山东京剧团和山东电影公司。我们现在没有电影制作设备，就先办京剧团，一个是排练传统戏剧，再一个就是搞创新，以我们八路军、新四军的英雄事迹为题材，创作现代京剧。搞的好的话，可以在各根据地推广，你也会成为现代京剧的创始人。你看怎么样？”

　　江青的脸上这才有了喜色，眼睛里神采飞扬，给刘一民敬礼，大声报告说：“保证完成任务。”

　　刘一民又交待说：“山东京剧团代表山东形象，演员水准要高，演出质量也要高。你回大店找钟效培同志，要他和黎玉同志研究，给山东京剧团在预算里列支经费，保证剧团顺利开办。”

　　江青最想要的是回西安，但是她走南闯北，在大上海的电影圈、名利场上打滚过，知道干什么事情机会稍纵即逝，毛泽东既然把自己一脚踢到了山东，再想回到他身边就难入登天了。既然如此，还不如领头创办山东京剧团呢，这也是一件很了不得的事情，办好了，自己在八路军内也就有了地位，比现在给赵小曼打下手强得多。

　　江青欢欢喜喜地走了，刘一民又喊来了工作队的副队长，交待他务必保护好江青同志安全，完成任务后尽快返回大店，这才与郭老道告别，出了万寿宫，准备返回平邑集。

　　战士们报告说赵团长哭着去蒙阳河边了。

　　刘一民一看，队伍里果然没有赵小曼，就到蒙阳河边去找。

　　赵小曼坐在蒙阳河边一块石头上，脸上全是泪。

　　蒙阳河水清澈见底，把赵小曼梨花带雨的面庞照的清清楚楚。

　　刘一民爱怜地掬水帮着赵小曼把脸洗干净，边洗边责怪：“你都是老八路了，还这么沉不住气。江青一个让你回避，就能把你气哭？”

　　赵小曼哽咽着说：“我觉得委屈。江青刚来山东几天，就要和我对换工作。以她的这种脾气和作风，将来的工作怎么配合？我怎么能领导了她？中央怎么会派来这种干部？”

　　刘一民这才明白，赵小曼参加红军后，一直在自己的保护中，从中央警卫师到红七军团再到教导师，同志们都把她捧在手心里，除了感情不顺这一点外，其它再无不顺心之事。难怪江青稍一搅和，她就能气哭。也不光是她，唐星樱、倪华，包括牺牲了的晶晶，在教导师里同志们都是把她们当成天上的星星一样，基本上没有受过其它任何挫折。这可不好，过于纯洁善良就会变成小白兔，遇到大灰狼的时候那就只能成为盘中餐了。

　　蒙阳河闪着金波静静流淌，刘一民的心思仿佛就像这河水一样，向无边无际的远方倾泻。

　　刘一民的声音平缓低沉，仿佛在讲故事一般，给赵小曼讲中央苏区杀AB团的事情，讲鄂豫皖肃反杀许继慎等人的事情，讲新四军四支队司令员高敬亭被冤杀的事情，讲冀中肃托扩大化的事情。

　　赵小曼现在算得上老红军干部了，刘一民讲的红军时期的事情她在传达六届六中全会精神的时候学习过。冀中肃托扩大化、高敬亭被冤杀的事情刚刚过去，又发生在教导师周围，她自然也知道。只不过由于教导师内部环境好，她和许多干部战士一样，把这些事情都当成了传奇故事，从来没有想过有一天自己会面临类似风险。因为他们都相信，师长、政委不会让这种事情在教导师、在山东根据地发生的。

　　经历了江青咄咄逼人的挑战，再听了刘一民的讲述，赵小曼霍然而惊，算是开窍了，不住地点头。

　　赵小曼虽然开窍了，说的话却让刘一民一脸无奈：“我们山东根据地不会发生那样的事情的，对么？就算是发生那样的事，你也会保护我的，不会让我像徐师长的夫人那样唱一夜山歌后被杀的，对么？我一辈子跟着你，就没有人敢欺负我，对么？”

　　刘一民一听，头都大了，说来说去怎么又绕回来了呢？

　　自从消灭马家军主力返回西安途中在渭河边和赵小曼谈过话后，刘一民再没有和赵小曼单独认真交谈过。现在是个难得的机会，可以上开心扉和赵小曼谈谈，把疙瘩解开。

　　刘一民耐心地劝道：“小曼，你是知识分子，又是八路军干部，怎么就不明白道理呢？你看看，陈瑶光、晶晶都牺牲了，唐星樱也和我离婚了。悲剧还少么？我给你说，我的日子也很难过，蒋介石不用说了，恨不得我现在就死。党内有些同志对我也抱有成见，有机会就想开我的批斗会。将来会不会有更激烈的斗争，我也说不清楚。听我的话，我们部队那么多好同志，好好找一个对象结婚。你这么优秀，喜欢你的同志很多，一定会过的非常幸福的。”

　　赵小曼只说了一个字：“不！”

　　见劝不动赵小曼，刘一民只好说重话了：“小曼，我就是个木头也知道你对我的情意。但是，我有自己的爱人，有自己的家庭。你也有自己的前程和工作，也应该像其他姑娘一样有自己的幸福。八路军的纪律和我们党的主张你很清楚，还经常向老乡们宣传男女平等、一夫一妻制，怎么自己反而犯迷糊呢？再说了，倪华和你也是战友，你愿意让自己的战友恨你么？”

　　赵小曼听后，眼睛从刘一民脸上移开，呆呆地看着河水出神，半天才说：“你别劝我了。我什么都不要，也不会让你作难犯错误，我就想跟在你身边和你并肩杀敌。什么时候我牺牲了，你别忘了像安葬晶晶姐姐那样安葬我，但是墓碑要以你的名义立，和陈瑶光一样。”

　　刘一民扭头就走。走了几步，感觉赵小曼没有跟上来，转身一看，那姑娘还在河边发呆，肩膀都在微微发抖。

　　刘一民只好拐回来，走到赵小曼身边，轻声说道：“我不愿意再看见陈瑶光、晶晶的悲剧。要不，你回陕西后方工作吧？想回鲁艺去也行，不想回鲁艺就到中央机关去。我给主席他们报告一声，保证让你能够施展自己的才华。将来，你专门搞音乐教育和研究，我们可以成立一所甚至十几所、几十所音乐学院，专门培养音乐人才。以你的资质，一定会成为一代大家的！”

　　这一下说错话了，赵小曼看向河水的眼睛里都是雾蒙蒙的，说话也带上了哭腔：“我的岗位就在你身边，我哪里也不去！我就是死，也要像晶晶和陈瑶光那样，死在你的怀里。”说着说着，泪珠就掉了下来，接着就放声大哭，边哭边说刘一民狠心贼，欺负人，往人心窝窝里戳刀子。想赶她走，没门！

　　刘一民没辙了，站在那里走也不是，不走也不是。

　　赵小曼哭着哭着就诉说开了：“你知道不知道，在宜宾大观楼上遇见你的那一刻，我心里就喜欢你了，我参加红军就是为了和你在一起。可是你选了唐星樱不选我，和唐星樱离婚后还是不要我，去和倪华结婚。你知道不知道我心里有多苦？我天天晚上都是以泪洗面，哭累了才能睡着。我也知道这样不好，违犯八路军纪律，对不起唐星樱、倪华她们，也让你作难，还让同志们看笑话。可是我控制不住自己对你的思念。我也想着去撞鬼子的枪口，一死百了。但是每次作战你都不让我们离开警卫团的警卫圈，想死都死不成。你让我怎么办啊？”

　　赵小曼说的可怜，刘一民也听的难受。

　　赵小曼还在哭诉：“我也知道你是首长，一举一动都有无数双眼睛在看着，让同志们做到的你得先做到。我喜欢你，注定没有好结果。可能我一辈子都得孤苦伶仃，做一个苦命女人。可是我无法违背自己的心，想忘掉你都忘不掉。我想了，我什么都不要，只要跟着你看着你陪着你就行，就算不明不白地和你生几个孩子我都愿意。你还想让我怎么样啊？难道非得要我和晶晶姐姐一样死在你怀抱里才行么？”

　　刘一民再也把持不住了，脑子轰的一声，就一把把赵小曼拉近了怀里，伸手捂住了赵小曼的嘴，不让她再胡说那么多不吉利的话。

　　赵小曼“嘤咛”一声，就拱进了刘一民的怀抱，双手紧紧抱着刘一民的腰，生怕他再跑掉。

　　从宜宾大观楼偶然相遇，到长征途中一路相随，再到相伴转战山东，赵小曼为了心上人吃的苦太多、太多了。刘一民对此心如明镜，加上此时刘一民被蒋介石羞辱、又受到主席和老总的严厉批评以及报纸上的不点名批判，心情极度低落，只觉得比起蒋介石的羞辱、康生之流的明枪暗箭、同志们的不谅解来，赵小曼的真情比什么都都宝贵，此时他就是一块寒冰也被融化了。

　　真情相拥，两心依依。

　　蒙阳河，美丽的河。河水在青年男女的心头流淌，小草在知心恋人的胸怀里舞蹈。就连那些树枝儿也不甘寂寞，在微风拂动下划动着水面，把一河斑斓揉碎、糅合，再画上一河斑斓。

　　远处，田里的庄稼汉们不知道这一对奇男奇女在无声地亲吻，还在“哟喝喝、哟喝喝”地驱赶着牲口耕作，把丰收的希望播种到肥沃的土地里。

　　良久、良久，一对青年男女才从拥抱中清醒了过来。赵小曼看了刘一民一眼，耳朵根都羞的通红，伸出拳头在刘一民胸膛上擂了几下，说了声“坏蛋”，扭身就跑去重新洗脸了。

　　这一洗脸，赵小曼才觉着脸上滚烫滚烫的。低头朝水里低头一看，就见水里的倒影头发散乱，眼睛也是水汪汪的。赵小曼低“呀”的一声，双手就捂住了脸。

　　停了一会儿，没有动静，赵小曼慢慢放下捂脸的玉手，三下五除二重新洗脸，把发辫松开，掏出一把小梳子，把头发重新梳过，又打成了两条长长的辫子，这才向刘一民走去。

　　刘一民斜倚在一株老树的树枝旁，静静地看着河水想心事。

　　这一刻，谁也不知道刘一民心里想什么，是幸福还是后悔，只有天知道、地知道、蒙阳河知道。

　　赵小曼走过来，依偎在刘一民胸前，用辫梢轻轻地逗弄刘一民的鼻子，轻声说道：“想什么呢？”

　　刘一民双臂环抱，把赵小曼抱进怀里，脸颊在赵小曼的脸上轻轻摩擦，很快，火热的嘴唇就又亲到了一起。

　　夙愿得偿的赵小曼，静静地依偎在刘一民的怀抱里享受着幸福和温馨。直到刘一民说道天不早了、我们走吧，赵小曼才彻底清醒过来，走到河边坐下，对着河水想心事。

　　刘一民走过来，站在赵小曼身边，停了一会儿，见赵小曼丝毫没有走的意思，就伸手把她拉起来，柔声说道：“走吧，回平邑集去，还有很多事情呢！”

　　赵小曼仰起脸问道：“你后悔不后悔？”

　　刘一民老老实实地回答道：“小曼，我们过分了，犯错误了。这要是放在其他同志身上，非要挨处分不可。你也知道，我爱倪华，她如果知道了，恐怕就会认为我是流氓、花心大萝卜，不值得她爱，会鄙夷我的。这个时候，她拖着身孕在美国为抗战奔忙，我却做了对不起她的事，我心里不好受。但是我不后悔，你是个好姑娘，我这是欠账还钱、天经地义。再说世上哪有后悔药？”

　　赵小曼又抱住了刘一民，嘴里低声呢喃：“我是你的女人，生是你的人，死是你的鬼。”

　　说完，赵小曼离开了刘一民的怀抱，替刘一民整了整军装，这才正色说道：“刚才我想了很多，光是唐星樱和倪华两个就闹的满城风雨，我不能再给你添乱。你心里有我，我就满足了。不能逼着你违反纪律受处分，更不能对不起倪华和唐星樱。我们得就此止步！我不给你添麻烦，你也别让我不好做人。以后，你好好指挥部队打仗，多消灭鬼子，早日把鬼子赶出去。我就在你身边工作，看护你。我们两个还像以前一样，是同志和战友。我把你藏进心底，你也把我藏进你心里就行了，就当我们之间什么事情都没有。就这我都很满足、很幸福了，再也不会一个人晚上抱着被子哭了。”

　　刘一民再也控制不住了，抱着赵小曼就又亲开了，边亲边低声呢喃：“小曼，小曼！”

　　两个人好不容易分开了，赵小曼用手指刮了刮刘一民的鼻子：“羞不羞？原来装的跟个榆木疙瘩似的，实际上是个坏小子、坏家伙，也不怕战士们看见笑话。说，是唐星樱调教的还是倪华调教的？”

　　刘一民做贼一样，忙回头看去，见战士们都在远处，没人能看见。就回头对赵小曼说：“别怕，没人看见。”

　　赵小曼又去洗了脸，走到刘一民面前说道：“我们回去吧！刘一民又去牵赵小曼的手，赵小曼往后一退，把手缩了回去，低声说道：“我们是同志，是战友，不是夫妻！”

　　刘一民哈哈一笑，转身上了河岸，赵小曼在后面跟着，两个人一前一后向战士们走去。


第九二七章　研判

　　刘一民回到平邑集的时候，天已经黑透了。

　　蔡中也结束了与苏鲁战区参谋长王敬轩的谈判，从费县赶回平邑集与刘、罗汇合。

　　三人一见面，罗荣桓就说主席和总部来电报了，取消了威逼于学忠部出山东的命令。国民政府行政院发表五十一军军长牟中珩为山东省政府主席。

　　刘一民一听就问：“日军有什么动向没有？”

　　罗荣桓回答说大的动作没有，但是从今天中午开始，鲁西北方向、胶东的烟台附近、青岛周围、胶济路沿线两边、陇海路东段地区，都发现日伪军小规模便衣队搞破坏。

　　世界上的事情就是这样，没有做的时候前怕狼后怕虎的，真正做了也就做了。一旦做了，反而容易放开心怀。因为蒙阳河边与赵小曼的两情相悦，刘一民心里就像流进了一股清泉一样，所有的沉闷、烦躁、阴郁全都一扫而空，浑身上下洋溢着一种欢快的气息。

　　闻言，刘一民哈哈一笑，说道：“先吃饭，填饱肚子再详细讨论。皇帝不差饿兵么！”

　　罗荣桓想不到上午刘一民出门时还是一副霜打了的茄子模样，短短大半天的万寿宫一行，竟然让刘一民情绪恢复了正常。再一看跟在刘一民身后的赵小曼，一双美目在夜色中似喜似嗔，罗荣桓心里就不由自主地打了个问号。

　　吃过晚饭，刘一民、罗荣桓、蔡中聚到了一起，分析当前敌我态势，研究对策。

　　赵小曼进来把马灯点上，拿了个缝衣服的针，把马灯的灯芯剔的透亮透亮，转身拿上刘一民挂在墙上的白天穿的外套出去洗。这丫头，经过爱情的滋润，好像是一夜春雨后盛开的牡丹似的。渝城姑娘的皮肤本来就好，凝脂一般，经过爱情滋润后更是了不得。这不，赵小曼的脸色红白红白的，眉眼间喜气盈盈，举手投足之间说不出的轻盈、优雅。

　　蔡中看着赵小曼剔灯芯、拿衣服，忽然就说：“小曼同志，我这一路奔波，衣服也脏了。正好，你帮我也洗洗，记得多打肥皂或皂角，把衣服上的汗腥气洗干净。回头我让你嫂子请你吃饺子。”

　　说完，蔡中就脱下上衣，塞到正要出门的赵小曼手里，还不忘回头对罗荣桓说：“政委，反正是洗一回，把你的衣服也脱下来洗洗。你看看，嫂子坐月子，你那衣服划烂了都没人补。小曼，记得把政委的衣服洗干净后补补。”

　　罗荣桓笑着说：“不用，我的衣服我自己洗。”

　　赵小曼赶紧说：“政委，你脱下来我给你洗一下。你放心，保险比警卫员洗的干净。”

　　罗荣桓也就不再客气了，脱下外套递给了赵小曼。

　　赵小曼走后，刘一民眼睛往蔡中和罗荣桓脸上看来看去，半天蹦出了一句“欺负人也不是这样欺负的！”

　　蔡中嘿嘿一笑：“洗一件是洗，洗两件也是洗，这事还值得你这么大的司令员打抱不平？”

　　刘一民愤愤地说：“赵小曼的手是用来弹琴的，不是洗衣服的。要洗衣服自己洗，不能搞特殊，欺负女同志。”

　　蔡中一本正经地看着刘一民，半天才说：“不就是洗个衣服么，你着哪门子急？你要是嫌吃亏，等你嫂子来了，我让她给你洗一个月衣服。这样总行了吧？”

　　刘一民嘟囔道：“原来你就说过让任莹给我洗两个月衣服，到现在也没见你两口子兑现诺言。”

　　蔡中马上反驳说：“不是你嫂子不给你洗，是没机会！”

　　罗荣桓不想听了，赶紧说道：“别开玩笑了！司令员，先看看主席和总部的电报，再让老蔡说说和王敬轩谈判的情况以及小鬼子赎买尸体的情况，我们再研究一下现在的局势。”

　　钱壮飞早就把电报整理好拿过来了，自己也坐在一边拿着本子做记录。

　　这次主席没有再批评，而是在电报中说前线指挥员有根据实际情况临机处置之权，所谓将在外不由帅。并且说自从红18团开始，中央一直赋予刘一民同志临机独断之权，给予了充分信任。实践证明，刘一民同志没有辜负中央的信任和同志们的期望。中央近期不会向山东派工作组，待此次日军重兵扫荡结束之后，拟请朱老总或德怀同志到山东一行，看望同志们，检阅我百战雄师。

　　主席在电报中还说，所提反摩擦原则甚好，尤其适用山东我军。对新四军和其它根据地部队，可将“政治上取攻势、军事上见好就收”改为“政治上取攻势，军事上取守势”。我们反对内战，但要积极地以反摩擦作战的胜利来制止摩擦，更要注意在政治上争取主动，团结动员各民主势力与我们一起制止蒋介石企图发动的反共高潮。

　　主席提醒刘、罗，千万不能对于学忠部掉以轻心，防止日军进攻时于学忠部不战而退，再行袭占我根据地中心地区，使我军腹背受敌。

　　朱老总和彭老总在电报上说：“前电令收回。近期不作驱逐于学忠部出鲁部署，但要严密监视该部动态。如日军重兵扫荡时，该部趁我军与日军大战而偷袭我根据地，则应坚决地予以歼灭。如部确实坚持抗日，与我军真诚合作，则应千万百计地支援该部，不使其被日军重兵集团剿灭。”

　　朱老总、彭老总要求刘、罗把注意力集中到日军重兵扫荡上来，提前部署，以免被日军偷袭、措手不及。

　　总部转来了军委会一系列的人事任命，竟然全部是东北军内军官职务调整，刘一民看了一下，苏鲁战区五十一军军长牟中珩任山东省政府主席，第九战区四十九军军长万福麟任军事委员会委员，周福成接任四十九军军长；第九战区四十九军一0五师师长王铁汉到陆大特别班学习，师长职务暂由四十九军副军长林耀堂兼任；一0八师师长张文清升任二十五军军长；第一战区骑兵第二军军长何柱国升任十五集团军副总司令，骑三师师长徐良接任骑兵第二军军长。

　　刘一民翻来覆去看了半天，也看不出蒋介石在搞什么玄机。

　　这也难怪，刘一民远在山东，官邸之变又是天大的机密，刘一民就是想破脑袋，也想不到渝城德安里101蒋介石官邸的刀光剑影，更想不到张学良竟然开枪打伤了蒋介石，自己也被侍卫击成重伤。

　　各部队报告的敌情吸引了刘一民，为什么这么多地方都出现日军小便衣队活动的踪迹呢？记得研究抗战史时里面有一条，多田骏搞囚笼政策时有个很毒辣的招数，那就是每当日军将要对八路军根据地发动扫荡时，就先派特务们前去捣乱，伪装八路军拉粮派款、胡作非为，激起老百姓对八路军的反感。扫荡结束，日军还会派出特务机关的宣抚班安抚老百姓，宣讲大东亚圣战的目的，麻痹老百姓。难道这就是日军即将发起大扫荡的信号？

　　刘一民百思不得其解，多田骏这是要干什么？难道他想四面合围山东么？他有那么多的本钱么？

　　刘一民再三计算，目前关内日军虽然比历史上庞大的多，但作战损失也大的多。历史上八年抗战中国军队没有能够成建制地消灭日军一个师团、一个旅团，现在可是大不一样。关内的日军现在都是一个萝卜一个坑，没有那么多的机动兵力让多田骏使用。而且，多田骏也不会依靠扩编新的师团来围剿教导师，那是一群新兵蛋子，纯粹是来给八路军送武器弹药的。除非关东军大规模入关作战。

　　一想起关东军会不会大规模入关作战，刘一民就坐不住了，马上让钱壮飞去给中央和总部发报，通知东北地下党组织、一一五师出关游击部队、抗联，严密监视关东军动向，一旦有异常情况，立即通报山东军区。

　　钱壮飞出去后，刘一民让蔡中报告和苏鲁战区总司令部参谋长王敬轩谈判情况。

　　蔡中说道：“司令员，政委，王敬轩是受于学忠委托与我们谈判的。这个人口风很紧，从他那里探听不出更多的东西。谈判过程中，王敬轩翻来覆去强调的只是一个问题，那就是愿意坚持费县联合作战会议精神，和八路军联合作战，大的战役由八路军制定作战计划，苏鲁战区部队负责配合。条件是八路军必须不得攻击苏鲁战区部队，保证苏鲁战区部队的军粮供给。看样子，于学忠由于荣子恒旅参与了临沂事变，已经吓破胆了。”

　　刘一民摇摇头：“不至于吓破胆。于学忠心里清楚，我们不会拿他怎么样的。他和我们打了几次交道，对我们有一定了解，知道我们不会在日军大举进攻前夕和他开打的。之所以连夜开往台儿庄，那是因为他不想正面与我们为敌。”

　　罗荣桓说道：“这都是原来费县联合军事会议定了的。王敬轩难道就没有提出新条件？”

　　蔡中摇摇头：“没有！”

　　刘一民追问道：“王敬轩难道没提遇到日军重兵扫荡时，请我们同意他们向鲁南山区根据地撤退？”

　　蔡中说：“没有！只是要求我们同意他们的后勤辎重和伤员向台儿庄撤退，要求我们按照费县联合军事会议精神，给他们提供药品。”

　　说完，蔡中拿出两张纸来，递给刘一民。

　　刘一民看了看，是蔡中与王敬轩签的密约，内容很详细，包括两军紧急情况下的联系方式等，但是重要的事情上面却只字未提，比如要求给苏鲁战区划分防区和后方根据地这样重要的事情，上面都没有写。

　　刘一民默然了。

　　掏出烟来，递给蔡中一支，划着火柴点上，吸了几口，刘一民又在屋子里开始踱步了。

　　罗荣桓不抽烟，被两根烟枪熏的难受，起身去把窗户打开，吸了两口窗外的新鲜空气，回过身来，皱着眉头说道：“这件事有蹊跷。台儿庄一线除了运河以外无险可守，台儿庄大战时，据说孙连仲部是依托运河和台儿庄固守的，但那只是日军第十师团一个旅团在进攻。如果遇到日军重兵集团攻击，铁定是守不住的。以于学忠的资历，他不会看不到这一点的。你们想想，如果日军重兵集团南北夹击，我军主力实施机动作战撤离津浦线，于学忠部往哪里去？他奉命坚持山东敌后抗战，为什么不向我军要求危急时刻准许他们撤向临沂、费县一带山区呢？他要干什么？”

　　刘一民停止了踱步：“于学忠在做最坏的打算了。我估计，他是想如果日军重兵集团发起攻击，危急时刻就率部南下豫皖边区，和在那里的第一战区、第五战区部队汇合。等避过日军重兵扫荡的锋芒再作打算。”

　　蔡中急了：“这样一来，我们的南大门岂不是洞开了么？那我军岂不就要腹背受敌了么？不行，得去找于学忠，他不能如此不仗义！”

　　刘一民吐了个烟圈，淡淡地说道：“天要下雨娘要嫁人，随他去吧。不让他南撤，难道还让他再次进入鲁南山区根据地么？我看，于学忠部南撤比进入我们的山区根据地好。”

　　罗荣桓闻言，疾步走到地图跟前，举着马灯趴到地图上审视开了。

　　刘一民抽完烟，扔掉烟头，说道：“政委，别看了，那地图都在脑子里印着呢！我们还是来研究下一步的作战计划吧，日军马上就要大规模进攻了，留给我们的时间不多了！”

　　罗荣桓这才举着马灯回到桌子旁坐下，对刘一民说道：“说说你的想法吧！”

　　刘一民略微整理了一下思路，开口说道：“这次日军重兵扫荡，恐怕会比前两次的规模还大。主要原因是法西斯德国在欧洲的冒险取得了暂时性胜利，刺激了日本人的野心。但是，由于我们的胜利，不但让日本人在国际上丢尽了脸面，也拖住了日军参与争霸世界的后腿。日军决策层急于改变这种状况，恢复华北治安。这样一来，日军就非要搬开我们这块绊脚石不可。”


第九二八章　平邑集定策

　　刘一民此时已经是高度警觉了，对日军即将到来的重兵集团反扑报复扫荡的规模也有了大致估计，所缺的就是情报支持了。

　　当然，现在刘一民还判断不出日军重兵集团第一波攻击锋芒指向何处，是先打通津浦路还是先重点扫荡某个区域甚或全面撒网、四面合围。

　　有一点可以肯定，那就是随着第五师团抵达青岛和第一一四师团抵达连云港，日军恢复了对胶济路和陇海路的控制。如果日军想一举消灭八路军教导师主力的话，有两个办法，一个是迅速打通津浦路，依托铁路线分割我根据地，然后分区重兵扫荡。另一个是在日军兵力空前庞大的情况下，小鬼子还可能在西起平汉路、东至大海、南到陇海路、北至渤海边的广大区域内划一个大大的包围圈，以凌厉攻势迅速扫荡冀南、鲁西，将包围圈的西边缘推进至黄河，这样就可以彻底合围山东了。

　　刘一民的脸庞在马灯灯光映照下明暗交替，声音也显得欢快有力：“日军想要消灭我们，搬掉绊脚石，我们也想依托根据地大量消灭鬼子有生力量，一个愿打一个愿挨，正好！再说了，小鬼子不来进攻山东，我们上哪里缴获小鬼子的辎重物资啊？要我说，这是个好事，盼都盼不来呢！”

　　蔡中说：“我就喜欢看到你意气风发、藐视一切敌人的勃勃英姿。赶紧说具体的反扫荡构想。”

　　罗荣桓马上制止蔡中：“别打岔，好好听！”

　　刘一民笑道：“我也只是初步设想，还需要一起好好商量。”

　　罗荣桓着急地说：“先说吧，说完再议。”

　　刘一民接着说道：“还是那句老话，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。虽然我们现在搞不清鬼子用于重兵扫荡的兵力，也搞不清日军会采取什么战术，但是我们可以确定正确的指导思想。只要指导思想正确了，接下来的事情就好办了。”

　　刘一民从兜里把烟盒掏出来，撂到桌上，自己抽了一支，给蔡中扔了一支，划着火柴，点上烟，美滋滋地吸了一口，接着说道：“我考虑，这次我们得克制一下自己，让小鬼子实现一定的战略目标，取得表面上的胜利。这样，小鬼子才能放心大胆地南下进攻东南亚，和美英开战。也只有让小鬼子和美英开战，把精锐师团都调往与美军对阵的太平洋战场，消耗在美军机群、舰队的强大炮火下，我们的抗日战争才能尽快胜利。反日军重兵扫荡的指导思想、作战部署都得服从于这一战略。”

　　罗荣桓和蔡中都不吭声，等着听刘一民的下文。

　　刘一民扔掉烟头，又点上一根，继续说道：“此次反日军重兵扫荡，指导思想是内线作战与外线作战相结合，内线作战以阻击战、伏击战、夜战、袭扰战迟滞鬼子进攻速度，诱使日军主力全力扑向津浦路，在津浦路上与我军争夺，为外线作战创造战机。外线作战以奇兵偷袭日军设有重要补给基地的城市为主，攻敌之不得不救，迫使日军不得不回援，将日军重新拉回到防守交通线上去，形成一种表面上日军占领交通线、城市，我军控制山东大部分地区的格局。一旦日军认为达到了战役目标，抽兵南下，我军就趁势发动，消灭山东日军，彻底解放山东。到时候，小鬼子主力陷于与美军作战战场，想抽兵回援都不可能。”

　　罗荣桓沉思了一会儿，说道：“这个指导思想要得，就是这样打。说具体的思路吧！”

　　刘一民把目光投向了蔡中。

　　蔡中说道：“我同意。鬼子重兵集团杀向山东，我们就去抄他的老窝，北平、天津、青岛、徐州都行，都有小鬼子的大量武器弹药和粮食储备，我们不用和小鬼子客气。这些地方拿下一个，鬼子都会痛彻骨髓。我军现在兵力庞大，炮火强大，偷袭、强攻都行。你说思路吧！”

　　三个人的意见一致，刘一民哈哈笑道：“英雄所见略同！将来写战史的时候要记得写《刘、罗、蔡平邑集定计，多田骏北平城掉泪》这一节啊！好，我们这样干：教一旅、骑兵旅、新一旅、辎重旅、工兵旅立即过黄河，到濮阳地区隐蔽待机；教二旅、教六旅迅速脱离与当面之敌接触，开向冀南，那里挖地道挖的早，便于隐蔽部队。这样，我们就集结了教一旅、教二旅、教六旅、骑兵旅、新一旅共五个主力旅的百战精锐，等日军重兵集团横扫我根据地，与我内线部队杀的难解难分的时候，我们突然杀出，攻占石家庄，破坏平汉线，打通与山西的联系，形成我军主力将回防陕西的假象，调动日军不得不回蹿去争夺石家庄。攻占石家庄后，让一二九师、独立师派部队守备石家庄与日军缠斗，我军主力秘密进入冀中地区，在冀中部队掩护下向天津挺进，等日军夺回石家庄的时候，我军重占天津，迫敌回救天津，我军乘机再次横扫平津地区，将日军在平津地区的政权体系彻底砸烂，老子就不相信日军敢丢掉北平！与此同时，我们将分散在清河、胶莱、胶东的教三旅、教七旅、教八旅集中，隐蔽在青岛周边地区，等日军重兵集团被我重新调向平津地区、青岛防务空虚的时候，我们就重占青岛，端掉山东日军的补给总基地，迫使日军不得不沿着铁路线回援青岛。这一下，整个战局都活了，打的好的话，说不定我军还有重占连云港或徐州的可能。到最后，我估计日军的重兵集团也就累趴下了，不得不老老实呆在交通线上喘气。日军兴师动众发动的重兵集团大扫荡，也就不得不偃旗息鼓了。我军随后就转入全线休整，让战场平静下来，给小鬼子一个打通交通线、收复石家庄、天津、青岛的表面胜利的假象，好让他们能够向其它方向发动进攻。”

　　蔡中一听，忍不住就问：“横扫平津地区是个什么概念？能不能趁机攻占山海关，杀入东北地区呢？”

　　刘一民摇摇头：“现在不是进入东北的时候。马上就要进入冬天了，我军在冬天进入东北，冰天雪地的，战斗力马上就会大打折扣。而且，日军在东北统治时间长了，我军这点人马进入东北，一旦关东军主力回援，我们的处境就困难了。不急，等一等，我们迟早是要进入东北的。”

　　罗荣桓皱着眉头说：“这个设想好是好，但是你考虑了没有，这个设想是建立在内线作战打的好的基础上的。你把主力抽走，这内线作战能打好么？不说别的，现在鲁西北黄河以西德县至泺口一线集中了日军近卫第一师团主力、第一一0师团、第四十师团、第四十一师团、第三十七师团等五个师团，小鬼子之所以最近未动，只有两个可能，一个是休整补充，另一个就是稳定防线，等待积聚更强大的力量。可以想见，一旦日军发动，必然会捕捉我鲁西集团主力。教二旅、教六旅调走了，王丙三的鲁西警备二旅又在鲁西南地区，光凭许世友的鲁西警备旅、曾春鉴的新二旅和各县地方武装、民兵岂能挡住日军？鲁西可是我军的巩固根据地。鲁西的粮食不但养育着教二旅、教六旅、鲁西警备旅、鲁西警备二旅和各地方武装，还承担着支援山西的任务。一旦鲁西变成游击区，两年来的奋斗成果就会付诸东流。这一点不但中央和总部不会同意，鲁西老百姓也不会同意，因为日军对鲁西的报复必然是极其惨烈的，我们承受不起。类似的事情还有很多，比如鲁东南和泰沂山区中心根据地，日军这次必然要重点扫荡，雷鸣的教四旅守北边势单力孤，王南湖的鲁东南支队守南面同样力有未逮。于学忠部靠不住，洪超远的教五旅、新五旅势必要防守鲁南，一旦日军从海上登陆或者是从青岛和陇海路东段南北夹击鲁东南，靠现有部队就不一定能保护了泰沂山区中心根据地、鲁东南根据地，那里可是我军后勤基地所在地，万万丢不得。这个事情还得重新斟酌！”

　　刘一民又是哈哈一笑：“什么叫丢？什么叫不丢？这个问题要辩证地看。全山东的老百姓都心向我军，日军充其量不过是占领交通要道和一些城镇，这能叫丢么？再说了，日军如果以现有兵力来攻，我们何惧之有，只要重创一路，日军的攻势就会不攻自破。但是如果日军调集关东军主力南下参战，我们硬抗的话能抗得了么？与其抗不了，还不如攻敌之必救，迫敌回援、疲于奔命。而且，我的作战思路就是要让日军多占领地盘，分兵、分兵再分兵，把防线拉长。这样我们才有机会。根据地的民兵、地方武装眼巴巴地盼着小鬼子来呢，好从他们手里夺取武器弹药。政委，不要怕日军进入鲁西、鲁东南。以我看，日军重新恢复占领山东更好，一个个小据点都是我军的靶子，打起来既省事又省力，等到我军主力回师横扫的时候，你看吧，日伪军必定跑的比兔子还快呢！”

　　说完，刘一民又点了一根烟，吸着，然后说道：“当然，政委说的对，此战要想取得极大战果，就必须以打好内线作战为基础。我军留在内线的兵力不少，主力也不少，还有炮兵旅、防空旅提供火力支持，缺的是一个强有力的指挥核心。我想了，这次我们分工，我和蔡主任负责指挥外线作战；政委和曾参谋长组成内线作战指挥部，统一指挥我军内线作战。其中担负内线作战任务的部队分成几个集团，李清、陈大勇、赵山指挥教三旅、教七旅、教八旅组成鲁东集团，承担攻占青岛任务；袁国平、肖劲光指挥清河警备旅、济南警备旅、胶东警备旅组成鲁中集团，承担胶济路以北地区警备任务；剩下的炮兵旅、防空旅、教四旅、鲁中警备旅、泰安支队、鲁东南支队、教五旅、新四旅、新五旅、新八旅、泰西警备旅、鲁西南警备旅、鲁西警备二旅、后勤支队和根据地的地方武装组成一个集团，由政委和参谋长直接统帅，在黄河以东、陇海路以北、胶济路以南、黄海以西广大地区与敌人机动作战。政委，我们14个正规旅加上各地方武装，如此雄厚的兵力还怕小鬼子不成？内线作战不是死防硬守，那样正中日军下怀。而是要把主力集中起来，形成拳头，随时可以迎击日军一路，干掉它一个师团像喝凉水一样。如果分兵四处把守就糟糕了，光是日军的飞机就把我们打残了。”

　　罗荣桓沉思一会儿，说道：“可以。立即通知曾中生参谋长赶到平邑集来，我们把具体作战计划敲定。另外，让新四旅随你行动，加强外线作战兵力。”

　　刘一民摇摇头：“不用。我军一旦攻占石家庄，就与太行山打通联系了。如果在横扫平津地区，那就和晋察冀打通了联系。山西我军主力随时可以配合作战，何况还有冀南、冀中部队呢？目前，八路军的兵力不是问题，关键是看怎么使用。我给你两个说，外线作战打的是巧仗，是要以奇袭办法、特战办法攻略日军后勤基地，是要和日军打经济账。一旦我军这次攻击得手，小鬼子没有两三个月就缓不过劲来。相反，内线作战任务是要依托根据地消耗日军，任务更重。本来，我想亲自指挥内线集团作战。但是考虑到此次外线作战的特殊性，曾参谋长在特战战术应用上没有我熟练，这才作这样部署的。政委，我们两个分开，目的就是保证内线、外线都有一个领导核心，关键时候不用请示就能一锤定音，以免贻误战机，造成重大损失。”

　　罗荣桓点点头：“就以这个构想上报中央和总部。”


第九二九章　求证

　　蔡中按照三个人商量的反日军重兵扫荡作战构想上报中央和总部后，隔了两天，主席和总部才回电。说明主席和老总他们也意识到了问题的严重性，反复研究。

　　主席和总部的电报意思一致，原则上同意按该设想组织反日军重兵扫荡作战，必要时可以放敌打通津浦路，但应在津浦路层层设防，节节抗击，将日军重兵集团吸引在打通津浦路上，减轻根据地损失，为在运动中歼敌创造战机。泰沂中心根据地、鲁西根据地、鲁东南根据地决不能丢，军工生产不能停，此为山东我军根本所在，务必确保牢固控制在我手中。即令是日军重兵占领，也应在较短时间内驱逐日军，恢复根据地生产、生活秩序。

　　主席指出，内线作战要充分发扬我军中央苏区反围剿作战经验，集中兵力、隐蔽待机、预设战场，与运动中消灭敌人。外线作战要提前部署，跳到敌人后方去，攻敌之所必救，一击成功。

　　主席在电报中还说，中央通电决定成立山东局、山东军区后，刘、罗反应迟缓，应及时通电就职，发表公开谈话，揭露临沂事变真相，争取政治上主动。但是，为了维护团结抗战局面，不要提成立山东省政府问题，也不要将部队整编为师级规模建制。

　　看完主席和总部的电报，罗荣桓对刘一民说：“还没有从前天的表扬中回过味来呢，主席就又批评了。还是我们的政治敏锐性不够啊！”

　　刘一民这两天心情大好，笑着说：“看来，我这师长是当不成了啊！”

　　蔡中马上说：“又升官了。是不是请我们打牙祭啊？”

　　都是老战友，又都身经百战，大敌当前，竟然还有心情开玩笑！

　　刘一民不但不请客，反而让蔡中去起草就职通电，还让他把大众报社的记者们找来，他要发表谈话，还要当着记者的面公开接见释放雷法章和宁春霖。

　　这个时候，张里元的《临沂事变纪略》已经被中央社发来新闻通稿，国统区的报纸基本上都在转载，还配发了许多评论文章，闹的沸沸扬扬的。一些民主党派代表也公开发表谈话，呼吁国共双方停止搞摩擦和反摩擦，枪口一致对外。主席之所以批评刘、罗反应迟缓，与这个背景有极大关系。

　　雷法章和宁春霖是沈鸿烈的左膀右臂，在这次临沂事变中没有起什么好作用。雷法章和宁春霖两个被俘后，由于身份特殊，已经被送到了平邑集，交由刘、罗首长处理。

　　刘一民想通过与雷法章和宁春霖交流，让记者们记录下来，把临沂事变真相告诉世人，让国民党编造的谣言不攻自破。

　　历史上雷法章和宁春霖两个走了不同的道路，雷法章在牟中珩接任山东省政府主席后去了渝城，最后官至国民党行政院铨叙部部长。宁春霖后来随吴化文投降日寇，当了汪伪第三方面军副总司令，后来又担任泰兖警备司令，所部在泰安城被我山东野战军全歼，宁春霖逃跑后不知所终。

　　雷法章没有见过刘一民，沈鸿烈去济南的时候他留在后方主持省政府留守机关工作。宁春霖是见过刘一民、罗荣桓、蔡中等人的，而且也见识了山东省政府财政厅长王向荣在酒桌上因为冒犯刘一民夫人倪华而被抓、被沈鸿烈处死的全过程。因此，一听说刘一民要见他们，宁春霖当时就吓得屎尿一地，把雷法章恶心得直吐。

　　雷法章是湖北汉川人，生于1903年，毕业于华中大学文学院教育系，今年36岁，当过天津南开学校教务长。沈鸿烈主政青岛时，雷法章被沈鸿烈聘为青岛教育局局长，对青岛教育事业有贡献。这个人后来之所以能在国民党撤到台湾后担任铨叙部长，就是因为有学者风骨。

　　雷法章看宁春霖胆小如鼠，心里就一阵悲哀，沈主席怎么能看中这种人呢？

　　其实，宁春霖本人并不胆小，历史上他和沈鸿烈两个在日军扫荡时曾经藏身于农家猪圈，和沈鸿烈不离不弃，应该还是有几分胆色的。就是后来担任泰兖警备司令，在我军重兵围攻面前，也是死战不退，直到城破才突围逃逸。只不过这是要去见刘一民，见那个谈笑间就逼得沈鸿烈把王向荣处死的刘一民，见那个把谷寿夫判处剐刑的刘一民，由不得宁春霖不吓破胆。要知道，王向荣是因为言语间不尊重、流露出了贪慕倪华美色、调戏倪华的意思而被处死的，宁春霖参与的临沂事变更狠，是赤膊上阵、拿着刀子往八路军心窝里戳，宁春霖以为见了刘一民就轮到被枪毙了，自然是屎尿一地了。

　　幸亏八路军是文明之师，俘虏雷法章和宁春霖后，并没有体罚他们，也没有没收他们的行李，只是思想教育。

　　雷法章从宁春霖的行李箱中取出了换洗衣服，把宁春霖臭骂一通，说了许多什么杀身成仁的话，帮着宁春霖换好衣服，两个人这才搀扶着，在战士们的押送下朝刘一民的办公室方向走去。

　　接见地点并不在办公室，而是在院子里。刘一民、罗荣桓就坐在那里，面前摆着一张方桌，桌子上放着几个盛茶的瓷碗。旁边还坐着几个八路军干部，都拿着本和笔，看样子是做记录的。

　　宁春霖已经吓软了，连给刘一民、罗荣桓敬礼都不会了。

　　雷法章虽然成了俘虏，但不愿在刘、罗面前失了体面，两手一拱，说道：“上座可是刘师长、罗政委？本人是山东省政府秘书长雷法章，暂时署理省政府。请问，贵军还属于不属于国民革命军？凭什么抓省政府要员？”

　　好个雷法章，做了亏心事却脸不红心不跳，还想着先声夺人、倒打一耙，给八路军罗织罪名呢！

　　刘一民本来是想请二人坐下谈话的，雷法章这一说，刘一民就觉得没有请坐的必要了，脸上挂着微笑，打量着二人。半天才伸手捂着鼻子笑道：“原来，堂堂山东省保安司令部参谋长、署理山东省保安司令部的宁春霖先生已经吓尿裤子了啊？唉，早知今日何必当初呢？宁春霖啊宁春霖，偷袭临沂的时候还意气飞扬地通电全国，我以为是多么了不起的人物呢，原来是个一身屎尿味的怂包！”

　　这一说，那几个记者都哄堂大笑，雷法章的脸“刷”地一下就红了。

　　罗荣桓那么忠厚的人，也被刘一民逗笑了。笑完才说：“雷法章，你不要在我们面前惺惺作态。今天我们就当着新闻记者的面，把临沂事变的真相给说清楚。我听说你是华中大学文学院教育系的毕业生，还当过南开学校的教务长、青岛教育局长，应该说一个人品方正的饱学之士。我相信你不会把天下人当傻子。请你告诉我，是谁命令你们偷袭临沂的？”

　　雷法章马上抗声说道：“怎么能说是偷袭？临沂属于山东省辖区，山东省政府要进驻临沂，是天经地义的，与偷袭二字无涉！”

　　罗荣桓反问道：“既然不是偷袭，你们跑什么？留在临沂城下等我军派人和你们谈判交涉就是了，为什么连夜向台儿庄方向逃跑？”

　　雷法章不吭声了。

　　见雷法章不说话了，刘一民也不想太难为他，因为像雷法章这样的人都是人才，如果在和平年代，很可能能作出杰出贡献的。

　　刘一民开口说道：“雷秘书长，当初你曾经随沈鸿烈主席到过济南，我也曾经和你们深谈过，也曾经设宴款待过。当时我就提出让省政府和山东抗日民主政府参政会合署办公，担负起领导山东行政工作的责任，并且把这种方式叫作国共合作新模式。如果按照这种合作模式，不要说是临沂城了，山东抗日根据地任何地方都可以作为省政府驻地，八路军负责安全保卫。可惜的是，你们不相信我军的诚意，囿于党派政见，执意要离开济南。当时我劝沈鸿烈要离开济南可以，我军负责护送，但是可以去张里元处，不能去厉文礼处。原因是张里元这个人不管怎么说，在抗日问题上立场坚定，厉文礼靠不住。你们走时，我军不但派部队护送，还给你们赠送了自卫武器。你说，我军哪一点做的不对？难道这还不算是仁至义尽么？事实证明，我的提醒是正确的，厉文礼投敌卖国当汉奸了，还枪杀了鲁东行辕主任卢斌。要是你们去了厉文礼处，我相信以沈主席和你的品格，都是要宁为玉碎不为瓦全的，但是堂堂山东省主席被厉文礼当作礼物献给日寇，那是什么后果？雷秘书长，你公平的说一说，我刘一民和八路军可曾有半点对不起你们么？”

　　雷法章抬起头，眼睛望着刘一民，大声说道：“是的，你说的这些事都是对的，到沈主席离开山东为止，八路军没有对不起山东省政府的。但是，你以势压人，利用雄厚兵力威逼沈主席辞职，就是犯上作乱，就是军阀作风，我雷法章第一个不愿意。你在全中国找一找，看还能找出一个像沈主席这样清廉的官员不能？”

　　沈鸿烈是从大店走的，雷法章他们没有能够与沈鸿烈告别，于学忠和沈鸿烈那帮人不对路，也没有向雷法章他们说明沈鸿烈辞职原因，沈鸿烈本人更不愿说，弄得雷法章等人到现在都不知道沈鸿烈为什么辞职。

　　刘一民淡然一笑：“原来你不知道沈鸿烈是为什么辞职的啊？我告诉你，就在我率主力从苏北返回山东、在陇海路牛山镇被日军包围的时候，沈鸿烈去了八路军教导师师部，提出要将省政府搬到我军师部，并要将新四师开进我的师部所在地。后来我军追查牛山镇陷入鬼子包围原因，沈主席因为无法解释他为什么在同一时间威逼我军，羞愧之下自动辞职，为渝城接受军委会调查。”

　　“你胡说？”雷法章咆哮开了。

　　刘一民说道：“这事你发封电报问问沈鸿烈不就知道了？我有必要胡说么？”

　　雷法章不再咆哮了，一脸错愕，愣在了那里。

　　刘一民依旧是不温不火的样子，接着刚才的话题往下进行：“雷秘书长，我再问你，山东省政府的粮食是不是八路军根据地供给的？”

　　雷法章点点头。

　　刘一民又问道：“那我再问你，吃的是八路军的粮食，受着八路军保护，你们为什么还要去偷袭临沂呢？这是谁指使的呢？”

　　雷法章马上就警觉了：“刘师长，你这是审问我么？”

　　“不是审问，是交换看法。现在大后方的报纸上对临沂事变说三道四，闹的沸沸扬扬的。张里元跑到台儿庄后写了篇文章，叫什么《临沂事变纪略》，说是他奉军委会命令保护山东省政府进驻临沂。我觉得我们有必要把事情的真实经过告诉大后方为抗战捐款捐物的民众。你是当时山东省政府的临时负责人，你不会连把事实真相告诉民众的勇气都没有吧？”

　　雷法章思考了一会儿，说道：“张里元怎么说我不知道，你不用问我，恕难奉告。”

　　刘一民摇摇头：“想不到当年的南开学校教导主任、青岛教育局局长，竟然连说出事实真相的勇气都没有了，我替国民政府的官员选拔制度感到悲哀。你知道不知道，你们搞的临沂事变把我搞惨了，蒋委员长下令免去了我师长职务，把我从中将师长贬为少尉见习排长了。八路军教导师的番号也被撤销了，蒋委员长命令我军撤回陕西，编为地方保安部队，担任河防任务。以后这山东的抗战就要靠你们山东省政府、山东保安司令部和苏鲁战区了。这下，你们满意了吧！”

　　雷法章一听，就激动了，双手直摆：“怎么能这么干？我要到渝城去向委员长上书，请他收回成命。山东抗战离不了八路军，教导师一撤，山东就会再次全面沦陷。此事万万不可、万万不可！”

　　刘一民真诚地说：“说实话，我也不想离开山东。我率军在这里南征北战、东拼西杀，才有了今天的局面。这里倾注了我这两年全部的心血。我的许多战友包括我的爱人都血洒齐鲁大地、埋骨于此。看着根据地的老百姓能够婚丧嫁娶、种粮种菜、放羊放牛、养鸡养鸭，再听听教室里的朗朗书声，我觉得我自己和山东已经融为了一体。我很想为驱逐日寇出山东继续努力，可惜不行了，一个临沂事变改变了这一切。蒋委员长下令撤销教导师番号、取缔中共在山东建立的抗日民主政权、抗日组织、出版物，我党又针锋相对，宣布要成立中共山东局、山东军区，大后方的报纸电台又偏听偏信，把临沂事变的责任压到了八路军身上。眼见着临沂事变就要导致国共团结抗日局面破裂，雷秘书长，你说你们可恨不可恨？”

　　雷法章吓懵了，他是正直人，是一心抗战的，造成眼前这样的局面也是他不愿意看到的。他忍不住就自怨自艾地说：“唉，事情怎么会弄成这样呢？真要是国共团结破裂，高兴的只有日本人，我们这些人岂不是成了民族罪人了么？唉，都是张里元、吴化文莽撞，非说周复奉有军委会密令，出了事军委会会做主。还说刘师长是蒋委员长的表妹夫，再怎么着都是一家人，八路军只能吃哑巴亏，绝不会向偷袭的国军开枪。被赶出城后又非要下令强攻，我当时就想着不妥，不管怎么说两军刚刚合作取得了鲁南大捷，八路军主力还在前线和鬼子拼命呢！可是张里元和吴化文自作主张，再没有得到周复回电的情况下，就下令开火攻城，结果被打的大败，不得不连夜向台儿庄逃跑。这个事啊，说到底都是张里元、吴化文乱作主张惹的祸。现在好了吧？搞来搞去竟然戳出这么大的窟窿，八路军一撤，凭新四师和于学忠的部队能挡住日军？简直是白日做梦。唉！”

　　什么都不用再问了，雷法章等于是不知不觉之中把什么都说了。

　　刘一民看了一眼罗荣桓，罗荣桓就站起来走到雷法章和宁春霖跟前，伸出双手与他们握手，亲切地说道：“雷秘书长、宁参谋长，二位受惊了。虽然临沂事变是你们偷袭我军引起的，但是看在国共双方团结抗战的大局上，我军也不为难你们。你们是自由的，现在就可以离开这里，去台儿庄与于总司令汇合。我军会派人护送你们，走前去理个发，好好到街上吃一顿。希望我们还有见面机会。”

　　雷法章和宁春霖想不到八路军会释放他们，都不相信，站在那里任凭罗荣桓拉着手。直到罗荣桓又重复了一遍，刚才还吓得屎尿横流的宁春霖反应过来了，身上也有劲了，拉着雷法章就跑，连声谢谢都忘了说。

　　罗荣桓对几个记者说道：“就把刚才我、司令员和雷法章的对话原封不动的整理出来，发新闻通稿。让全国人民都看看临沂事变的真相。”


第九三0章　山东军区司令员

　　雷法章和宁春霖走后，刘一民对《大众日报》记者发表了公开谈话。

　　刘一民在谈话中指出，此次临沂事变之所以发生，根本原因在于国民党五中全会制定的防共、限共、反共、溶共反动政策。有了这个反动政策，国民党在各地的政权、武装都会肆无忌惮地制造摩擦，攻击中共领导的八路军、新四军和游击队，还会袭击中共的基层组织、八路军的办事处、兵站和过路人员。临沂事变只是个前奏，如果国民党不悬崖勒马的话，还会掀起声势更大的反共高潮。没办法，国民党中央制定了反动政策、下达了反动命令，各地的国民党政权和武装都会闻风而动。如果谁不执行这个反动政策，就会被扣上通共嫌疑帽子，撤职、处分甚至会被关押、枪毙。

　　国民党为什么会制定这个反动政策呢？刘一民分析到有两个原因：一个原因是抗战进入到了战略相持阶段，日军的战略进攻节奏放缓了，蒋介石认为小日本不过尔尔，想灭亡中国只是一场黄粱美梦，对小日本的畏惧心理减弱了，对抗战前景看好了，又想腾出手来继续实行他的“攘外必先安内”政策了。第二个原因是经过两年多的敌后抗战，中共领导的人民武装在敌后发展壮大，根据地越来越多，已成星火燎原之势，让国民党内一贯坚持反共的右派势力胆怯了、害怕了。

　　刘一民说临沂事变是坏事也是好事。说坏事，是因为临沂事变本质上讲是打内战，不得人心。鹬蚌相争渔翁得利，国共双方军队在临沂城下激战，日军在一旁捂着嘴偷笑，天天盼着把日寇赶出中国去的老百姓们在伤心难过。说临沂事变也是好事，是因为透过临沂事变，暴露出了国民党反动政策的丑陋面目，让坚持抗战的进步力量提高了警惕、多长一个心眼。人们会说：啊！国民党又来这一手了！

　　接着，刘一民再次叙述了临沂事变经过，并针对张里元的《临沂事变纪略》进行了驳斥。

　　刘一民抓住张里元说的进驻临沂是奉了军委会的命令，驳斥说，军委会的全称是中华民国军事委员会，是中国的最高军事统帅机构，处事应该公正公平。如果军委会要让山东省政府、山东省保安司令部进驻临沂，无需向张里元下命令，可以直接给苏鲁战区总司令于学忠下命令，也可以直接给八路军教导师下命令。张里元是什么级别？不过是山东一个专区的保安司令，军委会越过苏鲁战区、越过山东抗战主力八路军教导师，直接给张里元下命令，于法于理于情皆不合。于法，这样越级下达命令属于法理上的程序违法；于理，越过苏鲁战区司令官于学忠和教导师长刘一民，导致上下级统属关系混乱；于情，破坏山东地方与中央的良好关系。蒋委员长下令八路军教导师配合国军作战时，就想起了他在教导师驻有一个通讯联络组，专司电报往来之职；要偷袭临沂了，蒋委员长就把这个通讯联络组给忘了，开始背着于学忠、背着刘一民去找名不见经传的吴化文、张里元直接下达命令了。中国成语里有一个词是专门形容这种行为的，叫“阴谋诡计”。堂堂最高统帅，竟然对部属玩阴谋诡计！这是中国的悲哀！

　　针对张里元说的共产党在山东大肆破坏国民党基层政权、建立中共政权问题，刘一民说道：不是八路军破坏国民党基层政权，而是山东大部分地区的国民党基层政权都垮了、逃了。日军距离济南还有几百里，韩复榘就带着他的那些师长、旅长、团长和专员、县长、区长都跑他娘的了。不是跑到豫皖苏去，就是躲到深山老林里去了。蒋委员长之所以处死韩复榘，还不就是因为他是逃跑将军么？省主席跑了，专员跑了，县长、区长跑了，马良之流又投降日寇了，搞维持会，山东的国民党政权全部垮了，老百姓想找人组织抗日都找不到。八路军就是想破坏国民党的基层政权也破坏不成，哪里有区公所，哪里有县政府，哪里有专员公署？想找国民党的地方政权比找兔子还难呢？这种情况下，八路军不组建地方政权行不行？没有政权怎么组织发动民众抗日？没有政权军队的给养怎么解决，难道让部队当土匪去抢么？在这种情况下，八路军才在山东组建抗日民主政权，采取的是三三制原则，也就是共产党人占三分之一，老百姓中的抗日积极分子占三分之一，社会贤达包括国民党人士占三分之一。而且，八路军组建的抗日民主政权实行的是选举制，比国民党搞的一党独裁委任制不知道高明了多少，更能代表民意。比如张里元攻击的村级政权用黄豆选举问题，八路军是针对老百姓大多数不识字的情况采取的应急措施，虽然是一粒黄豆或者一粒玉米籽，但体现的是每一个庄稼汉的民主权利，有什么好指责的？要指责也应该指责国民党，执政二十多年，全中国大多数老百姓是文盲，这是什么政府？与满清政府实行的愚民政策何异？现在可以请蒋委员长到八路军根据地看看，还有那么多文盲没有？八路军办的识字班、扫盲班、文化班、科技班遍布根据地每一个村庄。到底是八路军用科技文化武装老百姓的政策好，还是国民党制造大量文盲的愚民政策好，每个人都会给出一个正确答案的。

　　刘一民接着说道：“因为老百姓识字了，知道种地也要讲科技了，八路军推广的一年两熟耕作法就没有遇到多大阻力，土地出产成倍增加，在今年山东大旱的情况下，没有出现历史上那种饥民成群外出讨饭现象。仅仅是这一点，历朝历代没有办到过，国民党执政二十多年没有办到过，八路军办到了。张里元说八路军不让他向老百姓拉粮派款，这难道有错么？张里元躲在临沂西南山中，独霸一方，打鬼子找不到他，还想着拉粮派款，这是什么行为？八路军教导师北上抗日以来，国民政府没有发过军饷，没有发过服装，没有发过一支枪、一粒子弹和一个药片，军队所需一靠缴获，二靠自力更生。除了打仗缴获外，我军各部队都实行屯垦，用屯垦所产解决军粮。自从进入山东以来，军队没有向山东地方派过一分钱，相反，还从缴获中拿出资金创办了山东大学等一系列学校，修路建桥，维护水利工程，造福山东人民。现在山东各根据地内，商业流通不因战火而停滞，苏鲁战区部队包括张里元、吴化文部和山东省政府，都能从根据地里自由购粮，采办军需。如果没有八路军的努力，在这战乱年代，能买到粮食么？就是这样一支没有军饷的军队，创造的战绩比国军其它所有部队的战绩之和都要大的多。这样的军队中国自古以来有没有？国外有没有？不要说张里元之流了，中央军能做到不能？”

　　刘一民可能是前几天太郁闷了，这一开讲，刹不住车了，越说越急，越说越快：“张里元在《临沂事变纪略》一文中信口雌黄、歪曲事实、胡说八道。一个是恶毒攻击坚持抗战的于学忠，说什么于学忠到山东后一屁股坐到了八路军一边，说什么于学忠部是东北军，与中央貌合神离，说什么于学忠在临沂事变发生后不增援他，出卖了他，简直是挑拨离间中央与东北军的关系。试问，他张里元打内战也得让别人和他一样打内战么？抗战爆发后中国军队团结抗战，融为一体，张里元竟然张口闭口东北军，其心可诛！另一个是歪曲临沂事变真相。事前，张里元不服从于总司令调遣，拒不参加费县消灭日军重建的第十师团主力之战，吴化文临阵脱逃，原来是他们密谋袭占临沂，早早地派了3000人伪装难民混入临沂城。一看八路军主力北上泰安追击日军，张里元、吴化文图穷匕首见，开始控制临沂城。在本人已下令临沂守军撤退的情况下，张里元部用木椽子撞开临沂我军后方医院大门，企图缴医院警卫班的械、抢夺药品、侮辱女战士，守军被逼无奈开枪还击。枪声一起，张里元部就抢夺八路军岗哨武器，致使八路军临沂城四门岗哨全部牺牲。张里元部被赶出临沂城后，竟然集中主力攻城，比打鬼子都狠。结果，碰了个头破血流，丢下满地尸体逃向台儿庄。如果不是为了避免事态扩大，张里元部、吴化文部绝不可能逃脱。此战张里元部确实损失巨大，被我军俘虏六千多人。这些人都是沂蒙子弟，是为了抗日才参军的，不愿意打内战，属于自动缴枪。我军将以此为基础，编练鲁南警备旅。张里元是搬起石头砸自己的脚，偷鸡不成蚀把米，自取其辱。”

　　说到这里，刘一民关于临沂事变的事情总算说完了。坐下来摸出香烟，点上，休息一会儿。

　　罗荣桓忙喊警卫员给司令员倒水，结果不等警卫员倒水，一旁的赵小曼和坐在记者中间的黄薇就双双上前，各倒了一杯水，递到了刘一民跟前。

　　黄薇这丫头，自从晶晶牺牲后，脱下了裙子，穿上了军装，成了一名八路军新闻战士，埋头工作，想用自己的笔唤醒更多的人投身抗战，为牺牲的烈士们报仇。这次随军行动，她一直在部队采访，和战士们呆在一起，从没有在刘一民面前露过面。

　　刘一民接过水杯，咕咕咚咚一口气把两杯水喝完，然后又开始说道：“临沂事变本身就是个悲剧，更可悲的是，蒋委员长不分青红皂白，不追究肇事者的责任，反而向抗日功勋部队八路军教导师痛下杀手，不但下令撤销本人职务，由中将师长贬为少尉见习排长，还撤销了教导师番号，取缔八路军建立的山东各级抗日民主政权、抗日组织、出版物，命令教导师开回陕西改编为地方保安部队，担任河防任务。这可真是一个人妖不分、是非不分、黑白颠倒的命令啊！有功不赏、有罪不究，说是乱命一点都不过分！”

　　停顿了一下，刘一民说道：“这个乱命，最高兴的是日本人。他们原来又是悬赏200万元，又是派高级刺客、又是派美女公主杀手，欲取本人首级而不可得。这下他们不用麻烦了，蒋委员长替他们把活干了。本人职务被免了，不再是他们的对手了，英勇善战的教导师也被撤销番号、赶回陕西了，这山东地面再也没有对手了，日军自然是要高兴了。我估计，裕仁天皇、闲院宫载仁亲王、畑俊六、寺内寿一、杉山元、西尾寿造、多田骏都要高兴得放鞭放炮了，恐怕他们半夜做梦都会笑醒的。”

　　“那么，我们要不要执行蒋委员长这个乱命呢？”

　　刘一民斩钉截铁地说道：“不，绝不执行！”

　　不执行的理由，刘一民讲了三点：一是中国是中国人的中国，既不是国民党一家的中国，也不是蒋委员长一个人的中国。如果是国民党一家和蒋委员长一人的中国，那其他人就不用抗战了，回家种地抱老婆得了，让蒋委员长和国民党去抗战就行了。是他们把日本人打败还是日本人把他们消灭，都不管其他人鸟事。正因为中国是全体中国人的中国，日军侵华侵害了全体中国人的利益，国人才要奋起抗争、团结抗战。从这个意义上讲，关于抗战的事情，国民党一家和蒋委员长一人说了不算，得征求大家的意见。本人、教导师将士和山东民众同属中国人，对抗战的事情有发言权、表决权，不能任由蒋委员长和国民党摆弄。二是这个乱命违背了山东抗战实际。山东的抗战实际是，八路军教导师立足山东，抗击着关内日军四分之一或五分之一的兵力。如果八路军教导师撤回陕西，等于是放这部分日军加入其它战场，到时候长沙还能守住不能、渝城能守住不能，都是个未知数。因此，必须坚持山东抗战。而以山东国民党地方武装和于学忠部的力量，是不可能完成这个任务的。八路军不能撤，执行蒋委员长乱命撤离山东，就是对山东人民的犯罪、对整个中华民族的犯罪。三是八路军教导师北上抗日以来，累立战功，功勋卓著。这样的部队要被撤销番号，那丢失北平、天津、济南、太原、开封、上海、南京、安庆、杭州、南昌的部队是不是都应该撤销番号？临沂事变中，八路军是受害方，只是自卫还击。蒋委员长的乱命，是对八路军教导师的不公正，对本人的不公正、对山东人民的不公正。如此不公正的乱命要它何用？

　　刘一民本来是想说要如此不公正的委员长何用的，想了想还是忍住了。

　　讲完不执行蒋介石乱命的原因后，刘一民说道：“既然蒋委员长不给教导师发军饷、发武器弹药，他要撤销教导师的番号就由他去吧，希望他不要后悔。中共中央和第十八集团军总部已经通电全国，决定成立中共中央山东局、十八级团军山东军区，并任命本人担任山东局书记、山东军区司令员。从即日起，本人通电就职，日寇一日不投降，本人和同志们、战友们就战斗不止，直到把日寇打投降为止。”

　　关于山东军区和军委会、苏鲁战区的关系，刘一民讲道：“十八集团军山东军区是中国武装力量的组成部分，只要军委会和蒋委员长不再歧视本军、指挥国军攻击本军，下达乱命，本军仍然服从军委会领导，配合友军作战。至于苏鲁战区，与山东军区互不统属，属于平行关系。两军通过召开联合军事会议协商解决有关问题。一切以有利于团结抗战为出发点。”

　　刘一民谈了新成立的山东局和山东军区的四大工作任务，一是团结和发动山东人民团结抗战，编练武装，实现武装力量正规化，力争率先实现山东全境收复。二是组织山东人民积极发展生产，自给自足，支援抗战。三是实行统一税率、通存通兑，保护和发展工商业，培育民族企业。四是发展山东教育、卫生、交通、文化、新闻等各项社会事业，为抗战胜利后的进一步发展奠定基础。

　　刘一民最后讲到，欢迎全国各地教育科技人才到山东根据地来发展，欢迎中外工商业界人士到山东投资办企业，八路军保证安全。

　　刘一民讲完后，罗荣桓让记者们就地整理，由他审核把关。

　　10月21日，刘一民的就职通电和公开谈话向全国播发，八路军山东军区司令员刘一民上任了。


第九三一章　不同意见

　　对记者们发表公开谈话后，刘一民没有休息，直接起草了山东根据地冬季反扫荡动员令。

　　在动员令中，刘一民写道：“山东军区所属各主力部队、地方武装、民兵指挥员、指战员同志们：

　　我军鲁南大捷后，山东抗日根据地形势大好，根据地面积大幅扩大，人口大幅增加，全山东除了胶济路、津浦路北段、冀鲁边和济南、青岛、烟台、威海等城市外，皆在我军控制之中。但是，日军不甘心失败，正在调集重兵，准备向山东根据地疯狂反扑。刘、罗首长决定，动员山东军民全部力量，展开冬季反扫荡作战，坚决打败日军对山东的重兵围剿。

　　由于鲁南大捷的空前胜利，山东军民在欢庆胜利的同时，很可能会产生骄傲思想、麻痹思想，认为日军不过如此，不是八路军的对手，只要刘、罗首长动动小拇指头，就能让小鬼子屁滚尿流。这种思想非常危险，容易让根据地军民放松警惕，也容易让战斗部队轻敌，结果是谁有这种思想谁倒霉。

　　日本是世界上数的着的经济强国、军事强国，动员机制非常完善，拥有全世界数一数二的强大的海军、空军，海运能力名列世界前茅。日本国民长期受法西斯军国主义毒化，大部分年轻人都有为天皇效忠的决死思想。因为这种原因，日本人能在极短时间内重新组建若干师团投入战场。日本陆军是一支武装到牙齿的侵略军，装备制式化，弹药匹配化，又拥有较之我军强大得多的机动能力。短期内，我军不能与日军硬碰硬撞，只能以游击中的运动战取胜。这些都是当前中国抗日战场的实际，同志们务必要有清醒认识，千万不能因为几次胜仗就飘飘然，认为老子天下第一，那是要吃大亏、倒大霉的！

　　当然，我军也有打败日军重兵扫荡的必胜因素。首先，我军依托根据地作战，能得到山东人民的全力支持，军需运送、伤员转移都有支前队伍负责，避免了外线作战的诸多不利因素。而且，经过两年来的努力，平原根据地建成了地道网，山区根据地也完善了防御工事，加上地方武装、民兵的配合，我军可以做到守得住、撤的出，不惧日军重兵合围。其次，随着山东局、山东军区的正式成立，山东军民有了公开的、坚强的领导核心，军民团结一致、指挥如意，浑然一体。这就是我们打败日军重兵围剿的铜墙铁壁。三是我军采取的是灵活机动的战略战术，主力部队内线外线作战遥相呼应，外线攻敌之必救，内线诱敌深入、于运动中歼敌。地方武装、民兵依托地道和山区，对敌实施游击袭扰战术，以地道战、地雷战破敌。普通民众在做好坚壁清野和支前的同时，要积极消灭零星日伪军。这些战术综合使用，日军就会陷入我人民战争的汪洋大海。

　　当务之急，各级政权、各部队都要对战士、老百姓进行再一次充分动员。部队要将山东局、军区和刘、罗首长关于开展冬季反扫荡作战的决心、部署传达到每一个战士。地方要将该指示传达到每一个老百姓。

　　一、严格实施坚壁清野。各行署、县、区村都要对坚壁清野工作进行再检查。无论是距离铁路较近地区还是根据地腹地，都要逐村逐户检查，确保做到粮食、牲畜、农具全部转移隐蔽。凡是被日军占领的城镇，要做到空城、死城。只有这样，才能迫使日军在占领地区实施怀柔政策，避免造成重大损失。

　　二、充分进行战前部署。此次日军重兵扫荡，规模比前两次规模要大。之所以日军迟迟未动，是为了准备更充分，找准突破点，目的是要一举消灭我军主力。日军一旦发动，必定会打在我军防守薄弱地区。而且，日军海运力量强大，山东地区海岸线又长，日军可以任意选择登陆点，打我们一个冷不防。这就要求各地区都提高警惕、严阵以待，制定数套应急方案，不能抱任何侥幸轻敌心里。

　　三、一切以保存有生力量为主。反扫荡作战中，凡是陷入日军包围圈中之各部队，要从容应对，不得恋战，抓住机会突围。敌占区的地方武装、民兵，要依托地道，掩护群众和机关转移，伺机对日军后勤辎重部队、分散部队实施游击战、地道战、地雷战，支援主力作战。严禁各部队、地方武装、民兵与日军死拼硬打。

　　四、保持通信联络畅通。各旅、专区与军区之间、各旅与所属部队之间，主力部队与地方武装之间、根据地各级政权之间，政府与地方武装、民兵队之间都要保持联系畅通，便于互相支援。”

　　下达动员令后，刘一民随即又下达了开展冬季反扫荡作战命令。这个命令是严格保密的，只限于传达到各旅主要首长。在这个命令中，刘一民下达了采取内线、外线配合作战和成立内线、外线两个指挥部的命令，同时命令各旅、专区按照临沂模式，组建民兵旅，动员一切力量投入反扫荡作战。

　　随后，刘一民又给鲁南军区司令洪超远发报，命令他将俘虏的张里元部士兵立即与教五旅、新五旅混编，组建鲁南警备旅，旅长由在临沂防守战中表现突出的王吉文担任，政委由鲁南区党委副书记赵鎛担任。任务是担任鲁南地方守备任务，填补骑兵旅、新一旅抽走后的防务空白，腾出教五旅、新五旅用于机动作战。

　　刘一民忙完这一切，曾中生和谭政也从大店赶到了平邑集，山东军区主要领导全部聚集小小的平邑集。

　　曾中生和谭政报告了泰沂中心根据地和鲁东南根据地的反扫荡部署情况，又阅读了刘一民下达的动员令和冬季反扫荡作战命令。看完，谭政问道：“司令员、政委，我仔细算过，日军没有多余的兵力调往山东作战啊？”

　　刘一民一听谭政都是这种思想，问题就严重了，反问道：“关东军不是日军？伪满洲国防军不受日军调动？日军各常设师团在日本本土都有留守师团，顷刻间就可动员补充、拉上战场，难道他们不是日军？”

　　谭政回答道：“关东军的任务是对苏备战，前段时间双方打的难解难分，关东军敢轻易入关作战？我看可能性不大。”

　　刘一民耐心地说道：“日军虽然对北上攻击苏联或者南下攻略东南亚可能还没有做出最后决断，但是有一点可以肯定，日军的核心战略是灭亡中国。现在在日军高层看来，华北特别是山东已经成了制约日军进一步动作的毒瘤，无论他们要北上还是要南下，都要首先消灭我们。这是常识，不容置疑。虽然我们现在还没有可靠情报，但是很可能日军庞大的重兵集团正在大海上漂浮着呢，随时都可以发动进攻。”

　　谭政琢磨一会儿，才说道：“看来这次冬季反扫荡作战不可能速战速决了，打的时间怕是要很长很长了。”

　　刘一民回答说：“关东军不可能在山东呆时间长，他们要参战，一定是秘密入关或秘密登陆，速战速决。但是我们要尽可能拖住他们，为抗联和一一五师入关部队发展赢得一段时间。哪怕是一个月、两个月都行。有这段时间，抗联就能恢复几丝元气。等我们将来大举出关的时候，抗联就是我们的尖兵。”

　　谭政点点头，忽然又说道：“司令员，你要注意呢！最近，各根据地的报纸上都对我们山东的工作提出了批评，就是我们山东局内部，也有同志在议论。我看了看，虽说有的批评不准确，甚至是错误的。但是有些批评在司令员身上确实存在。”

　　刘一民的眼睛一下就亮了起来：“你说说，都是那些？”

　　谭政说道：“比如，有批评说我们只讲团结不讲思想斗争问题。我到山东局工作这么久，就没见山东局开过一次党内思想斗争会，更不用说各旅和各行署了。”

　　蔡中马上打断了谭政的话：“谭副政委，你算算，从你到山东工作以来，山东局委员能在一起聚首的时间有多少？”

　　谭政说：“我也知道我军战斗任务繁重，司令员大多数时间都用在了指挥作战上。但是中央和同志们不这样认为，正常情况下说没有时间进行党内思想斗争也是一种托词，问题的关键在于愿意不愿意搞。”

　　刘一民说道：“这算一条。还有什么？”

　　谭政从兜里取出笔记本，翻开，看着说道：“还有同志反映，师长生活作风不严谨。与唐星樱同志婚姻存续期间，与倪华藕断丝连。与倪华结婚后，行军打仗还把唐星樱母子带在身边。而且，师长还经常把赵小曼和牺牲了的晶晶同志带在身边，容易让别人认为是一夫多妻。如果不是师长爱带这几个女同志，安晶晶同志也不会牺牲。最让同志们想不通的是，陈瑶光明明就是蒋介石派来的特务，怎么随司令员去了一趟徐州，牺牲后就变成了老婆呢？”

　　刘一民嗯了一声，说这是第二条，还有什么？

　　谭政又说道：“同志们对放跑于学忠部想不通。明明是他们先开枪，为什么不一举将其歼灭呢？还有，我们为什么不趁着临沂事变，把全山东的国民党地方武装全部缴械整编呢？同志们认为，因为倪华的关系，司令员对蒋介石幻想有余、斗争不足。”

　　刘一民又是一声嗯，问道：“还有什么？”

　　谭政说：“第四条是这样的，同志们反映，我们的各级政权和部队中地主子弟成分多，时间长了必然会影响政权和部队的成分构成，应该予以坚决清除。”

　　谭政说完后，又补充道：“司令员，我到山东工作时间短，很多问题并不了解。除了山东局没有开过党内思想斗争会这一条是我有体会外，其它的都是同志们反映的。你和政委不在，我在和干部们谈心时发现了这些问题，正好今天遇到一起了，向你和政委汇报汇报。”

　　大战在即，罗荣桓不愿意影响刘一民情绪，就说：“谭副政委，你提的这些意见我和司令员都知道了。等打完秋季反扫荡作战，我们再认真研究处理。”

　　谭政纠正道：“政委，不是我提的意见。是同志们的意见反映到了我那里，我不得不向司令员和你汇报。”

　　蔡中说：“这算什么意见？简直是东拉西扯、捕风捉影、瞎编乱造。我们部队中一直坚持的诉苦运动，不就是最好的思想斗争么？说司令员生活作风有问题，更是放他娘的狗屁，全党全军乃至我们的敌人都知道，这个问题是造谣。不错，司令员是先和倪华相恋，后来由于倪华出国，司令员和唐星樱同志结了婚。再后来是唐星樱同志主动提出离婚，司令员才和倪华结婚的。这个事情我和罗政委从头到尾都很清楚，中央和主席他们也清楚。特别是陈瑶光和晶晶都牺牲了，再翻这些陈年旧账有什么意思？为什么放跑于学忠部，司令员在向中央发的反摩擦方针的电报中说的很清楚，主席表扬司令员站的高、看到远，所提的反摩擦斗争方针具有指导意义。谭副政委，你别说是同志们意见，你告诉我都是那些人说的，我去和他们谈，给他们讲明白。我看了，有些人在根据地闲的发急，都成说是非的婆娘了！”

　　刘一民知道谭政是个原则性很强、作风很正派的人，他说是同志们反映的，那就是一定是同志们反映的。看来，成天忙于战事，疏忽了思想政治工作了。自己的任务可不光是打仗，那是党政军一大摊子事情呢！就算是打仗，打的也是思想统一、指挥如意。思想不统一，打什么仗么！


第九三二章　不同意见（续）

　　这是一个大战前宁静的夜晚，夜深的时候，风儿从木窗户上钻进来，吹的人心里冷飕飕的。

　　一盏马灯，放在放桌上。刘一民、罗荣桓、曾中生、谭政、蔡中五人围着桌子团团而坐。风儿吹进来的时候，马灯的里的灯芯子一闪一闪的，忽明忽暗，把四个人的脸色都笼罩在了灯影里。

　　蔡中刚一说完，谭政就反驳道：“蔡主任，你那么激动干什么？我只是说了同志们的意见么，对还是不对，我们再研究。你怎么张嘴就说是东拉西扯、捕风捉影、瞎编乱造呢？这不是对抗同志们的批评意见么？”

　　刘一民算是服气这些老革命了，一张口火药味都十足。他心里知道，蔡中是他最坚定的支持者，不愿意任何人说他一个“不”字，言语之间自然是火气十足。这谭政在我军历史上是仅次于罗荣桓的政工专家，怎么说话也是这么冲呢？战争年代啊，还真的是有意思。

　　就见蔡中把桌子一拍，站起来吼道：“说东拉西扯、捕风捉影、瞎编乱造都是轻的，往重里说，这是标标准准的搞破坏，和蒋介石的污蔑、小鬼子的污蔑如出一辙。我告诉你，谁要想在教导师里兴风作浪，往司令员身上泼污水，我蔡中第一个不答应！”

　　谭政也恼了，也是把桌子一拍，呼地一下站了起来：“这是党的军队，不是你蔡中的军队！党的制度必须坚持，耍军阀作风的时代已经过去了！”

　　罗荣桓生气了，喝道：“老谭、老蔡，你们这是干什么？是讨论问题还是骂娘吵仗？大战在即，两个指挥部即将分别，这一别就是一、两个月甚至更长时间，有多少大事需要讨论，你们却在这里顶牛干仗！岂有此理！”

　　蔡中和谭政两个都气哼哼地坐了下来。

　　罗荣桓转向刘一民：“司令员，你说吧。还有什么事情交待的抓紧时间说，一会儿还要和参谋长一起研究内线作战计划。你得把我们预设作战计划敲定后才能走。”

　　刘一民摆摆手，说道：“不急，听听不同意见有好处。事情都是要摆到桌面上说的，理不辨不明么！谭副政委，你还有其它意见没有？”

　　谭政说道：“司令员，我刚才已经说了，不是我的意见，是同志们的意见反映到了我那里，我不得不向你汇报。”

　　刘一民点点头，然后又询问道：“还有别的意见没有？”

　　谭政摇摇头，坐在那里不说话。

　　曾中生生怕刘一民再和谭政两个对上了，忙说：“司令员、政委，趁这个机会，让钱壮飞来把近日的敌情报告一下吧？”

　　刘一民还是说不急，然后对谭政说道：“谭副政委，有些事情你不是很清楚。蔡主任把大部分情况都给你说了，我解释一下地方政权和部队中有地主子弟问题。山东啊，比不得陕西。这里土地肥沃，物产丰富，家境富裕的人家也相对比较多。抗战爆发后，山东的实际情况是大多数地主子弟都起来抗日，有参加我军的，也有参加国军的。倒是很多地痞无赖那样的流氓无产者反而当了汉奸。这个情况同志们都清楚。还有一点，也是最重要的一点，那就是我们党的政策，团结一切愿意抗日的力量起来抗日。地主子弟也是中国人，而且大多数都是有文化的青年，日军侵略中国，可不光光是打穷人，富人也在劫难逃。只要是愿意抗日的中国人，都是我们应该团结的。像临、费、峄、郯四边联办事处的万春圃同志，不但把家里的粮食武器都捐了出来，而且还把自己拉起的队伍交给了我们，全家人参加抗战。这样的同志不能简单地以地主子弟来称呼、来划线，而应该树立为抗战模范。这里面就牵涉一个问题，也是我在红大、抗大经常讲的，解放思想、实事求是。这一点，是我们的思想路线，应该坚定不移地贯彻执行。我们看什么问题都要按照实事求是的要求去看，不能教条，不能戴着有色眼镜去看。”

　　谭政习惯性地拿着笔和本在记，刘一民看不清他的脸色，又说道：“还有一点，就是你说的思想斗争问题。你说的很对，工作忙不是理由。这里面啊，有个认识问题。在我看来，光靠思想斗争解决不了问题，相反还容易产生副作用，也就是肃反、肃托之类的内斗，搞到最后就会发展成你斗我、我斗你，人人自危。这样的悲剧太多了。人类有史以来最大的内斗就是苏联前年和去年搞的大清洗，我们从日军那里缴获过一份情报，上面说斯大林搞大清洗，把五个元帅杀了三个，海空军司令全部被杀。还说第一届人民委员会15个委员，斯大林杀了九个，只有六个幸免。这幸免的六个人中，除了列宁和斯大林外，剩下的四个人都是提前去世的。也就是说，斯大林通过思想斗争把第一届人民委员会委员全部干掉了。日军也是由此判断苏联红军战斗力大受削弱，才敢于不断地以师团规模的部队挑战那么庞大的苏联的。”

　　谭政马上抬起头问道：“你说的情报在哪里？会不会是日军伪造的？”

　　刘一民看了看谭政，掏出烟来，吸了一口，有点伤感地说：“我也希望是日军伪造的，可惜那是真的。情报在钱壮飞那里，你想看，可以让政委给你签字去借阅。但这是高度机密，不得扩散。其实，你想想我们过去的肃反扩大化和最近发生的肃托扩大化就明白了，王明、康生、张国焘、夏曦他们都是从苏联学来的，那叫残酷斗争。你能提出这个问题，说明你原则性强，但是也说明你的思想认识与教导师骨干干部的认识有差距，需要再学习研究。”

　　这是当面批评谭政了，罗荣桓和蔡中都把眼光盯在了刘一民脸上，生怕他说的更严重了。

　　刘一民猛吸几口，把烟头扔掉，说道：“解决党内问题不能单单依靠思想斗争。靠什么呢？靠制度、靠监督制约。我们教导师之所以上下团结，愈战愈强，其中最关键的一条就是部队管理制度化。有了好的制度，每个人都职责明确，知道自己应该干什么、不应该干什么。那要是有人不履行职责怎么办？那就是干部战士的监督、老百姓的监督。发现问题，立即解决。当然，我们可以研究，是不是建立一个民主生活会制度，定期召开，开展批评和自我批评。这是民主集中制的一种体现。不光是山东局，每个党小组都要开。”

　　说到这里，刘一民停一下，思索了一会儿，问谭政：“如果我没猜错的话，向你反映这些问题的，应该都是今年以来从陕西派到山东的干部吧？”

　　谭政仰起脸思索了一会儿，回答道：“应该都是。”

　　刘一民愤愤地说道：“王明、康生没回来前，红军大学、抗大重要的一课就是讲实事求是。自从这两个人回来把持了中央党校后，讲的尽是些马列主义大道理，反而不讲实事求是的思想路线了。这样下去，必然会让人思想产生混乱。肃托扩大化就是这么来的。我要是不带兵上前线，还留在西安的话，就绝对不会出现肃托问题。这康生就不是什么好东西！”

　　见刘一民把康生都骂上了，罗荣桓咳嗽了一下，提醒说不要涉及不在场的同志。

　　刘一民不说话了，又抽出一支烟点上，吸了几口，说道：“至于同志们反映的我的生活作风问题，虽然不像同志们想的那样，但也确实是处理的不好。我们几个都是生死与共的战友，你们年龄也比我大，经历的事情也比我多。在这个事情上我不能说自己多么无辜、多么纯洁，但我绝不是放纵自己的人。到现在我都在后悔，晶晶对我那么痴情，我对她却一直不理不睬。要是她死之前我能对她说句暖心的话，或者是拥抱她一下、拉拉她的手，估计她就是死了也不会让我那么难过。唉，谁让我是八路军呢？没办法，纪律在那里放着，我也不能违犯。至于说我让唐星樱母子随我行动，这一点我承认，是有私心，担心她们的安全。闹革命么，总不能革命来革命去，连自己的老婆孩子都保护不了吧？看不见儿子，我睡觉不甜、吃饭不香。我可以掏心窝子告诉大家，唐星樱本来是不会和我离婚的，就是因为怕同志们说三道四，为了保护我才毅然决然地和我离婚。这是活生生的人间惨剧啊！现在，唐星樱带着两个儿子去了苏联，万一她不回来，我们这辈子说不定就再也见不到了。倪华呢，又拖着身孕在美国奔忙。马上就要生了，还不能回来，我们还能不能再见，谁也说不清。个别同志不理解我心里的痛苦，不了解事实真相，说三道四、搬弄是非，揪住一点不放，反复说。私下里说说也就算了，还拿到报纸上去说。蔡主任说的对，这和小鬼子、国民党特务对我的污蔑有什么区别？还美其名曰思想斗争，实际上就是拿着我们一家人的痛苦逗笑话、哗众取宠。这种人简直是不可理喻！看看我们的军工设备，看看我们的医疗设备，再看看戴维他们为我们训练的飞行大队，哪一点能离了倪华的贡献？老百姓常说说话办事凭良心，那些恶心我的同志有点良心好不好！”

　　罗荣桓看刘一民激动了，赶紧提醒说：“师长，不要跑题！”

　　刘一民一挥手：“你不要管！你身为政委、坐镇师部，搞来搞去，却搞出了这么多的是非。这是你失职！你到战斗部队去看看，流血牺牲的战士们谁会扯这些闲蛋，不都是师部机关、山东局机关、山东抗日民主参政会机关的个别同志闲的发慌在嚼舌头么？这说明什么？说明我们的政治思想工作漏洞还很多！就是倪华和唐星樱的事，也怪你和老蔡。当初要不是你们左一个纪律、右一个立场，我和倪华早就结婚了，也不会有后来的是是非非。别的根据地的没有参加过长征的同志不了解，在报纸上胡说八道，我们山东根据地有这么多报纸，也不见有一家出来反驳，任由他们往我身上泼脏水。还整天说思想斗争呢，最需要斗争的时候，我们的同志却无视事实真相，装聋作哑，一声不吭！能对得起自己的战友么？像上次我回西安参加六届六中全会，王明、康生对我发难，那架势摆明了是想将我置之死地。要不是陈云同志、张闻天同志和贺老总仗义执言，我都成批判对象了，一个不慎就会被他们关起来审查。唐星樱也正是因为知道这个消息后怕他们以我的生活作风问题为借口对我下毒手，直接给中央发报和我离婚的。看看这都是些什么人，我在前线九死一生保护着他们，他们却躲在后方天天琢磨怎么收拾我。这种人心底阴暗，手段毒辣，该做思想斗争的是他们，不是我！”

　　罗荣桓也不说话了，看都不看刘一民一眼，等着他把毒气出完。

　　刘一民又转向谭政说道：“谭副政委，这个事情以后不要再说了，我不想听，也不爱听。谁要是看不惯、不谅解，就回总部报到，请总部另行分配工作！你把我今天晚上讲的话原封不动的报告中央，让中央看看。如果中央也认为报纸上对我的批判言之有理，我给八路军抹黑了，我辞职，不当这个司令员了。如果中央认为那些批判是错误的，就请中央予以制止。共产党也得讲道理，省点纸张多印点教材或者宣传标语比这强的多。也奇怪了，国民党的报纸说我是军阀，日本鬼子的报纸电台也说我是军阀，我们的同志在报纸上写文章也映射我是军阀。弄来弄去，我里外不是人。我不干了行不行？让你们干，行不行？我就是当个游击队员，也照样打鬼子！”

　　刘一民等于是发飙了，连罗荣桓带谭政一起批评了，而且说的很不客气，连辞职的话都说了出来。

　　屋子里一片寂静。

　　好好的一场聚会，让谭政一上来说的“司令员，你要注意啦”和提的几点意见给彻底搅和了。

　　赵小曼就在隔壁值班，听见刘一民声音越来越大，慌忙进来倒水。倒完水，轻声说道：“请首长们喝水。参谋处的同志们都在候着呢，等候研究作战计划呢！”

　　刘一民也确实是在借题发挥，把自己的郁闷全部发泄了出来。只不过他冲着谭政和罗荣桓发火没道理。罗荣桓不用说了，谭政也是好心好意地把收集到的意见向司令员、政委汇报，只不过刚开始时说话的语气不对而已。

　　赵小曼说完出去后，刘一民也不再发火了，坐在凳子上抽烟，一连抽了三根，这才说道：“刚才我的态度不好，主要是让一些不了解情况的同志给气的了。政委、谭副政委，对不起了。老谭收集的同志们的意见，回头我们再研究，有则改之无则加勉，正确对待。不过说实话，由于军事斗争任务过于繁重，我们对干部的思想教育工作抓的不够好。这里面，最主要的就是要教育大家形成正确的世界观和方法论，站在正确的立场上、用正确的眼光看待问题，用正确的方法分析问题。不然的话，很容易出现偏差。就像当年鄂豫皖肃反扩大化一样，张国焘架着机枪杀人，有些很忠诚的同志被杀前还认为张主席英明无比，自己可能真的有罪。这多么可悲啊！”

　　曾中生接话道：“张国焘专杀自己人。什么肃反，纯粹就是杀和他意见不同的人。”

　　刘一民见罗荣桓和谭政还是不说话，就又说道：“政委，老谭，我也是发发火，出出怨气，并不是想批评谁。老谭来的晚，我和政委、参谋长、蔡主任在一起时间长，彼此说话不藏着掖着，什么事情都拿到桌面上来说，心里不藏事。吵就吵，吵完了也就算了。反正鬼子还得打，工作还得干。我比你们年轻，说错了，谁都不要往心里去。说对了，都赶紧改就是了。中央让我们几个挑山东军区的担子，小鬼子又紧盯着我们不放，蒋介石给我们使绊子，个别同志不了解情况就指手画脚，我心里确实憋屈的很，不冲你们发发火，我都要憋死了。话又说回来，马上就要开始大战了，吵一吵，发泄发泄，也能释放一下压力。先说好啊，要是这一次我不幸战死了，你们谁都不准记我的仇，谁记仇就不是好战友。”

　　罗荣桓马上就瞪着眼睛吼道：“你胡说什么呢？再敢胡说，信不信我揍你！”

　　刘一民嘿嘿一笑：“我要是不说点狠话，你老是板着个脸坐在那里，这会开不成么！”

　　谭政诚恳地说道：“司令员、政委，是我不对，开始说话有点盛气凌人，惹恼了老蔡，也惹恼了司令员。我做检讨！”

　　蔡中也不恼了，说道：“老谭，都怪你来得晚，和我们几个不熟悉。有话就说，有意见就提，没意见也可以开玩笑逗乐子。你刚才一张嘴就说‘司令员，你要注意啦’，这就不对么，像是保卫部的人在居高临下的审犯人么。我不和你吵还行啊？算了，还是抓紧研究作战计划吧！”

　　几个人这才安静下来，让作战处的几个处长过来，开始就着地图研究作战计划了。


第九三三章　十万火急

　　刘一民、罗荣桓、曾中生、蔡中等人的就职通电和刘一民、罗荣桓与雷法章、宁春霖以及刘一民的公开谈话发表后，举国上下舆论哗然。只要是认得汉字的，都能从雷法章的话语中看出临沂事变的端倪。加上刘一民谈话中针对张里元《临沂事变》一文条分缕析的剖析质辩，等于是临沂事变的真相大白于天下了。

　　渝城满大街都是报童的叫卖声：“卖报卖报，刘一民将军说蒋委员长搞阴谋诡计”！“卖报卖报，快看国民党又来这一手了！”

　　一波未平一波又起，奉命坐飞机到渝城的东北军将领万福麟、周福成、刘多荃、王铁汉、张文清、何柱国、徐良、牟中珩、缪征流等人在接受蒋委员长召见时，方知发生了官邸之变，东北军的总司令少帅张学良负伤住进了医院，听蒋委员长的意思是一定要将张副总司令送上军事法庭的，而且东北军在渝城的留守机关以及张副总司令官邸已经被查封，夫人于凤至和赵四小姐失去了自由。

　　这下又乱套了，这些东北军将领与张氏父子感情深厚，自从撤进关内后，成了无根之萍，全靠张学良的旗号笼聚人心呢。现在张学良犯下了如此大罪，蒋委员长要将他送上军事法庭明正典刑，这不是要东北军的命么？这种时候，孔祥熙的钱似乎也不是很管用了。

　　但是，现在的东北军可不是历史上西安事变时候的东北军。那个时候，东北军还有十六万兵力呢。现在的东北军经过抗战以来的消耗，满打满算，也就几万人。而且，蒋介石利用张学良两次辞职出洋考察的机会，在东北军各部队里掺杂进了许多中央势力，这些高级将领们就是想怎么样也力不从心。无奈之下，万福麟挑头，竟然找到了渝城曾家岩的八路军办事处，求见中共代表周恩来、董必武，要求中共出面，营救张学良。自此，官邸之变才浮出了水面。

　　就在国共双方、民主党派、东北军为临沂事变和官邸之变展开激烈博弈的时候，中共南满省委在锦州的地下联络员张慧芝接到了南满省委书记魏拯民和抗联第一路军司令杨靖宇联名发来的密电，十万火急，迅速查清关东军主力是否入关。

　　南满省委书记魏拯民和抗联第一路军司令杨靖宇接到中央要求严密监视关东军动态的指示电后，派出侦察员多路侦察。可惜，此时正是第一路军最困难的时候，日军的讨伐队紧追不舍，还有抗联叛徒组成的特工队为日伪军引路，侦察员们根本就没有办法冲出日军的封锁圈。无奈之下，魏拯民和杨靖宇决定启用在锦州的秘密地下联络员，侦察日军动向。

　　张慧芝是锦州高等国民学校的一个教师，利用教师身份掩护为南满省委和第一路军提供情报。

　　接到任务后，张慧芝思索了一番，觉得只有到火车站上去，才能查清楚关东军是否入关。

　　现在和历史上不同，历史上关东军除了在开战之初派遣察哈尔兵团参加太原会战外，很少派部队入关作战。现在关东军已经两次抽调重兵集团入关参战，而且把察哈尔兵团和第八师团的命送到了关内。

　　此时，锦州火车站早已被日军戒严，张慧芝根本就进不去。这丫头也聪明，想起了她的一个学生的家长在满铁供职，是锦州火车站的副站长，而这个学生这几天正好感冒，没有上学。张慧芝灵机一动，就给那个副站长打电话，说是要去看望学生。

　　东北不同于关内，日本人的势力早已完全渗透，特别是九一八之后日军侵占了东北，进行奴化教育，当伪职员的人很多。像锦州火车站，站长是日本人，副站长和许多职员都是中国人。日军也不怕中国人不好好干，他们实行的是连坐法，一个人通抗联全家问罪。这也是伪满洲国防军入关作战很少投降的一个主要原因。

　　副站长见是孩子的老师来了，很高兴，跑到站外迎接，领着张慧芝就向火车站内自己一家居住的工房走去。迎面就遇上了鬼子站长。

　　鬼子站长色迷迷地朝着张慧芝打量了半天，说了几声哟西，然后就问什么的干活。

　　副站长忙掏出香烟给鬼子站长点上，点头哈腰地报告说：“太君，孩子的老师来搞家访。”

　　鬼子站长又说了哟西，美美地吸了口烟，然后就抓住副站长的衣领，骂开了巴嘎，边骂边扇耳光，说是副站长良心大大的坏了，皇军的命令的清楚，车站一律戒严，任何人不得入内。快快的开路！

　　挨了打的副站长看着扬长而去的鬼子站长，骂了声妈拉巴子的，捂着已经渗出了血迹的脸，歉意地对张慧芝说：“张老师，对不起，这几天鬼子在车站戒严，不能请你去家做了。”

　　张慧芝此时已经看清楚了，车站内停满了长长的军列，平板车厢上装的有坦克、大炮，站台上还有许多从火车上下来的鬼子，车站的机务人员正忙着给列车加水、上煤、检修，分明是关东军南下入关作战了。本来她还想能够在车站多停留一阵，弄清楚鬼子的番号，现在不行了，只能报告关东军南下了。

　　张慧芝好心地对站长说：“不用客气，为皇军效力要紧。要是下午撤销戒严了，你给我打个电话，我再来看望。”

　　副站长摇摇头，歉意地说：“张老师，下午不成，最近都不成。军列一趟接一趟地往南开，这戒严一时半会儿怕是解除不了。走，我送你出去。”

　　副站长把张慧芝送出了锦州火车站，挥手作别后就走了。陈慧不再停留，马上招手喊黄包车，朝自己的住室赶去，她要回去发报。

　　意想不到的情况发生了，去年7月率领部下115人叛变投敌的抗联第一军第一师师长程斌跟随他的主子岸古隆一郎到锦州办事，此时正在火车站。这程斌自小跟随杨靖宇，是杨靖宇手下最得力的将领，在杨靖宇处见过张慧芝一面。

　　程斌一见张慧芝，知道自己又一次领赏的机会到了，马上就派人跟上张慧芝，又给锦州的日军宪兵队打电话，说是发现了杨靖宇的秘密联络员，要他们抓捕张慧芝。

　　张慧芝干的是地下工作，天天在虎口里与鬼子斗智斗勇，十分警惕，很快就发现有尾巴。喊黄包车夫停车，从包里拿出笔和本，在一张纸上用日语写了一行字，拦住了一辆过路的日军卡车，把纸条塞给了司机。

　　开车的日军司机一看纸条哈哈大笑，挥挥手连声喊道：“上车的、上车的”，就让张慧芝上了军车，朝前开去。惊得程斌派来跟踪的两个叛徒目瞪口呆。

　　可惜这个时候的锦州城太小了，接到报告的日军宪兵队马上行动，设卡堵截，大街上到处都是哨子声和鬼子的吼叫声。

　　等日军宪兵队长中村大尉把张慧芝从军车上拉下来、按在汽车边搜查时，开车的日军小兵司机抖抖索索地交出了张慧芝给他的的纸条。中村大尉一看，纸条上写的是“请带我去找厕所”。气的中村大尉拉过那小兵司机就是一顿拳打脚踢。

　　张慧芝被带到了日军的宪兵队，紧接着，程斌领着几个叛徒也到了宪兵队。

　　中村询问了程斌的身份。程斌接着就检举张慧芝是杨靖宇的秘密联络员，抓住了她就等于抓住了南满地下党的秘密情报网，可以一网打尽。

　　中村大喜，马上命令村上少尉弄几个年轻的女犯人来，挂在问讯室隔壁，让她们叫几声，恐吓一下张慧芝。

　　锦州的鬼子宪兵队位于一条比价僻静的小街上，院子很大，前院是小鬼子盖的一排砖房，用来拘押犯人。正房是宪兵队使用，后院靠墙的几间房子原来是主人家的仆人们用的，鬼子把这些房子改造成了问讯室。院子隔壁住着一队配合宪兵行动的伪满洲国警察。

　　很快，村上少尉就把几个年轻女犯人提到了询问室隔壁的房子里，吊在了墙上，用蘸了水的钢鞭抽开了。

　　女犯人们一声声哀嚎。

　　中村让几个宪兵把张慧芝按到椅子上，用绳子把人和椅子捆在一起。

　　中村打量了一眼张慧芝，觉得张慧芝长相一般，虽然是鹅蛋型脸，淡淡的眉毛和细细的眼睛都像是画在脸上的几条细线，鼻梁窄，鼻子有点尖。不过她的皮肤白皙，脖子和手臂也很长。

　　中村开始询问了，姓名、年龄、住址、职业。

　　张慧芝一一回答，然后就说自己只是去探望生病的学生，太君是不是抓错人了。

　　中村冷笑一声，喊程斌进来。

　　程斌进来后，走到张慧芝跟前，说道：“张老师，别来无恙？”

　　张慧芝实际上就去见过一次杨靖宇，对程斌没有太深的印象，闻言就说：“你是谁，我不认识你。”

　　程斌冷笑道：“当然，你眼里只有杨靖宇，哪里有我？我告诉你，我是杨靖宇身边的抗联第一军第一师师长程斌。知道了吧？”

　　一听是程斌，张慧芝马上就明白自己倒霉了，遇上叛徒了，朝程斌脸上吐了一口唾沫，就再也不说话了。

　　程斌骂了一声，伸手就要打，中村制止了他，把他赶出了询问室，让他快快开路的干活。

　　接下来的审讯进行不下去了，张慧芝翻来覆去都是那几句话：不认识杨靖宇，刚才检举她的人认错人了。她是锦州高等国民学校的教师，是去探望生病的学生的。

　　中村狞笑了一下，说道：“你的情况我们已经全知道了，说吧，怎么和杨靖宇联系，电报机藏在什么地方？说了我们就不用浪费时间了。”

　　张慧芝还是那一套说辞。

　　中村又是一声狞笑，站起来装出一副绅士的架势，冷冷地说道：“我的时间不多，打扰了。”

　　说完，中村朝几个宪兵挥了一下手。

　　几个鬼子宪兵扑了上来，解开了捆绑张慧芝的绳子，抓住张慧芝的衣服撕开，顺带着把她的手臂反拧到身体背后，再把她向下按跪到椅子前面的地板上，踢飞了她脚上的布鞋。转眼之间，张慧芝身上的衣服连同内衣全都被从身后撕扯下来扔到了屋角里。

　　鬼子宪兵把半裸的张慧芝重新按到椅子上，给她反剪在背后的双手锁上手铐，把双脚分别捆在椅子的两条前腿上，拉掉了张慧芝脚上的白布袜，用刀割裂她身上仅剩的内裤，从她的臀下把碎布片抽出来。

　　矮胖的宪兵少尉村上俯下身去，一只手逗弄张慧芝的乳头，另一只手在张慧芝身上乱摸，在张慧芝畜生、畜生的叫骂声中，把手指狠狠地捅进了张慧芝的下身。张慧芝惨叫一声，眼角滚出了两滴珠泪。

　　村上从张慧芝的下身抽出手指，见上面沾染了淡红色的血迹，哈哈狂笑。笑完，用半生不熟的中国话说道：“处女的，皇军大大的爱护。说出来，和杨靖宇怎么联系？”

　　张慧芝平生何曾受过这样的屈辱？脸颊到脖子全变成了粉红色，嘴里不住地痛骂畜生。

　　中村冷冷地说：“快说吧，你要是不说，他们就会像公猪一样趴到你身上。你想试试自己一晚上能招待多少头公猪么？三十？四十？”

　　张慧芝大骂日寇灭绝人性，说自己是守法良民，根本就不认识什么杨靖宇。

　　中村一挥手，喝令村上把张慧芝拖到2号室去。

　　进了2号室，张慧芝才发现，小鬼子用铁钩把三个女犯人的下颌和下巴钩穿，挂在天花板上垂下的铁链上，一个小鬼子坐在煤炉子前面，不停地用烧红的铁棍在女犯人的身上烙，房间里充斥着女犯人们的哀嚎声和皮肉烧焦了的臭味。

　　中村的眼睛里充满了狂野，说道：“开始干吧！”

　　两个鬼子宪兵用一个垂下的钩子钩住张慧芝的手铐，悬吊起来，然后用军用皮带猛抽。


第九三四章　十万火急（续）

　　皮带在飞舞，张慧芝赤裸的身上泛起一道道血印子，嘴角也浸出了血迹。

　　见张慧芝很坚强，在军用皮带的抽打下仍然不求救、告饶，中田大尉挥挥手，制止了几个宪兵的举动，让宪兵们把张慧芝放下来。

　　宪兵们把张慧芝从铁钩上放了下来，张慧芝用手臂支撑着上身坐在地下，急促地喘息着，白皙的皮肤表面高高地鼓起了一条一条的青紫色伤痕，原来整整齐齐的短发被汗水零乱地沾在额头和脸颊上。

　　中村就像野兽逗弄猎物一样，在张慧芝跟前转来转去，半天才说道：“好姑娘，想起来和杨靖宇怎么联系了么？电报机在什么地方？”

　　张慧芝喘息着、叫骂着：“畜生，畜生，不得好死的畜生！”

　　中村是审讯老手，他知道必须摧毁张慧芝的抵抗意志，否则的话，他将一无所获。

　　中村又一次点头示意。几个宪兵们就把张慧芝抬到屋角的铁床上，捆起来，在双脚下面垫起几块砖头，让张慧芝的头部更低一点，又用湿毛巾捂住张慧芝的鼻孔，迫使她不得不大张嘴呼吸，胖胖的村上少尉就开始往张慧芝嘴里灌冷水。

　　看着张慧芝在铁床上挣扎扭动，抗拒灌水，又咳又呛的，村上少尉呵呵直笑。

　　村上少尉干这事是老手，时间不长，就把张慧芝的肚子灌的鼓胀起来。

　　几个宪兵又把张慧芝从铁床上解下来，放到了地上，用脚猛踩张慧芝的肚子。水从张慧芝的嘴里、鼻孔里、阴道里、肛门里往外涌，弄得张慧芝的脸上、身上都是湿漉漉的，青砖铺的地面也变得又湿又滑。

　　中村弯下身子，抓住张慧芝湿漉漉的头发，看着张慧芝惨白的脸和满是清水的半张的嘴，再一次问道：“好姑娘，想起来和杨靖宇怎么联系了么？电报机在什么地方？”

　　张慧芝已经被折磨得筋疲力尽了，躺在地下，剧烈的干呕使身体像秋风中的落叶一样抖动着，嘴里呢喃着：“你们这帮畜生，我是老师，是平民，不认识杨靖宇。”

　　杨靖宇的名气太大了，抗联一路军又是插在关东军骨头缝里的芒刺，日军太想破获抗联的地下情报网了。中村既想继续对张慧芝施加酷刑，又怕一旦张慧芝扛过酷刑后要么死去，要么变成一言不发的石头，就让会说中国话的村上少尉进一步开导。

　　村上原来是日本商人，在东北经商期间学会了中国话，也爱上了审讯这个行当。因为宪兵队审讯的犯人中有许多中国的女学生、女教师，不乏年轻貌美的，村上可以不掏一分钱就享受中国美女的肉体，这比他去慰安所排队接受慰安强多了，也比他当商人包养中国女人少花钱了。

　　村上开始卖弄他那中国北方的卷舌口音了，对张慧芝半是威胁半是利诱，说从来没有人能够在宪兵队呆过三天不招供的，接下来他们要把张慧芝的手指上、脚趾上扎竹签，一根根慢慢地扎，让张慧芝慢慢感受那种钻心的疼痛。然后就像那边挂着的犯人一样，用铁钩从张慧芝的颌下和嘴巴中穿过，吊起来，用烧红的铁棍烫张慧芝的胸部、腹部、后背、屁股，甚至用烧红的铁棍直接捅进张慧芝的阴道，让她能亲耳听到肌肉烧灼的刺啦声。就这还不算，他们会让宪兵们轮奸她，等宪兵轮奸完，就让隔壁的警察队过来排队轮奸，然后会把张慧芝的裸体悬挂到锦州国民高等教育学校的校门口，让那些平时仰慕张小姐的男教师和对老师无比尊崇的学生们好好看看张老师的乳房是什么形状、阴部是什么形状。

　　张慧芝痛苦地喊道：“你们这帮畜生，杀了我吧！”

　　村上的脸上满是诡笑：“不，我们不会杀掉你的。相反，我们还会让医生给你治疗。等你身体复原了，我们会再对你用刑。这次，我们不再给你灌清水了，会给你灌辣椒水；也不再烧红的铁棍烫你了，改为用小刀割。你的乳房长的不错，我会用小刀一片一片地帮你割下来，去喂狼狗；你的手指也不错，纤细修长，看来是没有干过苦活，我帮你把它割下来，让你只有一个手指或两个手指；我们也不会再让大日本帝国的宪兵们轮奸你，而是把你送到妓院去，免费让那些苦力品尝，保证你的门前每天排起长长的队伍。”

　　张慧芝还是那一句话：“你们这帮畜生，杀了我吧！”

　　村上接着劝诱说，只要张慧芝向皇军说出怎么和杨靖宇联系，交出发报机和密码本，那就什么事情都没有，皇军会给她一大笔钱，会给她在沈阳、长春或者是北平、天津找一个体面的工作，还替她保守秘密。

　　村上自己也清楚，他说的都是鬼话。按照日军宪兵队的规矩，一般能确定的反日分子，鬼子是不会释放的。像张慧芝这样的具有情报价值的对象，无论招供与否，最后的结局只有一个，那就是被处死。只看是怎么处死了！

　　张慧芝翻来覆去只有一句话：“你们这帮畜生，杀了我吧！”

　　中村见状，不愿和张慧芝啰嗦了，挥挥手就走出去打电话了。

　　等中村打完电话回到2号询问室，几个宪兵都脱的哧溜溜的，把张慧芝摆成了一个“大”字形状，按着张慧芝的头、手臂和脚，村上少尉正在张慧芝身上作恶，边耸动边“嗬嗬”地狂叫。

　　村上发泄完，爬起来对中村说道：“大尉阁下，处女就是好，够紧，够柔软。建议你试试！”

　　中村皱着眉头，咕哝道：“快快地，快快地干活！”

　　中村刚才是去打电话向关东军宪兵司令部报告去了，得知抓住了杨靖宇在锦州的秘密地下交通员，关东军宪兵司令部指示他务必迅速突破，让张慧芝开口。不能拖，如果拖下去，用不了三天，抗联就会切断与张慧芝的联系，她的情报价值也就丧失了。所以，中村很着急，急于要审讯成果。

　　几个宪兵这个下来那个上去，在张慧芝身上发泄一遍。完了，胖胖的村上还不尽兴，嘴里嚷着“处女教师，大大的好”，再次扑了上去，用他那丑陋的东西玷污这人间白璧。

　　中村再次俯下身来，问道：“怎么样？味道还可以吧？愿意告诉我们怎么和杨靖宇联系么？”

　　张慧芝仰躺在地上，瞪着空洞的眼睛看着天花板。她的泪已经流干。她想不到，老天爷怎么会造出日本人这样一群畜生来祸害人间。

　　冰清玉洁的张慧芝，从来没有想过自己会被小鬼子强奸、轮奸，受这种奇耻大辱！23岁的她还没有谈过对象呢！她也是正当妙龄的姑娘，曾经无数次地幻想过自己的白马王子长什么样，幻想过找一个心爱的男人结婚，并肩战斗，生上几个天真可爱的孩子，让他们围着自己喊妈妈。这一切美丽的梦，都被这群畜生一样的鬼子给打碎了！

　　听到中村的话，张慧芝鼓起全身的力气，朝着中村脸上狠狠地吐了一口唾沫！

　　中村想不到这个外表文静、身材纤细的中国女人在受尽折磨和屈辱后还敢向他吐唾沫，恼怒之下，手一挥，就下令继续用刑。

　　穿上衣服的鬼子宪兵手忙脚乱，拖出了手摇发电机，把从发电机里引出的铜线把张慧芝的乳头捆了起来，开始上电刑。强大的电流把张慧芝打得像鱼儿一样在地上上下乱跳，她昏死过去了。

　　等鬼子宪兵再次用水泼、烟熏的办法把张慧芝弄醒后，受尽屈辱和折磨的姑娘突然想起了自己的任务没有完成，同志们还等着自己的情报呢。自己就是被鬼子折磨死在这里，情报送不出去也是白白送死。

　　旁边的鬼子宪兵们邪恶的脸都俯在张慧芝脸前，问着淫秽的问题，都是些什么村上的家伙大还是野井的家伙大、和中川做着舒服还是和尾崎做着舒服之类的脏话。

　　这是小鬼子的一种审讯心理战术，经常使用，如果女犯人不肯回答，鬼子宪兵就会用烧红铁条烫。一般情况下女犯人们在痛苦中意识就会糊涂，会认为这些问题不是需要保守的秘密，就会断断续续地回答，一步一步交待。在中村的经验中，这一招也是百试不爽的！

　　中村再次俯下身子询问了：“好姑娘，你进来之前不还是处女么？现在感觉怎么样？你要是不说的话，接下来就会有几十头甚至几百头公猪趴在你身上，那感觉一定别有滋味。怎么样，愿意告诉我们怎么和杨靖宇联系么？”

　　张慧芝再次吐了中村一脸唾沫！

　　中村彻底被激怒了，下令用酒精烧！

　　几个宪兵再次把张慧芝捆到了铁床上，把酒精倒在棉花团上，用细铁丝捆在张慧芝的脚上，然后点燃了酒精。

　　燃烧的酒精冒着几乎看不见的蓝色的光，紧接着，张慧芝的双脚上就冒出了青烟。她的双腿不由自主地死命抽动，带得铁床都晃动了起来。

　　中村在无声地冷笑。

　　剧烈的疼痛让张慧芝的脑子忽然清醒了，不能再和这帮畜生在这里对抗了，必须得想办法把十万火急的情报送出去。想来想去，就想到了自己的助手，只要能让他知道情报，就一定能把电报发出去。

　　张慧芝不再抗拒了，艰难地张开嘴，含含糊糊说道：“求求你们，别再折磨我了，我愿意交待。”

　　中村一听，以为刑法奏效了，呵呵，再坚强的中国人到了他手里，谁也抗不过去的！

　　中村马上命令几个宪兵停止用刑，把张慧芝抬起来，穿上衣服，放到椅子上，开始重新询问了。

　　这一次，张慧芝没有抗拒，交待说她是以教师身份为掩护，向抗联一路军提供锦州地区日军情报的。因为保密，和杨靖宇通过电台单线联系，电台就放在国民高等教育学校的教员宿舍附近。

　　中村大喜，马上命令宪兵们把张慧芝架上汽车，风驰电掣般向锦州国民高等学校开去，去搜剿电台和密码本。

　　就在锦州国民高等教育学校的校园里，张慧芝的眼睛明亮了，站在汽车上，鼓起全身的力量，对围上来的人群大声喊道：“十万火急，关东军入关参战了！”

　　“十万火急，关东军入关参战了！”

　　“十万火急，关东军入关参战了！”

　　看押的宪兵们没有防备到已经招供的张慧芝突然会大声喊叫，那些不懂中国话的宪兵还听不懂他喊什么，等到坐在前面摩托车声的懂中国话的中村和村上反应过来，张慧芝已经连喊好几遍了。

　　正在围观的师生中不知道是谁喊了声：“鬼子要抓人了，快跑啊！”人群一下就轰散了，校园里马上就是喊声哭声一片，人们四下逃散。

　　意识到了上当的中村马上下令宪兵们封锁学校。可惜，他原来以为是十拿九稳的事情，来搜查的又是学校，他不愿意把声势搞的太大，影响大日本皇军保护教育的声誉，只带了他的宪兵队的人，没有让警察队随行。凭着十几个宪兵哪里能封锁住么！

　　气急败坏的中村把最后的希望放在了起获电台和密码本上，还是押着张慧芝去了他的宿舍，翻箱倒柜搜了一通，哪里有什么电台和密码本，这中国女人分明是拿宪兵队开涮！

　　中村绝望了，这个普通的中国姑娘在他的淫威下没有屈服，而且还用欺骗的手段利用了他急于起获电台的心里，把关东军南下的情报当众喊了出来。不用说，那些围观的师生中就有她的同伙，关内的八路军很快就会得到关东军入关参战的情报的。就算围观的师生中没有她的同伙，这消息也会在锦州老百姓中传开的，一来二去，必然会传到抗联的地下交通人员的耳朵中。这个张慧芝，已经失去了情报价值了！

　　中村铁青着脸，恶狠狠地对宪兵们命令道：“处理掉她！”

　　就在锦州国民高等教育学校的教员宿舍区，几个饿狼一样的鬼子宪兵把刺刀捅进了23岁的中国姑娘张慧芝的胸膛。

　　血，洒在锦州国民高等教育学校的教员宿舍区的土地上！一道电波也从锦州城内飞出，传向了南满省委和抗联第一路军。


第九三五章　警讯四起

　　张慧芝用生命和鲜血凝成的关东军南下参战的情报，只是说明了关东军由铁路南下，而且也没有说明日军的番号、兵力、攻击方向等，只算是一个警报。就这就已经足够了。日军最强大的战略集团关东军再次入关参战，无论派来的兵力多少，都证明了刘一民的判断，日军这一次是痛下决心，非要置教导师于死地不可！

　　任刘一民千算万算，他怎么都没有算到，日军的雷霆一击竟然先从苏皖地区开始了。

　　10月27日清晨，从本土运来的日军近卫第二师团和从海南岛开来的台湾混成旅团在大批飞机掩护下从盐城地区登陆，像一根木楔子一样，狠狠地撞向了苏北根据地的腹部。与此同时，日军第十三军调集的第十五师团指挥着独立混成第十一旅团、独立混成第十二旅团，从长江防线北上，与在刘一民率军攻略苏淮时退守宝应、高邮一线的日军独立混成第一旅团、独立混成第五旅团、独立混成第七旅团遥相呼应，由南向北朝苏皖边区根据地猛推。紧接着，驻守合肥的第十七师团也闻风而动，从津浦路由西向东攻击。

　　日军的企图很明显，就是要将苏皖边区的八路军、新四军和韩德勤部网进包围圈，一举扫清，恢复苏皖边区治安。

　　刘少奇、陈毅见鬼子势大，一边紧急动员反扫荡，一边向中央和总部发报报告情况，并向坐镇山东的刘、罗发报，请求八路军教导师主力南下支援作战。如教导师确有困难，请以一部向陇海路之敌发起佯攻，牵制陇海路之敌不能南下加入苏皖地区作战。否则，新生的苏皖边区将变为游击区。

　　苏皖边区认真说是刘一民指挥教导师南下部队开辟的，教导师两个主力旅新三旅、新七旅和一个苏北支队还留在苏皖边区，承担着捍卫苏皖边区的任务。十指连心！

　　还留在平邑集的刘一民接到刘、陈电报自然不敢怠慢，当即命令部署在赣榆、东海境内监视陇海路之敌的王南湖的鲁东南支队以小部队夜战战术立即向当面之敌发起进攻，策应苏皖地区作战。命令鲁南军区司令洪超远指挥鲁南我军主力教五旅、新五旅向陇海路运动，伺机再占新安镇，痛击日军，支援苏皖边区作战。

　　刘一民想想不放心，给刘、陈去电，指出日军在苏皖地区动手，可能有三个意图，一个是肃清苏皖地区，为即将成立的汪伪政权扩大统治区。第二个意图就是在陇海路南部署第二道防线，防止山东我军再次突围南下。第三个意图是攻击到陇海线时，与在陇海线上的第九师团、第一一四师团、第三十八师团、第三十九师团一道，组成南线重兵集团，由南向北合围我教导师主力。叮咛刘、陈集中使用新三旅和新七旅，以苏北支队和皖东北警备旅以及地方武装分散游击，以日军中队、大队规模的部队为作战对象，利用苏皖地区水网纵横的优势，与鬼子缠斗。我鲁南部队将立即对日军陇海线发起攻击，策应苏皖边区反扫荡作战。加上彭雪枫部、新四军各部配合，小鬼子的扫荡不可能持久！

　　残酷的苏皖边区反扫荡作战开始了！

　　下达完命令和给刘少奇、陈毅发完电报，刘一民也该走了，骑兵旅、新一旅、辎重旅、工兵旅和教一旅早已完成集结，向黄河边的东阿县进发。

　　接到总部转来的张慧芝的情报时，刘一民和蔡中正在与罗荣桓和曾中生、谭政告别，离开平邑集去追赶已经先行出发的教一旅。

　　战友分别，不知道多长时间才能再见，而且还不知道能不能活着再见。刘一民也有点动感情，拉着罗荣桓的手，千交待万叮咛，中心意思只有一个，务必灵活机动，万万不能被小鬼子围住。

　　罗荣桓说：“都打仗打老了，什么阵势没见过，还怕小鬼子扫荡？你放心走吧。如果敌情没有变情报，我们还可以抽调部队南下陇海路，配合洪超远他们打击陇海路上的第九师团、第一一四师团，迫其固守徐州、连云港。只要这样一打，扫荡苏皖地区的小鬼子就会认为我军主力大举南下，准备消灭他们，马上就会停止扫荡，乖乖的退回原防线防守。”

　　运动战是我军自红军时期就已经创造出来的战略思想，罗荣桓是我军高级将领，他说的那一定是不错的。只不过这次情况不同，刘一民坚信小鬼子一定有更厉害的杀手，要不然他也不用分兵了。因此，刘一民当即就批评罗荣桓有点麻痹了，小看小鬼子了，关东军是一定要南下的，只看他们会在哪个方向动手了。

　　曾中生笑话刘一民婆婆妈妈，难道还信不过坚持鄂豫皖的曾中生么？

　　刘一民想想也是，曾中生是游击战术的主要总结人之一，是我军名副其实的军事家，由他协助罗荣桓，小鬼子就是再疯狂，也不一定能讨到好去。

　　临上车的时候，谭政告诉刘一民，他已经按照刘一民的指示，将刘一民在平邑会议上的谈话全部整理好，上报中央了。

　　刘一民哭笑不得，这谭政的纪律性和原则性也太强了吧！自己在会议上说的是气话，也是牢骚话，只是顺口说了句谭政可以把自己说的话记录下来上报中央，让中央看看，谭政还真的就这样做了。这让自己说什么好呢？

　　想了想，谭政就是这性格，认真。如果不是这性格，历史上文化大革命的时候，他也不会那么倒霉。

　　刘一民眼睛往谭政脸上瞅了半天，悻悻地说道：“老谭，干工作要原则性和灵活性相结合，做人也是这样。我生气的时候，还会和老婆吵架呢！难不成我老婆因为吵架就不要我了？”

　　谭政一听就知道刘一民的心里不愿意把谈话内容向中央报告了，就赶紧说：“司令员，那是你的命令，我不能不执行。再说，我想想你说的有道理，应该让主席他们知道，各根据地报纸上的不点名批判文章，伤害了山东同志们的感情。得制止！”

　　刘一民沉着脸再也不说话了，正要上车，钱壮飞追出来喊道：“司令员，十万火急，关东军南下了！”

　　刘一民不上车了，转身接过电报瞟了一眼，就快步回到指挥部在地图前坐下，想看看关东军南下和日军一拳打在苏皖边区的真实意图。

　　这边还没有想清楚，就又接到了日军在胶东半岛登陆的电报。

　　电报是胶东警备旅旅长高锦纯发来的，也是十万火急。上面说，今天清晨6点，日军在莱州湾、蓬莱、烟台、威海等地登陆。综合各方面情报，在胶州半岛各地登陆的日军，计有日军第四师团、第十一师团、第十二师团、第二十八师团共四个师团。

　　刘一民一看就明白了，关东军这次是精锐尽出。这四个师团杀向了胶东，不用说，关东军王牌第一师团、第二师团、第七师团是通过铁路南下的，攻击锋芒肯定是指向鲁西的。不知道那个在诺门坎事变中被打残了的第二十三师团会不会再次出现，历史上第二十三师团被打残后因祸得福，改编成了机械化师团，如果这个时候编成的话，恐怕日军也会把二十三师团派到关内战场上磨练的。

　　想起来二十八师团历史上是在1940年8月编成的，也就是明年8月才编成的，这个时候突然出现了二十八师团的番号，说明关东军又扩军了。这样看来，恐怕还会有新的日军师团番号出现。

　　刘一民猜的真准，畑俊六、寺内寿一、杉山元和西尾寿造、多田骏、梅津美治郎在北平达成华北治安八点共识之后，回到日本，就与闲院宫载仁亲王一道紧急请见天皇陛下，要求召开御前会议，讨论华北治安形势。

　　在御前会议上，畑俊六详细报告了华北治安情况，结论是共产党八路军已经在华北发展壮大，刘一民的教导师已经成了现阶段中国军队中实力最强大的战略集团，其正规部队保守估计应该在二十万左右，加上他能够指挥的地方武装，总兵力接近或超过三十万人。单凭华北方面军已经不可能消灭了刘一民部队了。大日本国要么大规模扩军，以优势兵力一举消灭华北的八路军，要么宣布终结大东亚圣战，退出华北、华中、华南，保守满洲。请天皇陛下尽早决断。

　　首相阿部信行现在都快愁死了，他现在是内外交困。美国人早已经通知说日美通商航海条约即将在明年1月26日到期自动失效，这不是要日本国的命么？国内又是物价飞涨、商品短缺，加上他在德军闪击波兰时发表声明称“当次欧洲战争爆发之际，帝国将不介入，专心解决支那事变”，惹恼了急于与德国、意大利缔结三国同盟的陆军，已经有人不断抨击说阿部任用私人、阿部内阁是石川县内阁、阿部只是一个没用的可爱的布娃娃。

　　在这种情况下，陆军要求再度扩军，阿部信行当然不愿意了。他反驳说不是在华兵力不足，而是战略战术不得当。当务之急，应该集中精力解决支那事变，办法是采取以华制华，尽快让汪精卫组阁，成立全国性的亲日政府，组建军队，来对付共产党。

　　阿部信行的意见被闲院宫载仁亲王当场斥为愚夫之见。

　　当下陆军部就和首相闹翻了，阿部信行提出内阁辞职，陆相畑俊六就表态说这样一事无成的内阁早就该辞职了。

　　眼见阿部内阁要辞职了，裕仁天皇不得不出来打圆场，因为阿部内阁干的时间太短了，说出去太丢人，世界列强还以为日本的政治糟糕到了如此地步呢！

　　天皇打圆场的结果是采取了折中的办法，陆军部提出的雄心勃勃的大扩军方案被否决了，只是同意在补充战损的基础上，重建第十师团，由关东军在各国境守备队的基础上，扩编第二十八师团、二十九师团、第四十七师团、第五十一师团、第五十七师团共五个师团。以重建的第十师团和新扩编的五个师团代替关东军精锐师团镇守满洲，抽调关东军主力入关参战，一举消灭山东的八路军教导师。一旦战役结束，关东军迅速归建，不承担对华北其它地区的作战任务。关东军主力返回满洲后，可以将第二十八师团、二十九师团、第四十七师团、第五十一师团、第五十七师团调往华北、华中作战，负责地方守备。

　　御前会议结束后，闲院宫载仁亲王和畑俊六又密奏天皇，决定采取以满洲国防军伪装关东军主力镇守满洲，将关东军精锐尽数南调参战，连关东军新扩编的第二十八师团、二十九师团都被调往华北。

　　畑俊六和闲院宫载仁亲王的说法是陇海路、胶济路需要加强守备力量，这两个新扩建师团需要上战场磨练。

　　这样，第二十八师团就出现在了胶东，偌大个东北，除了日军的国境守备队、独立旅团和满洲国防军外，就只剩下了新重建的第十师团、第四十七师团、第五十一师团、第五十七师团了。

　　果然，钱壮飞再次报告，接到连云港情报站报告，日军在连云港大举登陆，从番号上看，是日军第六师团、第二十四师团、第二十九师团。

　　鲁西北的许世友、曾春鉴也发来了急电，报告日军集中了上百架飞机，对鲁西北地区实施狂轰滥炸。紧接着，早已在泺口与德县间集结待命的日军近卫第一师团主力、第一一0师团、第三十七师团、第四十师团、第四十一师团在伪齐夔元伪华北治安军六个集团的配合下，向当面与其对峙的八路军鲁西警备旅、新二旅阵地发起了全面进攻。日军的作战意图非常明确，那就是要围歼我鲁西北部队。

　　现在就看由铁路南下的关东军在何处现身了！


第九三六章　敌变我变

　　答案很快就出现了，总部紧急通报，今日清晨，关东军第一师团、第二师团、第七师团、第二十三师团由平汉路向我冀南地区发动大扫荡，攻击势头迅猛，已命令冀南我军迅速动员，转入反扫荡作战。

　　到此，日军的部署已经很明显了。那就是西线兵分两路，围歼我冀南部队和鲁西部队，达成目标后由东向西压；东线横扫我胶东根据地，尔后与胶济路之敌合兵一处，由北向南压。南线之敌在横扫苏皖边区后，形成重兵集团，由南向北压。这样，日军就对山东根据地形成了三面合击之势。

　　东面是大海，那是日军海军的天下。

　　曾中生看着一封封告急电报，眉头紧皱，喃喃自语：“好大的声势啊，比淞沪会战、武汉会战的排场还大呢！这小鬼子真他娘的看得起我们八路军。”

　　罗荣桓提议道：“司令员，应该立即向主席和老总报告最新敌情，请求指示。”

　　刘一民一声不吭，拉了把椅子坐在桌前，闭上眼，一声不吭。

　　从目前情况看，在大批飞机的掩护下，日军进展一定非常神速。如此庞大的兵力，各地方武装、民兵以及分散在各地的主力部队根本就挡不住小鬼子的攻势，谁挡谁就可能陷进包围圈，结局都是悲剧。看来，小鬼子确实是把山东我军当成了拦路虎，使出了吃奶的劲，非要把我军消灭而后快！

　　眼下的形势非常险恶，刘一民不得不深思熟虑。

　　胶东方向日军第四师团、第十一师团、第十二师团、第二十八师团四个师团中有三个是常设师团，而且第十一师团、十二师团都是上过淞沪战场的凶悍之师，第四师团虽说是日军中有名的窝囊废师团，但也不是不能打，而是士兵们不愿意打而已，装备训练都是一流的，胶东我军主力教八旅、胶东警备旅硬碰硬绝对不是日军对手，而且教八旅在青岛周边地区待机，单凭胶东警备旅和地方武装，想多迟滞日军几天恐怕都办不到。等到胶东四个师团的日军和青岛的第五师团形成包围圈，很可能就会把在青岛地区隐蔽待机的教三旅、教七旅、教八旅圈进去。看来胶东要遭大难了。

　　冀南不用说了，日军动用的是最精锐的第一师团、第二师团、第七师团、第二十三师团，以冀南我军的力量只能下地道隐蔽或寻找缝隙突围出去，而且能不能突出去还很难说。

　　鲁西方向形势也很险恶，日军近卫第一师团主力、第一一0师团、第三十七师团、第四十师团、第四十一师团和六个集团的华北治安军，兵力要有十几万人，教二旅、教六旅奉命向冀南地区转移，鲁西警备旅和新二旅随时有被敌包围歼灭的危险。

　　一旦日军在冀南、鲁西得手，两股力量合成一股，扑向黄河东部地区的话，就更不好对付了。

　　鲁东南、鲁南局势也很危险，日军第六师团、第二十四师团、第二十九师团在连云港登陆，与第九师团、第一一四师团合兵一处的话，又是一个重兵集团。这个重兵集团不用说是要用来从南面封死我军主力南下通道，直捣鲁东南、鲁南根据地腹地，彻底摧毁我军赖以立足的地方政权体系和军工体系的。

　　怎么办？怎么办？

　　刘一民坐在那里石雕一样，一动不动。

　　刘一民不动，罗荣桓、曾中生、蔡中站在那里大气都不敢出一下，眼睛一眨不眨地盯着刘一民。

　　半天，刘一民才抬起头来，沉声说道：“参谋长，记录命令。”

　　这个时候，参谋处的副处长张林风、朱哲晓都站在屋子里，拿着纸和笔候着呢！

　　只听刘一民说道：“中央、总部并山东军区各旅、各新编旅、各警备旅、各支队、各行署、冀南一二九师部队、冀中吕部、苏皖边区刘、陈所部：

　　继日军近卫第二师团、台湾混成旅团在盐城登陆、十三军之十七师团并独立混成第一、五、七、十一、十二旅团和第十七师团对我苏皖边区发动突然袭击之后，今日日军关东军主力大举南下，配合华北日军在西到平汉线、东到连云港、北起胶州半岛、南至陇海线的宽大范围内，对我冀南地区和山东地区实施大规模拉网式重兵扫荡，规模超过前两次，华北抗战局势空前危机。

　　二、日军态势是在大的包围圈内形成小的包围圈，圈套圈，以小圈围剿我苏皖、冀南、鲁西、胶东各部队，进而向山东腹地推进。其中，在连云港登陆的日军第六师团、第二十四师团、第二十九师团，应该有直捣我鲁东南根据地和泰沂中心根据地企图。

　　三、为掩护各根据地反扫荡，减轻根据地损失，命令向东阿地区前进之教一旅、新一旅、骑兵旅、工兵旅、辎重旅停止前进，就地转向，迅速隐蔽南下鲁西南地区，与鲁西南地区的鲁西南警备旅、鲁西警备旅汇合，刘罗率炮兵旅、防空旅、新四旅、新七旅作为增援梯队迅速南下与教一旅等汇合。作战目标为曹县地区之日军第三十八师团。以全歼第三十八师团吸引冀南、鲁西北、连云港之敌增援，打乱日军部署。

　　四、命令前往冀南地区隐蔽待机之刘建立教二旅、教六旅改变任务，在冀南、鲁西之间布设战场，以伏击、侧击战术迎战日军，掩护冀南、鲁西地区进一步坚壁清野。完成任务后，迅速脱离与敌接触，仍然向石家庄方向隐蔽待机。冀南我一二九师部队、鲁西之许世友鲁西警备旅、新二旅，在阻击、迟滞日军进攻后，以一部机动性特别强的兵力伪装主力，牵着小鬼子的鼻子向冀南、鲁西根据地腹地前进，主力迅速转入地道或跳至敌后，开展游击战争。

　　五、在青岛地区隐蔽待机之李清教三旅、教七旅、教八旅结束原定任务，配合鲁中之教四旅、鲁中警备旅，向高密和潍县之间运动，对胶济路高密至潍县之敌发起攻击作战，吸引扫荡胶东之敌快速向胶济路攻击前进。达成目的后，教三旅、教七旅、教八旅迅速脱敌，转至敌后待机。

　　六、鲁南洪超远教五旅、新五旅、鲁东南警备旅，放弃原定攻取新安镇计划，依托鲁南山区布防，阻击迟滞日军。

　　七、雷鸣教四旅、鲁中警备旅完成配合李清教三旅等向胶济路攻击任务后，主力迅速后撤，依托鲁中山区和地道网，阻击迟滞胶济路、青岛日军可能对鲁东南、鲁中根据地的突击。

　　八、袁国平指挥济南警备旅、清河警备旅在济南、清河地区机动作战，牵制日军。如日军重兵云集，该部可向清河或胶莱地区转移。

　　九、苏皖边区刘、陈所部应在阻击迟滞日军、掩护根据地坚壁清野后，迅速避开日军攻击锋芒，跳至敌后游击。

　　十、商请新四军、八路军山西各主力部队，积极向敌发动攻击，迫敌增援，策应作战。

　　十一、此次作战原则：第一，将日军重兵集团吸引到津浦路。第二，不要怕日军占领我各根据地，舍得打破坛坛罐罐，一切以保持主力机动作战为主，以减少损失、保持有生力量为主。各部队能战则战，不能战即跳至敌后游击。放鬼子重兵集团大踏步向我根据地腹地前进。第三，要有整个山东根据地、苏皖根据地、冀南根据地全部沦为游击区的勇气和思想准备。第四，我们的目的就是让敌人战线拉长，分兵、分兵、再分兵。第五。要有做持久残酷斗争的准备，做缺粮、缺药的准备，做国民党地方武装投敌和趁火打劫的准备。”

　　口述完，刘一民拿过记录看了一遍，交给罗荣桓、蔡中、曾中生、谭政过目。

　　罗荣桓问道：“原定的攻占石家庄的计划还执行不？”

　　刘一民回答说：“必须执行。也只有执行原定作战计划，才能彻底调动日军重兵集团。必要时，我要率领骑兵旅伪装主力进入东北，到关东军的肚子里去闹腾。我就不相信小鬼子不撤兵！”

　　罗荣桓听后，提笔在上面加了一条：“十二、原定作战计划不变，伺机执行。”写完，庄重地签上自己的名字。

　　刘一民拿过电报稿，刷刷刷，签上名字，对曾中生说：“立即发往各部队执行！十万火急！”

　　谭政问道：“司令员，是不是应该单独给中央发个请示电？”

　　刘一民摇摇头：“不用，敌情瞬息万变，各部队急等指示，稍有迟疑就是惨重损失。中央和总部会同意的。”

　　说完，刘一民交待蔡中：“你去给吴征、杨至诚发报，询问兵工场研制的航空炸弹和燃烧弹搞成没有？如果搞成了，集中全部力量加班加点生产。生死关头，航空一大队也得出动。没有弹药怎么成？”

　　蔡中走后，刘一民要谭政去找王鹏举，让他立即动笔，撰写刘、罗在滕县与保安第二师师长沈从周谈判的新闻稿，以通电形式向全国播发。


第九三七章　火箭炮VS飞机场

　　敌不动我不动，敌未动我先动。

　　这两句话十二个字，是抢占战场主动权的不二法门。

　　就在日军重兵集团对山东发起突然攻击的这天傍晚，济南张庄飞机场外围阎千户村内，伪装成伪闫千户村保安队队长的八路军特战副司令王老虎收到了刘一民的密电：“大雪”。

　　磁窑战斗结束后，困守泰安的日伪军在飞机掩护下匆忙向济南撤退，王老虎率领特战一中队趁乱混入了济南，在张庄机场外围的闫千户村驻扎下来。

　　与王老虎一南一北分开行动的李凌风，则率领特战二中队、三中队去了徐州附近。刘一民的命令是同一时间分别向两人下达的。

　　这个时候的济南外围，乱糟糟的。前些天，由于袁国平、许光达指挥济南警备旅、清河警备旅、鲁中警备旅在济南地区不停地发动攻击，日伪军的据点纷纷被拔除，连胶济路、津浦路都被切断了。济南周围的日伪军惶惶不可终日，不停地拉丁抓夫，加强防线。闫千户村位于张庄飞机场外围，是日军警备机场的重要支点，自然是要设据点的。可惜，从泰安回来的第二十七师团、独立混成第十六旅团需要和衔尾追来的八路军泰西警备旅、泰安支队对阵，济南守备队和骑兵第四旅团要巩固济南城防和飞机场，也顾不上在外围增设据点，这样一来，伪装成从磁窑逃出来的泗水三区自卫队的特战一中队就被鬼子派上了用场，改为闫千户村保安队，驻防闫千户村，作为张庄机场的外围防线组成部分。王老虎他们在村头设立了岗哨，挖开了工事，建立了据点。每天晚上，负责巡逻的队员还提着个大铜锣敲敲打打，满村喊着“防火防盗防八路”，装的跟真的一样。

　　守卫机场的日军大队长来检查后，专门表扬了闫千户村保安队防守严密，还发了五支步枪、二百五十发子弹作为奖励。

　　闫千户村的村民们不知道王老虎他们的根底，只知道他们是南面兖州府被八路军打散了的汉奸武装，看见他们都恨的牙根直痒。王老虎也摆足了汉奸武装的架势，找到村里的伪保长，不是要面要油，就是要柴火盐巴，甚至还逼着村里的老百姓每家每户出人修工事，还逼着保长找村里的妇女给弟兄们洗衣服、轮班做饭，就差没有乱抢乱打乱杀这几样了。

　　闫千户村的伪保长也是八路军占领济南时候群众选举的抗日村长，村子里也有八路军占领济南时组建的民兵队，现在也按照建立白皮红心的两面政权的要求，成了村自卫队。见王老虎的保安队实在太嚣张，民兵队就想打击一下保安队的气焰，晚上偷偷地去摸保安队的岗哨，结果这支保安队滑溜的紧，好像睡觉都睁着眼睛，去摸哨的民兵队长和几个民兵都被保安队给抓住了。不过，保安队没有过多难为他们，只是罚他们去给保安队挑水劈柴，干了两天杂活。

　　保长一看民兵队吃了亏，知道这支保安队不好惹，干脆就跑到鬼子机场据点去告状，说是闫千户村有自卫队，不需要保安队。而且这支保安队军纪太差，祸害百姓。结果，小鬼子把保长揍了一顿赶了回来。保长知道乱世无理可讲，枪杆子在谁手里谁就是爷，只好一天到晚跟在王老虎的屁股后面滴溜溜转，生怕保安队糟蹋乡亲们。

　　连自己人都看不出破绽，日伪军更看不出了！

　　按照刘一民制定的计划，特战一中队混进济南周围后隐蔽待机，等日军重兵集团发起攻击的时候，打掉日军的张庄机场，在济南周边日军内部制造混乱，牵制鬼子。

　　接到命令，王老虎长出一口气，对一小队长张大雷笑道：“苦难的日子总算熬到头了，快把我憋死了！”

　　张大雷琢磨了一会儿，疑惑地说：“奇怪了，济南的日伪军没有动静，师长怎么会命令这个时候动手呢？”

　　王老虎张口就说：“这有什么奇怪的，情况发生变化了么！”

　　王老虎他们离开主力都快二十天了，不知道公开成立山东军区的事情，对刚刚发生的日军重兵集团三面合围山东的事情也不清楚。但是略一思考，王老虎也就明白了必然是局势发生了大变化，日军开始发动重兵围剿了。不然，刘一民也不会命令现在动手。

　　实际上，刘一民之所以这个时候命令李凌风、王老虎他们动手，也是逼不得已。就在这一天，从冀南到鲁西，从胶东到苏皖边区，日军在飞机掩护下，以突然袭击的态势，对我根据地展开了大范围的迂回包抄。到处都是鬼子炸弹的爆炸声，到处都是小鬼子的坦克、装甲车、汽车的轰鸣声。虽然刘一民早就预料到鬼子即将对山东发起大规模重兵围剿，早早地部署坚壁清野，根据地军民也做好了准备。但是，像冀南、苏皖边区这些地方，没有山东部署的那么细致，等于是被小鬼子打了个冷不防。就是胶东地区，也因为局势长时间相对平稳，又只有胶东警备旅一支八路军主力部队，根本就无法有效阻挡鬼子四个师团的分进合击，等于是也被小鬼子打了个冷不防。

　　根据地在日寇的铁蹄下颤栗，根据地军民在日寇的暴虐下哭泣、挣扎。

　　仅仅是一个白天，日军关东军平汉线上的第一师团、第二师团、第七师团、第二十三四团，凭借强大的机动能力，向冀南根据地推进了120里。就这还是在冀南我军和地方武装全力阻击的情况下实现的。按照这个速度，日军很快就会控制冀南地区。

　　在胶东登陆的日军第四师团、第十一师团、第十二师团、第二十八师团就形成了对胶东地区的大包围。

　　在连云港登陆的日军第六师团、第二十四师团、第二十九师团，一上岸，就开始投入作战，在海军舰载机掩护下，向王南湖的鲁东南支队防线发起了猛攻。看样子，日军也是判明了八路军主力不在鲁东南，要实施黑虎掏心战术，直接去端八路军的后方基地了。

　　就是在这种情况下，刘一民给先前出发的特战大队下达了攻击命令。

　　现在什么都不用说，执行命令要紧。只要一展开行动，自然能抓到俘虏，一审问，什么都清楚了。

　　到了这时，王老虎才找来保长，也就是抗日村长，告诉他自己是八路军，到这里执行任务，由于伪装的需要，不得不按照伪军的做派行事，给乡亲们添了很多麻烦。

　　保长目瞪口呆。

　　李凌风接着告诉他，部队走后，留下的保安队的装备交给民兵队使用和保管。多余的和县、区干部联系，上缴县、区使用。日军就要重兵围攻山东了，民兵队开展斗争要讲策略，不能和鬼子硬碰。逮住机会就收拾小鬼子的散兵，没有机会就隐蔽，等待时机。如果小鬼子找到这里来，把什么事情都往八路军身上推。

　　保长，也就是村长，从震惊中醒了过来，连骂自己糊涂，还跑去向鬼子告保安队的状，想把保安队告走。谁知道这保安队竟然是同志们，差点整错了。

　　本来，王老虎还想把闫千户村作为前进基地的，但是考虑到小鬼子的灵敏的嗅觉，还是放弃了。只要行动一开始，小鬼子反应过来后必然会找到这里，只能给乡亲们惹祸。

　　王老虎拉起村长，告诉他千万保密，不要告诉第二个人。如果小鬼子追查，就说保安队说是接到皇军命令，向泰安方向开拔了。

　　特战一中队动员起来了，战士们放下了保安队的步枪，脱下了老百姓服装，换上了自己的战斗装备和日军服装，趁着暮色掩护，向张庄机场摸去。

　　张庄机场是王老虎的老客户了，上一次大闹济南的时候，王老虎就率领特战一中队顺手把张庄机场给炸了。八路军占领济南后，张庄机场更是熟的不能再熟。这次，前度王郎故地重游，不知道小鬼子会有什么样的惊喜呢！

　　摸到距离张庄机场快2000米的时候，王老虎命令部队停了下来。他带着五个小队长观测手又向前摸去，直到距离机场只有500米了，再往前去就可能引起鬼子军犬的反应了，王老虎才停止前进，进行抵近侦察。

　　夜色下的张庄机场灯光明亮，一排排飞机都停在停机坪上，小鬼子的地勤人员正在给天黑前返回机场的飞机加油装弹，不用说是准备明天一大早战斗起飞的。

　　王老虎看的直眼馋，如果不是处于鬼子包围中，而且小鬼子异常警觉，王老虎真想杀进机场，把飞机、弹药、油料全部运回去。

　　留下两名观测手，扯了一根电话线，王老虎带着五个小队长和剩下的三个返回战士们集结地后，王老虎发出了准备战斗的手语。

　　战士们一阵忙乱，把五门单管火箭炮组装后架在了三脚架上，在小队长和观测手的指挥下，确定炮击方位，接着就是瞄准、装弹。

　　这是曾照和比尔·克莱门他们按照刘一民要求专门为特战大队生产的，火箭发射管长0.9米，用三脚架支撑，全重23公斤，射程可达8.5公里，共15门，一个特战小队一门，行军的时候，炮手可以背着发射管和两门火箭弹走。

　　王老虎又看了一眼灯光明亮的张庄飞机场，往嘴里咽了口唾沫，下达了发射命令。

　　五门火箭弹离开了发射筒，呼啸着扑向了张庄机场的停机坪。这一刻，王老虎的心提到了嗓子眼上，这是特战一中队第一次使用这种新式武器，还不知道效果怎么样呢！

　　火箭弹扑向张庄机场的时候，机场上的鬼子地勤人员正干的热火朝天呢！鬼子指挥官们在不停的吆喝，催促快点、快点再快点。小鬼子们有是搬油桶，又是运弹药，机械师忙着检修战机。

　　尖锐的呼啸声传了过来，机场上的鬼子军官和士兵、机械师们都被呼啸声惊动，停止了手中的工作，惊愕的看着飞来的五团火球。

　　火箭弹爆炸了，巨大的爆炸声不但惊动机场上的鬼子，也惊动了机场守备部队，小鬼子一下就乱套了，整个机场里响起了空袭警报，凄厉的警报声在夜色中向济南城传去。

　　八路军使用的火箭弹是杀伤爆破榴弹，战斗部重8.33公斤，杀伤半径12.5米。一枚火箭弹落下来，就是方圆50米范围大小的覆盖范围，小鬼子机场上的飞机、人员、弹药、油料，哪一个都休想逃过杀伤。

　　夜晚的时候，有灯光的地方总是比较明亮。王老虎他们隔着2000米的距离，都能看到火箭弹爆炸的威势。

　　王老虎一蹦多高，也顾不得保密了，吼道：“打中了！继续炮击，继续炮击！”

　　夜色中目标如此明显，又有观测手的报告，炮手们再次装弹发射，又是五门火箭弹呼啸着扑向了张庄机场。

　　张庄机场塔楼上的鬼子值班人员已经被眼前的一幕惊呆了，拉响警报后，又拿起电话摩西摩西地喊开了，目的是向济南城的第十二军司令部报告机场遇袭。

　　此时，经过两轮十发火箭弹的炮击，张庄机场的停机坪上已经是一片狼藉了，到处都是被火箭弹击中的飞机残骸和人员的残骸。

　　八路军没有给小鬼子把飞机拖走的机会，接下来，王老虎一口气命令火箭炮连发四发炮弹，最后两发用上了燃烧弹。这下，张庄机场彻底热闹了，熊熊的大火把夜空映照得通明通明，汽油桶、飞机、航空炸弹的爆炸声此起彼伏，吓得机场警卫部队都躲在碉堡工事里不敢露头，生怕一出动就会被横飞如雨的弹片、飞机残片和汽油桶击中，当了冤死鬼。

　　不用再浪费火箭弹了，两个观测手报告目标陷入火海中后就快速撤退、去和王老虎他们会合。

　　远距离一击得手，避免了出现伤亡的可能，王老虎惊喜之下，直接命令就地打开电台，向刘一民报告：“彻底摧毁张庄机场！”然后就带着战士们转移了。


第九三八章　火箭炮VS飞机场（续）

　　王老虎不知道，他们的一顿火箭炮攻击，把日军济南张庄机场彻底给毁了。机场停机坪上的一个重型轰炸机中队、两个轻型轰炸机中队、两个战斗机中队、一个侦察机中队七十二架飞机全部被摧毁，航空弹药、汽油桶发生殉爆，机场塔楼和通信设施全被摧毁，机场地勤人员死光光，整个张庄机场除了残骸、烧焦了的尸体，就是巨大的弹坑，连空气中都弥漫着一股烧焦了的尸臭气。

　　这么大的动静早已惊动了济南城里的第十二军司令官饭田贞固和参谋长小林浅三郎。两个老鬼子驱车来到了机场，眼前的情景让人忍不住想呕吐。

　　饭田贞固的脸都气得变了形，两眼生泪，哽咽着对小林浅三郎说道：“八路军太凶残了。七十二架战机啊！那得多长时间才能生产出来？要是这样搞下去，国内的米价恐怕又要上涨了！”

　　饭田贞固不愧是日军高级将领，一个济南机场被毁，他就能联想到国内米价上涨，看来日军的高级将领也不都是一群只知打仗的勇夫，也知道战争与民生的关系。

　　小林浅三郎和饭田贞固的感想差不多，因为他也清楚日本国内的生产和经济情况，也风闻阿部内阁要出台限价令，对糙米等商品实行公定价格，这样一来，势必加剧通货膨胀，搞不好啊部内阁就快垮台了。

　　小林浅三郎还知道，由于通货膨胀，物资短缺，已经影响到了对华战争。像上次八路军在费县消灭重建的第十师团主力，按照常规，日机第二天是要实施疯狂报复的，恐怕会连村庄带集镇、县城一起轰炸。但是日军没有这样做，只是对重点目标进行轰炸。这次重兵扫荡也是这样，日军机群虽然疯狂轰炸，但是强度与前两次相比大大减弱。原因无它，华北方面军司令官多田骏弄不来那么多的航空炸弹，得省着用。

　　饭田贞固和小林浅三郎庆幸的是，由于是晚上，执行了一天战斗任务的飞行员们吃饭后回宿舍休息，看到机场遇袭赶紧躲避，损失不大。包括拱卫机场的高射部队损失也不是很大。

　　躲在机场外面碉堡里侥幸捡了条命的鬼子机场守备大队大队长向司令官和参谋长报告了灾难发生经过，又领着饭田贞固和小林浅三郎打着电筒向南搜索，亲自寻找八路军隐蔽地点。折腾了很长时间，竟然没有找到八路军的隐蔽地点，连军犬的鼻子似乎都失灵了，原地狂吠，就是找不到追击方向。

　　饭田贞固就想不通，八路军是用什么炮对机场实施袭击的，又是怎么能够把大炮运到机场附近来的，怎么事先就没有一点动静和风声？要知道，他对张庄机场的守备抓的很紧，专门加强了防空部队。千算万算，没有算到八路军竟然能将大炮运到机场伏击实施攻击。加上正是重兵围剿的第一天，战机返回机场后没有推进机库，预备明日一早就起飞作战，谁知道就让八路军抓住了机会，造成如此重大的损失。

　　想不通的饭田贞固让机场守备大队大队长写出书面报告，剖腹谢罪，命令宪兵队全力侦察缉拿破坏机场的凶手。

　　小林浅三郎和八路军打交道比饭田贞固时间要长，马上意识到这是原来大闹济南城的八路军精锐战队又到济南来了，赶紧向饭田贞固建议说：“司令官阁下，我感觉这次八路军袭击机场，和上次重兵围剿时袭击机场手法类同，应该是八路军那支隐秘的精锐战队又到济南来了，说不定他们的窝点就在济南城里。应该立即在济南城内实施大搜捕，缉拿一切可疑分子，防止更大的悲剧发生。”

　　饭田贞固虽然到济南时间比小林浅三郎时间短，但是八路军精锐战队伪装第五师团运输队大闹济南城、处死马良的事情他是知道的。小林浅三郎一提醒，饭田贞固意识到了危险，再也顾不上查看机场被毁情况了，慌忙回到司令部，下令全城戒严，搜索可疑分子。

　　处理完这一切，饭田贞固才向华北方面军司令官多田骏报告张庄机场被毁的情况。

　　饭田贞固这边刚刚放下电报，就接到了徐州守备队的报告，骆驼山机场、观音山机场遭到八路军炮火袭击，机场油料、航空炸弹殉爆，导致战机全部被毁。

　　饭田贞固彻底抓狂了，发电报对驻守徐州的徐州守备队、一一四师团痛骂一番，责令担任机场守备任务的军官剖腹谢罪，在徐州全城戒严搜索，抓捕一切可以分子，务必不能让偷袭的八路军漏网。

　　饭田贞固当然不知道，对徐州两个机场出手的是八路军特战司令李凌风率领的特战二中队和特战三中队，采取的也是火箭炮远距离打击。不过，徐州的日伪军防御更严，李凌风他们没有像王老虎的特战一中队那样，靠近机场那么近，而是在距离机场六、七公里的距离上开炮。要不是火箭炮覆盖面大、引爆机场上的航空炸弹、航空汽油桶，说不定战果就会大打折扣。

　　饭田贞固不得不再次向多田骏报告，徐州观音山机场、骆驼山机场被八路军摧毁。

　　此时，华北方面军司令部作战室里，多田骏正襟危坐，干瘦的脸上一丝表情都没有，正在听副参谋长平田正判报告一天来各部队的进展情况。

　　平田正判报告完，参谋长吉住良辅把身子转向多田骏，略一欠身，说道：“司令官阁下，从今天各部队进展情况看，我们的攻击收到了突然打击的效果。鲁东南、苏皖地区，八路军的抵抗最为坚决，应该是我们打到了刘一民的要害上。鲁西方向的八路军节节抵抗，有引诱皇军上当的企图；冀南方向八路军抵抗坚决，似乎有掩护撤退迹像。胶东地区没有遇到八路军大股部队，都是些民兵、地方武装在卑鄙地用地雷阵阻击迟滞皇军进攻。是不是可以这样设想，胶东的八路军主力已经被刘一民调往鲁南参加鲁南作战，造成胶东腹地空虚呢？要是这样的话，应该命令胶东部队加快动作，迅速扫平胶东，好南下作战。”

　　吉住良辅不愧是干过第九师团师团长的老鬼子，一下就看出了胶东地区没有八路军主力部队的问题。

　　多田骏觉得吉住良辅说的有道理，问道：“刘一民今天在干什么？有什么新动向没有？”

　　平田正判报告说今天早上收到刘一民部一封新闻通电稿，内容是八路军坚持团结抗战，本着联合抗日、枪口一致对外精神，与滕县地区的国民党保安第二师师长沈从周谈判。这说明至少截止发稿时间，刘一民并没有发现皇军的行动。

　　多田骏嗯了一声，考虑了一会儿，说道：“现在蒋介石和张学良正在闹矛盾，中国又面临着内战可能。刘一民这个人喜欢参与中国的政治纠纷，他这时去和沈从周谈判，应该是要表明一种政治态度，那就是要团结抗战、不要内战。这个刘一民，还真的是大日本帝国的重要敌人，他是想制止内乱呢！沈从周是什么人？有没有他的情报？”

　　平田正判报告说沈从周只是滕县地区的一支游击队，躲在滕县东北部山区，也给皇军制造麻烦，但危害不大，不知道什么时候当了保安第二师师长。

　　鲁南的日伪政权已经被摧毁，平田正判能有这样的情报已经很不容易了。

　　多田骏点点头，又说道：“共产党、刘一民要和国民党团结抗战，我们要他们分裂、反目成仇、打内战。现在，山东地面上有国民党的苏鲁战区、山东省政府、山东省保安司令部，又有共产党的山东局、山东军区，这是国共双方争夺山东的表面化，随时都可能再发生类似于临沂事变的事情。我们得给他们增加点打内战的动力。让笔部队行动起来，抓住蒋介石和张学良闹矛盾的机会、抓住八路军和国民党部队在山东冲突的机会，想方设法制造假情报，把他们的矛盾扩大化。命令各部队，在进攻作战过程中，注意逼降国民党的苏鲁战区、冀察战区部队，让他们接受改编，为皇军服务，配合皇军围剿八路军，维持治安。以华制华是我们解决支那事变的根本措施，各部队务必贯彻执行。”

　　平田正判毕恭毕敬地听着，手还不停地在记录本上写着，多田骏说完，他也记录完了。

　　多田骏又转向了吉住良辅：“参谋长，看样子刘一民的主力还在鲁南平原地区，忙着巩固鲁南地区。如果是这样，我们这次行动的收获就大了。应该命令冀南、鲁西两路大军加快速度，迅速合围鲁西、冀南地区的八路军主力，一网打尽。命令第五师团、近卫第一师团第二旅团，封死胶东地区八路军向鲁中南逃窜和鲁东南八路军增援胶东的通道。这一次，要将胶东彻底变为皇军的大后方。”

　　多田骏还要继续指示，作战参谋打断了他的思路，报告说接到饭田贞固中将报告，济南机场、徐州机场被八路军摧毁。

　　多田骏呼地一下站了起来，张嘴就是一声“巴嘎！”


第九三九章　急恼的多田骏

　　日军华北方面军司令部设在北平铁狮子坟，也就是原来宋哲元二十九军军部驻地。

　　由于是大战之间，华北方面军司令部里灯火通明，日军各部门的军官都在挑灯工作，电台滴滴答答响个不停。

　　多田骏瘦削的面孔因为暴怒显得异常狰狞，说话的声音短促急迫：“十二军防守不力，饭田贞固，饭桶！统统的饭桶！”

　　咆哮一阵后，多田骏垂头丧气地说道：“向大本营报告徐州机场、济南机场损失情况。”

　　参谋长吉住良辅也是脸色铁青，想不通八路军是怎么能用炮火抵近轰击机场的。摧毁那么多飞机，得需要多少门大炮啊！难道守军就没有发现一点动静么？这刘一民打仗确实是不可捉摸，上次打重建的第十师团，就是四面出击，掩护他的真实作战意图。这一次又来了个同时摧毁两处机场，不，是三个机场，难道刘一民又要搞什么阴谋诡计么？

　　吉住良辅想来想去想不通，又觉得此次动用如此庞大的兵力，刘一民就是再狡猾，也不可能逃出重兵包围圈。只不过华北方面军被刘一民折腾得早已成了穷光蛋，徐州机场、济南机场这一被摧毁，损失的可不光是飞机，还有机场储备的油料和航空弹药，一时半会儿补充不上，这接下来的战斗航空兵的空中掩护恐怕就不能那么有保障了。

　　吉住良辅忍不住提醒道：“司令官阁下，济南机场、徐州机场被毁，山东就只剩下青岛机场和德县的前进机场，明天的空中掩护要大打折扣。这样一来，我们只能使用北平、天津、保定、石家庄机场的战机，距离远，空中停留时间短，耗油量大，影响作战效果不说，后勤补给压力也明显增加。是不是和海军协商，让他们增派战机，协助方面军作战。”

　　吉住良辅的语气已经非常委婉了，但多田骏正在气头上，疯狗一样，逮谁咬谁！就听多田骏恶狠狠地说道：“吉住君，你的失职！机场防卫属于参谋长职责范围的事情，你的没有搞好！你到东京去向大本营解释！”

　　吉住良辅是老牌的侵华急先锋，指挥第九师团在中国土地上犯下了累累罪恶。本来，吉住良辅的罪恶被中外记者在报纸上连番揭露，日军大本营不得不让他停职，转入预备役。但是由于华北方面军参谋长山下奉文和新任陆军次长东条英机不对脾气，被东条英机一脚踢到第四师团去担任师团长了，吉住良辅有了意外之喜，升任了华北方面军参谋长，成了华北地区仅次于多田骏的日军第二号人物。

　　吉住良辅是日军宿将，对多田骏心里并没有什么太大的敬畏。不过，日军内部军令森严，等级分明，司令官就是司令官，参谋长就是参谋长，哪怕日后吉住良辅当首相呢，这一刻他还真得服从多田骏的命令。这不，面对多田骏的呵斥，尽管吉住良辅内心里认为多田骏这是推卸责任，寻找替罪羊，但还是慌忙站起来，边哈伊边说给你添麻烦了、对不起。

　　多田骏发作完，一屁股坐到椅子上，低着头想了一会儿，最后还是收拾心情，抬起头对吉住良辅和平田正判说道：“严格命令各部队务必保护好机场，命令第十二军在徐州、济南、东海抢修野战机场，命令启用潍县二十里铺机场，命令木下敏将青岛机场、天津、北平几个机场的备用飞机组件迅速组装，使用济南机场、徐州机场的飞行员，进驻二十里铺机场，承担对山东地区作战的空中支援任务。”

　　多田骏说的轻松，他心里明白，启用二十里铺机场、抢修野战机场那能是三言两语的事情？光是油料、弹药补充，就得和大本营好好协商。眼见着明日一早日军的空中掩护力量就要大幅度减弱，八路军很可能会趁机反扑，多田骏就心烦的不行，又亲自要通了第三飞行集团司令官木下敏中将的电话，劈头盖脸的训斥了一顿，然后又命令他确保机场安全，确保空中掩护不能减弱。

　　徐州机场、济南机场被八路军摧毁的事木下敏也是刚刚得知，正在司令部里咒骂步兵无能，让他的宝贵的飞机都成了残骸。多田骏打通电话就训斥，分明是恶人先告状，推卸责任。木下敏哪里会受这种窝囊气，在电话里就和多田骏吵开了，并且说要向大本营报告华北方面军对机场保护不力导致徐州机场、济南机场被摧毁。

　　日军有陆军、有海军，就是没有空军，空军只是作为航空兵配属陆海军个部队指挥。木下敏就是告状，多田骏也不怕，那是瞎告。

　　多田骏能当华北方面军司令官，那绝对不是善茬，现在又是大战之际，日军重兵云集华北，多田骏只觉得自己权势赫赫，哪里会容得下木下敏放肆！

　　多田骏气哼哼地放下电话后，当即命令平田正判起草电报，他要奏报大本营，责成航空总监把木下敏撤职，追究其指挥不力、导致开展以来华北各机场多次被八路军偷袭、摧毁的责任。

　　平田正判见多田骏先是训斥吉住良辅，接着又和木下敏在电话里争吵，觉得司令官的心态被八路军破坏了。这不好，会影响指挥的。

　　平田正判小心翼翼地提醒道：“司令官阁下，大战刚刚开始，似乎不是惩罚第三飞行集团木下敏将军的时候。”

　　多田骏一下就惊醒了，还得需要木下敏！

　　多田骏又拿起了电话，要通了木下敏。这次，多田骏没有训斥，好言好语地劝慰了半天，许诺将严格命令各部队保护好机场安全，然后才郑重其事地命令木下敏切实保障空中掩护。

　　这才刚刚打了一天，就出现了济南机场、徐州机场被摧毁这么大的事情，这说明什么？

　　冷静下来的多田骏坐在办公室里默默无语，半天才说：“我们的对手并不像我们想的那样，对我们的行动一无所知。最起码，刘一民已经估计到我们会发动报复性大扫荡了。这次济南机场、徐州机场的不幸事件，一定是刘一民提前就部署好好的。接下来，还不知道狡猾的刘一民会再给我们出什么难题呢！告诉各师团长，刘一民狡诈多变，凶狠异常。和刘一民作战，必须得向寺内寿一大将提醒的那样，得多长几个心眼，务必提高警惕，多派搜索侦察部队。特别是华北治安军，要多派侦察部队，深入到八路军根据地腹地去，做皇军的眼睛，引导部队前进。”

　　吉住良辅见多田骏的思路转移到作战上去了，不再纠缠追究责任的事情了，心里暗喜，接着就建议道：“司令官阁下，我感觉我们的作战计划成功与否，最关键的就在于南线陇海路防线是否能堵住刘一民的南下出路。现在我们的态势是海军陆战队驻守连云港，补充后的独立混成第二十二旅团驻守东海，补充后的第一一四师团和徐州守备队驻守徐州，徐州以东又有第六师团、第二十四师团、第二十九师团向鲁东南攻击前进；第九师团移防砀山县，与在曹县的第三十八师团互为依托。按理说，陇海路防线已经够牢固了。但是我总担心刘一民狗急跳墙，重演南下苏皖地区的闹剧。如果刘一民南下苏皖地区，他很可能会选择徐州以西地区突破。战线那么长，刘一民集中兵力、火力突破的话，撕开几公里的口子，应该没有问题。我建议，应该命令在苏北的部队加快行动，迅速向北横扫，打通交通线，增援第九师团作战。”

　　吉住良辅这是站在参谋长的角度出主意，多田骏心里有数，站起来到地图跟前又看了看，这才对吉住良辅说道：“哟西！告诉近卫第二师团、十五师团，动作要迅速。配属他们指挥的几个独立混成旅团都是精锐，战斗力强。苏北的八路军缺乏重火力，不可能阻挡住皇军前进步伐。要他们大胆穿插，迅速消灭苏北八路军，按照作战计划，尽快打通交通线，向陇海路挺进。另外，命令第九师团，主力后缩，在陇海线以南布置伏击圈。万一刘一民部向南逃窜，第九师团既可以伏击、阻击，也可以咬住刘一民部队，为大部队赶到赢得时间。至于第三十八师团么，他们就是我们夹击刘一民的另一路奇兵，第九师团、第三十九师团部署在他们的两翼，一旦我军其它方向完成作战任务，这三个师团就全力扑上来，和从南线北上的近卫第二师团、第十五师团等部一道，彻底封死刘一民部南下的所有通道。参谋长，告诉第三十八师团，要他们牢牢地钉在曹县，注意与第九师团、第三十九师团保持联系。”

　　这样的部署应该是万全之策了！

　　想了想，觉得还有点不放心，多田骏又交待道：“还要告诉各部队，重申寺内寿一大将制定的与刘一民部队作战的几条禁令，特别是晚上，要大大地小心，严防八路军趁夜色掩护发动袭击。”

　　平田正判去下达命令去了，剩下多田骏和吉住良辅两个坐在那里一声不吭。半天，多田骏才真正恢复平静，淡淡地说道：“吉住君，要有信心。刘一民攻占了鲁南，正在志得意满的时候，虽然他可能预料到方面军会调动大军围剿他的主力，也会提前部署，采取必要的措施。但他绝对想不到关东军主力会倾巢出动，南下参战。这一次，他就是再狡猾，也不可能逃出方面军布下的天罗地网。我们不要被徐州机场、济南机场的事情影响，要振奋精神，要有必轮班信心。天皇陛下还在等着捷报呢！”

　　吉住良辅忙点头称是，还不忘说司令官阁下英明，教训的是。

　　多田骏深思一会儿，又说道：“今天白天我们突然发动攻击，等于是打了八路军一个冷不防。按照以往和八路军作战经验，最迟明天，华北的八路军就会有激烈反应。山西的八路军会主动向当面的皇军挑战，新四军也会不断偷袭，这都是共产党部队的一贯伎俩，互相支援、互相牵制。平汉路、同蒲路、正太路守军都得提高警惕，避免被八路军偷袭。包括平津地区、冀中地区、豫北地区，都有可能受到八路军的攻击。这一点特别重要。”

　　吉住良辅回答说在制定作战计划的时候已经考虑了这些因素，作战会议上也部署的很清楚。请司令官阁下放心，平时很难抓住八路军主力，这次他们要趁机偷袭，正好可以予以歼灭。

　　多田骏摇摇头，对吉住良辅说：“吉住君，你到中国战场后主要和蒋介石的部队作战，不了解八路军。蒋介石的部队作战，都是围绕着一个守字做文章，像淞沪会战、徐州会战、太原会战、武汉会战、南昌会战，都是这样的。蒋介石的军队都是为了守住这些大城市，依托有利地形布防。这样一来，我们的飞机、军舰、大炮就有了目标，蒋介石的部队自然是守不住的，战斗的结局从一开始就已经注定。就是刚刚结束的长沙会战，蒋介石的部队虽然守住了长沙，但那不是他们的战术高明，而是十一军没有倾尽全力。如果以我们现在的兵力去攻长沙，小小的长沙怕是早已收入囊中了！八路军不一样，他们不死守，刘一民最擅长的就是伏击、袭击，与他们作战最大的困惑就是搞不清他们的主力到底在什么地方，皇军自然是不断的吃亏了。这一次情况不同，刘一民鲁南大轮班，一定正在忙着组建地方政权和地方武装，巩固对鲁南的占领。这就等于给我们指明了目标，让我们可以从容部署，三面合围。这一次，说什么都不能让刘一民再从我们的手心里逃掉了！”

　　吉住良辅忙站起来，哈伊一声，就说我再去给各师团发报，重申作战纪律，确保不给刘一民可乘之机！

　　多田骏这才点点头，说了声哟西！


第九四0章　鲁西南之战序幕

　　多田骏判断的还真对，由于日军对冀南、山东、苏皖边区的重兵围攻，八路军总部电令八路军各部全线出击，策应冀南、山东、苏皖边区我军作战。接下来的几天中，驻山西的日军第一军和驻蒙军全部卷入了战斗。

　　晋察冀的深秋漫山红遍、寒意逼人。

　　阜平县城南三十五华里的城南庄，掩映在秋意肃杀之中。这个外表看上去和普通村庄没有二致的村子，是八路军一一五师师部和晋察冀军区所在地。不时有赶着羊群的老乡从村子里经过，吆喝着羊儿，和路过的八路军干部搭腔说话，把整个村庄衬托得分外安详。

　　晋察冀军区和一一五师司令部位于城南庄一座砖木结构的平房三合院里，正房是林彪和聂荣臻的住室兼办公室，两边的厢房是军区和师部的参谋处、机要处。

　　接到中央和总部电令后，八路军一一五师师长兼晋察冀军区司令员林彪坐在地图前一言不发，凝视半天，这才转身对聂荣臻说道：“给中央和总部发报，一军团决心乘敌关东军南下攻击山东作战之际，集中主力，向辽宁方向发展，砸烂关东军的后方，策应教导师作战。”

　　一一五师前身是光荣的红一军团，虽然改编成了国民革命军第十八集团军第一一五师，但是师长林彪习惯上仍然把自己的部队称做一军团。每次给中央和总部的电报都是这种叫法。

　　历史上林彪此时早已因为被阎锡山哨兵误伤而赴苏联治病了，这个时候因为历史发生了变化，林彪依然生龙活虎地战斗在抗日前线。

　　和教导师集中炮火、集中兵力打运动战的战法不同，这两年来，一一五师在晋察冀广泛开展敌后游击战，按照主力地方化的要求，着力建设地方政权和地方武装，部队规模扩大很快，实力大涨，从山西的同蒲线以东、正太路以北到张家口、多伦、宁城、锦州一线以南，包括冀中、冀东在内，都属于一一五师开创的晋察冀军区活动范围，根据地和游击区面积达到20万平方公里，控制人口2500万。

　　有了这样的实力，难怪后世历史上有战神之称的林彪要跃跃欲试了！

　　聂荣臻盯着地图看了一会儿，说道：“现在确实是我军进军辽宁的大好时机，唯一的困难是此时正是冬季，我军在辽宁很难立足。我想，我们也可以采取内线、外线作战办法，编组外线兵团，出辽宁，打关东军的后方；编组内线兵团，对日军驻蒙军发起进攻，既掩护我外线兵团行动，又能给日军造成一种四面开花的威慑效果。”

　　林彪脸上波澜不惊：“刘一民一再提倡打经济仗，我们得好好琢磨琢磨。辽宁是个好地方，要粮有粮、要枪有枪、要人有人，比晋察冀富裕多了。那里有我们的先遣部队和抗联部队，可以接应配合。兵贵神速，立即开始动员。”

　　聂荣臻又提醒道：“还是要考虑周全一点，我军在辽宁一动手，关东军、伪满洲国防军都会拼命反扑，在山东的关东军主力也会迅速回援。走一步看三步，我们还得琢磨怎么应付小鬼子的反扑和围攻。”

　　林彪的两道扫帚眉一皱，淡淡说道：“等他们围攻我们的时候，我们都已经满载而归了！”

　　聂荣臻哈哈大笑。

　　笑毕，聂荣臻又说道：“教导师对全军的贡献很大，现在正是他们需要支援的时候。我考虑啊，向辽宁进军自然是好，那是釜底抽薪的办法。但是，我们能不能抽出一部分兵力向北平附近佯动呢？那样对教导师的支援更直接。”

　　林彪摇摇头：“不！刘一民说的很清楚，他是想把小鬼子往南调，让小鬼子走的越远越好，占的地盘越大越好！目的就是造成石家庄和平津地区空虚，好让他趁机率军袭占石家庄甚至直捣平津地区。加上我们在辽宁地区大动干戈，小鬼子这次注定是要倒大霉的！”

　　“不过”，说到不过，林彪又是一阵摇头：“这次山东、苏皖、冀南的损失可能会不小，就算是小鬼子结束大扫荡，刘一民他们要想恢复根据地的元气，恐怕也得一年半载。”

　　聂荣臻叹口气：“没办法，小鬼子下了这么大的血本，那岂是好相与的？山东，这次怕是要遭大难了。不说了，我去给中央起草电报，你考虑具体部署。”

　　林彪要到关东军的屁股后面去放火，太行山上的刘伯承和晋中的徐向前、晋绥的贺龙都是跃跃欲试。没办法，小鬼子把主力全部用来对付刘一民部了，山西的第一军和驻蒙军的兵力就稍显单薄了。刘伯承、徐向前、贺龙哪一个都不比刘一民差，岂会错过战机？

　　就这样，在日军重兵集团扑向山东的时候，山西的八路军主力杀将出来，在平汉路与同蒲铁路之间乒乒乓乓和小鬼子干开了。

　　曹县古称北亳，后称磐石镇，是商汤早期的都城所在地。治水英雄大禹、第一个奴隶出身的宰相伊尹、古朝鲜第一个国王箕子、哲学家庄子、军事家吴起、农学家氾胜之、农民起义领袖黄巢等一批叱咤风云的帝王将相和对人类作出重大贡献的著名专家学者都诞生于此。

　　10月30日夜里，刘一民、罗荣桓、蔡中披星戴月、风尘仆仆，长驱三百公里，从平邑集赶到了菏泽南部与曹县接壤的张湾。

　　曾中生和谭政奉命返回大店，坐镇指挥内线作战。

　　胶东、冀南、鲁西、鲁东南、苏皖边区都打成一锅粥了，这鲁南、鲁西南地区却是一片平静。刘一民、罗荣桓、蔡中从平邑集一路行来，见根据地军民虽然都在坚壁清野，但是各集镇依然有摆摊做买卖的老乡，感慨良多，似乎乡亲们还没有从鲁南解放的喜悦中清醒过来。特别是这菏泽地区，由于上次日军第三十八师团企图突袭菏泽，被鲁西南警备旅和鲁西警备二旅打退回曹县，躲在曹县地区一动不动，菏泽地区的乡亲们见识了八路军正规军的威风，抗日热情空前高涨，家家户户都在摊煎饼蒸馍，备军粮。搞得蔡中几次向刘一民建议，能不能想个办法，保证根据地不被鬼子占领。

　　刘一民回答的很简单：必须让小鬼子打通津浦路，要不谁替我们修铁路？至于其它的根据地，就是小鬼子占领了，也呆不长，他们会乖乖地回到铁路线上的。

　　在张湾，刘一民顾不得休息，架设天线，让电台开机，了解各方面的反扫荡情况。

　　刘一民确定的冬季反鬼子重兵集团扫荡作战的原则是以保存有生力量为主，不惜让小鬼子表面占领山东、济南、苏皖根据地，打破坛坛罐罐，放日军向根据地腹地挺进。这个原则确定的非常及时，等于是放开了各部队和各根据地地方武装的手脚，不需要死守城镇，跳到鬼子后方去开展游击战争。这样一来，主力部队也好、地方武装也罢，只要完成掩护后方机关、学校、老乡转移任务，就可以灵活机动地作战，打得赢就打，打不赢就走。小鬼子企图合围寻歼我军主力的企图在刘一民电令下达的那一刻起，就注定要落空了。

　　由于日军事先保密工作做的好，兵力又异常庞大，出动的全部是精锐部队，苏皖边区等于是受到了日军的突然袭击。

　　刘少奇、陈毅接到刘一民的通报和中央的电令，才知道日军是项庄舞剑志在沛公，以抢先在苏皖地区展开扫荡来掩护其全面围攻山东的战略意图。陈老总骂了句“龟儿子的小鬼子，也学会了搞阴谋诡计”，就集中精力指挥苏皖地区我军以掩护老乡们转移为作战目的，与小鬼子捉迷藏，在鬼子的大包围圈中跳来跳去，寻机跳出包围圈。但是，小鬼子是谋定而动，我军主力虽然突出了重围，地方武装、地方政权机构损失却非常大。整个苏皖边区被笼罩进了一片恐怖之中。

　　进攻冀南地区的日军第一师团、第二师团、第七师团、第二十三师团突袭的当天也打了八路军一个冷不防。这四个师团都是关东军精锐，其中的第七师团、第二十三师团在诺门罕地区遭到苏军重创后，迅速完成了补充，而且还针对苏军的装甲优势、炮火优势，提高了机械化程度。冀南地区是一望无际的大平原，正常情况下最适合日军机械化部队运动。按照日军的作战计划，四个精锐师团最多三天时间就要扫平冀南。让小鬼子想不到的是，冀南地区经历过鬼子的重兵扫荡，根据地军民对小鬼子发动突袭的警觉性极高，挖地道最早，交通改造很彻底，小鬼子的机械化在这里失去了优势，除了第一天突然袭击推进120里外，接下来小鬼子的攻击步伐就不得不慢下来了。原因很简单，小鬼子的汽车、坦克、装甲车无路可走。

　　鬼子的推进速度降下来了，对根据地的报复杀戮却更残酷了。小鬼子找不到四处袭扰的八路军、县大队、区中队和民兵，又被地雷战、地道战打的晕头转向，就对村庄、集镇下手，动辄放火烧村，把冀南大地搞成了一片火海。

　　鲁西的情况与冀南差不多，八路军的政权体系基本完备，动员迅速，地道建设已经网络化，又有许世友的鲁西警备旅和曾春鉴的新二旅节节抗击，牵着鬼子的鼻子走，为鲁西军民赢得了宝贵的转移时间。小鬼子找不到人就放火烧村，损失惨重。

　　冀南和鲁西的鬼子虽然攻击速度慢了，但是毕竟那是这次日军进攻山东的主力，兵力庞大，两股小鬼子已经实现了会师，冀南、鲁西的大部分县城都沦陷了。鬼子前锋已经逼近了黄河和运河交叉的东阿一带。

　　胶东半岛地域宽广，我军只有胶东警备旅一支主力部队，小鬼子想凭借四个师团就围住胶东警备旅自然是妄想。但是我军也没有力量阻止日军攻占任何一个县城，只能掩护地方政权、后勤机关转入地道或者山区，发动和组织地方武装、民兵用地雷战、地道战与小鬼子缠斗，主力调至日军侧翼或后方，攻击其辎重后勤部队。短短四天时间，小鬼子竟然基本控制了胶东半岛。

　　鲁东南地区不同，因为刘一民严令王南湖指挥鲁东南支队和鲁东南地方武装利用既设工事节节抗击，又命令洪超远指挥教五旅、新五旅依托鲁南山区层层设防，战斗打的非常激烈。王南湖报告说部队伤亡较大，再这样硬顶下去的话，鲁东南支队恐怕就要伤筋动骨了。

　　看完各方面的报告后，刘一民最高兴的是一一五师主力向辽宁进军，对罗荣桓说道：“林师长不愧是我军头号战将，这一拳直接打在了关东军的的心口上。按照这个情况，关东军主力在山东停不了多长时间，我看最长一个月。只要一一五师主力进入辽宁，关东军必然就慌了。到时候就是多田骏再怎么想办法，都不可能留住关东军主力。接下来，日军就会改变策略，变全面围剿我军为打通交通线了。”

　　罗荣桓也很高兴，一一五师么，那是红一军团改编的，每一个中央红军出身的人都和这支部队有着割舍不断的情感。就听罗荣桓说道：“我怎么听说刘一民师长是我军头号战将啊？你怎么忽然变谦虚了呢？我记得公审谷寿夫的时候，你和晶晶联手现场播音，晶晶一上来就说的是什么中华民族抗日无敌名将啊？”

　　刘一民忙挥着双手说：“可不敢胡说！毛主席、朱老总、彭老总那都是我军的统帅人物，比我不知道强多少倍。林师长、刘师长、徐师长、贺老总包括叶军长、陈老总他们，哪一个都比我强。我怎么能称得上头号战将、无敌名将呢？可不敢胡说，传出去会让老总他们笑掉大牙的！”


第九四一章　鲁西南之战序幕（续）

　　鲁西南地区最早10月15号、最迟11月1号左右就有了霜冻，夜晚的时候寒风从黄河故道上刮来，裹挟着沙子，打的人脸上生疼。

　　一盏马灯放在屋子中间的方桌上，刘一民、罗荣桓、蔡中围桌而坐，灯光在刘一民英气勃勃的脸上投下忽明忽暗的光影。

　　罗荣桓说道：“我军教一旅、新一旅、新四旅、新八旅、骑兵旅、炮兵旅、工兵旅、辎重旅已经全部隐蔽赶到曹县周围地区，与鲁西南警备旅、鲁西警备二旅汇合。我看，最迟明日夜间就要发动，耽误时间的话，这么大规模的部队不好隐蔽，一旦被小鬼子发现，第三十八师团就会像陇海路撤退。现在的问题是鲁西日军重兵集团的前锋已经抵达东阿地区，我们这里一打，小鬼子在鲁西、冀南的部队就会扑上来，陇海路的日军也会迅速增援，搞不好会出现这样一种局面，那就是我们消灭了第三十八师团，日军两路大军也把我军包围在了曹县地区。这就麻烦了！”

　　刘一民淡淡一笑：“好我的政委，多田骏要是有那水平，他就不是多田骏了。我给你说，多田骏现在一门心思想着横扫冀南、鲁西后，迅速东进，到鲁南地区消灭我军主力。这也不是说多田骏有多愚蠢，而是我们给他摆的阵势在那里放着。你想吧，鲁南战役结束才多长时间？稍有点常识都知道，我军必须花费一段时间来组建鲁南地区的政权组织，巩固对鲁南的控制。日军在胶东、鲁西、冀南抓不住我军主力，那我军主力会在什么地方？答案是肯定的，那就是鲁南。小鬼子生怕时间稍有耽误，我军会金蝉脱壳、从鲁南平原溜走。你说，他不急着去鲁南还能去哪里？”

　　蔡中提醒说：“万事不能大意。刘建立、张洪涛他们在冀南打了一仗，干掉了小鬼子一个大队，现在虽然鲁西日军与冀南日军已经会师，有直指黄河东岸的可能，但是也不能排除日军集中力量寻歼冀南、鲁西我军主力、巩固占领区的因素。如果是那样，冀南、鲁西的形势就更加严峻。胶东我军虽然没有与日军发生大的战斗，但是青岛附近的李清他们今天晚上正在向高密之敌发起攻击，三个主力旅一开打，小鬼子最起码要损失一个联队。我担心胶东日军的四个师团会马上扑上去，和第五师团一道，围歼我教三旅、教七旅、教八旅。鲁东南支队已经报告部队损失大了，再硬顶下去的话，恐怕鲁东南支队就要顶不住了。就是我们这里，一旦开打，鲁西、冀南的鬼子重兵想南下鲁西南，那恐怕会快得很。整个山东战场，情势不容乐观。”

　　罗荣桓补充道：“还有一点，日军所到之处烧杀抢掠，给我们的根据地造成损害太大。从各地的报告看，苏皖地区、冀南地区、胶东地区、鲁西地区，就这几天时间，每县被日军烧毁房屋都在两万间以上，无法进入地道的大牲畜被日军抢走的很多，明年春上根据地的生产生活都要面临极度困难的问题。我看，我们得马上发起攻击，只有我们这里大打，才能调动小鬼子。”

　　刘一民摇摇头：“不！必须得等冀南、鲁西的小鬼子重兵集团过了黄河才能打。我们就在这里隐蔽待机。此战最好的时机是等日军南线部队赶到陇海线，与陇海线的第九师团、第三十八师团一道向北平推的时候。到那时，第三十八师团必然出曹县，向北攻击。我军歼灭第三十八师团后，还可以乘胜击溃或消灭尾随第三十八师团前进的日军，战果会更大。到时候，我军主力再向西沿冀鲁豫三省边界向石家庄方向隐蔽前进，执行攻占石家庄任务。”

　　这是关系到主力安全问题，也是关系到整个战场调动敌人、消灭敌人的问题，刘一民这样坚持也是正常的。但是，苏皖边区、胶东、鲁西、冀南根据地军民正在与日军厮杀，眼巴巴地盼望着主力能够有大动作，将日军重兵集团从根据地调走呢！

　　看罗荣桓、蔡中都在沉默，沉吟了一会儿，刘一民说道：“这样，我们再调整一下部署，命令冀南、鲁西我军隐蔽主力，只以地方武装、民兵与鬼子缠斗，放小鬼子重兵集团大踏步向黄河边挺进。让许世友派一个团伪装主力，在黄河上多搭浮桥，摆出主力退向黄河东岸的假象。命令泰西地区的地方武装，伪装我军主力部署河防，吸引日军强渡黄河。命令王南湖鲁东南支队和洪超远部，明日白天开始，主力后退，留小部队吸引监视日军，放日军进入鲁东南。命令李清，今夜完成攻击任务后，主力迅速转移隐蔽，留一到两个团伪装主力在高密大张旗鼓的宣传造势，吸引胶东日军和第五师团扑向高密一带。”

　　蔡中眉头紧皱，听完后说道：“这样一来，小鬼子就要南北合击鲁东南了。我们的损失太大了！”

　　刘一民脸上挂上了一丝邪笑：“没关系，只要严令根据地坚壁清野，小鬼子就只能在根据地里整队旅游。大不了就是多烧我们一点房子而已。告诉干部们，这是小鬼子最后一次对山东根据地的重兵围剿。此战结束之后，山东战局就会稳定下来，日军虽然还会不停地发动扫荡，但是规模会降下来，战场主动权将牢牢掌握在我军手里。将来啊，我们组织老乡们盖更好的房子。再说了，日军如此庞大的兵力，硬抗不是办法，必须得调动鬼子，我们才能在运动中抓住战机、消灭鬼子。”

　　蔡中起身去发电报了，刘一民对罗荣桓说道：“政委，放心睡一觉，等我们睡醒了，养足了精神，再和小鬼子算账。”

　　罗荣桓想想这都是在平邑集确定的原则，眼下也只能这样做，也就不再多说什么。

　　这天夜里，李清、陈大勇、赵山指挥教三旅、教七旅、教八旅在高密附近展开，三个主力旅在三个炮兵团的掩护下，向日军发起大规模进攻，将日军好不容易恢复的胶济路防线再次拦腰斩断。

　　已经是10月底了，北平已经进入了秋末冬初的季节转换时期，街上的行人都已经开始有人穿棉袄了。华北方面军司令部门口的日军哨兵，也穿上了冬装，就是没有穿军大衣、戴棉军帽，在寒风里端着上了刺刀的步枪，瞪着警惕的眼睛，冷冷地注视着周围的动静。

　　多田骏站在办公室的窗户边，看着院子里几株老树的树叶在寒风中飞舞、飘落，喃喃自语：“一叶落而知悲秋啊！”

　　多田骏是手握重兵的中将司令官，不是文人骚客，没有时间伤秋感怀，这不，参谋长吉住良辅、副参谋长平田正判、第三飞行集团司令官木下敏在门外喊报告了。

　　多田骏招这几个人来，是要对重兵扫荡几天来取得的战果进行评判、调整下一步作战计划的。

　　这次重兵扫荡，是中日开战以来日军投入兵力最多的一次战役行动。按照大本营的要求，华北方面军每天至少要向大本营上报三次战役进展情况，便于大本营及时指导。侵华日军中国派遣军总司令官西尾寿造大将也要求华北方面军及时上报战报，便于他研判战场形势。连关东军司令官梅津美治郎中将、参谋长饭村让中将也因为关东军主力大举入关作战，也要求华北方面军通报每日战报，便于掌握情况。

　　副参谋长平田正判先报告了战役发动以来日军的进展情况。

　　按照平田正判的报告，日军在苏皖地区、胶东地区、冀南地区、鲁西地区、鲁东南地区进展顺利。短短一周时间，日军攻占了苏皖地区、胶东地区、冀南地区、鲁西地区、鲁东南地区的主要交通线，攻占了上述地区沿骨干交通线的所有县城和重要集镇，占领区面积大幅扩大。

　　多田骏不愿听这些战绩，挥手打断了平田正判：“平田君，报告一下共消灭了八路军多少支部队、番号。”

　　平田正判脸一下就红了，嗫嚅着说道：“司令官阁下，战役发动以来，方面军所指挥各部队没有成建制消灭八路军连以上正规部队的记录。”

　　多田骏一下就恼了，伸手往桌子上猛拍一下，眼睛死死地盯住了平田正判，似乎要把平田正判吃了一样：“这么说八路军主力从人间蒸发了？”

　　吉住良辅赶紧报告道：“司令官阁下，我们虽然没能成建制地消灭八路军正规部队，但是战绩不小。据各部队报告，在苏皖地区、冀南地区、胶东地区、鲁西地区、鲁东南地区打死打伤和俘虏八路军正规军、地方武装、地方干部37524人。这个人数差不多已经相当于国民党正规军一个军的兵力了。更为可喜的是，战役发起至今，皇军伤亡数极少，战至今日，各部队上报的伤亡总数加起来也就4000人左右。要知道，从战损比上看，自从我们和八路军教导师作战以来，还没有取得过这么好的战绩呢！”


第九四二章　务实的多田骏

　　此时的日军将领，一般还不会虚报战绩，比较务实。多田骏想想吉住良辅说的应该是事实，这么大规模的战役行动，消灭不了八路军正规军难道还消灭不了八路军的地方武装么？再说，日军的伤亡数是实实在在的，4000多人，此战又是日军占主动，突然发起攻击，按正常作战伤亡比率推算，八路军地方武装伤亡三、四万人再自然不过了。

　　多田骏哪里知道，吉住良辅向他报告的数字水分很大，他说的打死打伤和俘虏八路军、地方武装、地方干部37524人，怕是把抓的民夫都算成俘虏了。就是日军的伤亡数，也只是山东战场的，没有算山西战场。

　　吉住良辅说完后，多田骏的脸色才好看一点。

　　平田正判感激地朝吉住良辅看了一眼，他想不到自己一直嫉恨、认为是老朽的吉住良辅竟然还会为他解围。

　　平田正判顺着吉住良辅的思路开始继续报告，说是在一周的大扫荡中，共摧毁八路军县级政权多少个、区级政权多少个，烧毁反日分子房屋多少间、缴获大牲畜多少头，等等。

　　多田骏这才有了笑容，不停地说哟西。

　　等平田正判报告完，几个老鬼子就在一起讨论评估一周来的战果。最后得出了三点结论：一是在方面军调集重兵集团的强大攻势下，八路军的胶东根据地、冀南根据地、鲁西根据地、鲁东南根据地、苏皖边区根据地已经不复存在，政权被摧毁，城镇被占领，成了皇军占领区。二是战役行动开始以来，一直没有捕捉到八路军主力部队，也未能成建制消灭八路军任何一支部队。战局仍然存在极大危险和极大变数，刘一民随时有可能对方面军发动致命一击。三是八路军实施了严格的坚壁清野，方面军各部队占领之城镇均为空城，说明八路军对方面军的大扫荡早有预防，也说明占领区民众对大日本国怀有深深的敌意，对大日本陆军怀有深深的敌意，极不配合，还说明未来的强化治安任务很繁重，稍有松弛，八路军就会卷土重来，占领区的治安形势仍将会出现大的反复。

　　多田骏这个人，又狠又刁，而且特别务实。像对一周来战果的评价得出的三点结论，就很中肯，找准了问题所在。

　　得出这三点结论后，多田骏开始调整部署了。

　　按照多田骏的说法，就是集中全力围剿鲁南，彻底消灭在鲁南的八路军刘一民部和苏鲁战区于学忠部，一战定山东。

　　根据这个指导思想，多田骏调整部署如下：

　　一、由冀南、鲁西前进的日军第一师团、第二师团、第七师团、第二十三师团、近卫第一师团主力和两个华北治安军集团组成西集团，由第二师团师团长安井藤治中将指挥，强渡黄河，由西向东进攻鲁南之济宁、兖州地区；

　　二、从胶东南下的第四师团、第十一师团和攻占鲁东南的第六师团、第二十四师团组成东集团，由第四师团师团长山下奉文中将指挥，由东向西攻占鲁中南山区；

　　三、第五师团、近卫第一师团第二旅团、重炮旅团、第二十七师团、骑兵第四旅团、独立混成第十六旅团组成北集团，由第五师团师团长今村均中将指挥，由北向南攻击；

　　四、驻守陇海线的第九师团、第一一四师团、满洲挺进军和从苏皖地区攻击至陇海线的近卫第二师团、台湾混成旅团，组成南线攻击集团，由第九师团师团长樋口季一郎中将指挥，攻向鲁南；

　　五、位于曹县地区的第三十八师团和从苏皖地区北上的第十五师团、独立混成第一旅团、独立混成第五旅团、独立混成第七旅团组成鲁西南集团，由第三十八师团师团长藤井洋智指挥，扫荡鲁西南地区，阻击可能会向该地区逃窜的八路军主力。

　　六、第三十七师团、第一一0师团、第四十师团、第四十一师团指挥四个治安军集团，组成河西集团，由第三十七师团师团长安达二十三中将指挥，在冀南、鲁西、鲁西北地区反复扫荡，务必找出跳出包围圈的八路军冀南、鲁西部队予以消灭，并配合向鲁西南集团扫荡鲁西南地区。

　　七、第十二军司令官饭田贞固中将指挥第二十八师团、第三十二师团、第三十六师团、驻守章丘的独立混成第十七旅团、驻守胶县的独立混成第十八旅团、胶济路守备队、青岛守备队、济南守备队以及厉文礼部和济南、青岛、烟台、威海的各路治安军，组成胶济路北集团，对八路军胶东、清河、胶莱根据地反复扫荡，务必捕捉这一地区的八路军主力，予以歼灭；

　　八、第十七师团指挥留在苏皖地区的独立混成第十一旅团、独立混成第十二旅团和驻守宿县的独立混成第二十三旅团，对苏皖地区反复扫荡，彻底消灭这一地区的八路军、新四军；

　　九、留在鲁东南的第二十九师团指挥连云港守备队、驻东海的独立混成第二十二旅团对鲁东南地区实施扫荡作战；

　　十、驻守冀中的第三十五师团、驻守冀鲁边的独立混成第十九、二十、二十一三个旅团、驻预备的第十四师团、驻防河南各部队均应在防区展开大扫荡作战；

　　十一、第一军、驻蒙军集中全力打退山西八路军的反扑，必要时可以收缩防线，待消灭了刘一民主力，再抽调部队配合第一军扫荡山西的八路军。

　　十二、平汉线各部队和平津地区各部队、徐州守备队均应严守防线，提防八路军突袭。

　　调整完部署后，参谋长吉住良辅自信满满地对多田骏说：“司令官阁下，在如此强大的围攻下，刘一民如果还能逃脱的话，那就是奇迹了！我看，他只有缴械投降一条路可走。再要顽抗，就是中国的各路神仙都来救他，恐怕也救不了他。”

　　这几个人中，木下敏吃八路军的亏最大，也最丢人，对八路军的仇恨也最深。听了多田骏的话，木下敏忧心忡忡地说：“司令官阁下，按照正常逻辑，此次刘一民主力万无幸理，绝对会在劫难逃。但是，我有个很不好的感觉，那就是刘一民绝对不会束手待毙，他一定正躲在某一个阴暗的角落里，密谋怎么对付皇军呢！一想到八路军像老鼠一样钻进地道里，随时会突然跑出来咬我们一口，我的头皮都会发麻。司令官阁下，我建议一定要提醒各部队，抱成一团推进，千万不能孤军突出。另外一定要保护好后勤补给线。否则的话，说不定就会发生悲剧。”

　　多田骏一周前还想收拾木下敏呢，但是现在不但不打算收拾木下敏了，还想好好的表扬木下敏。原因很简单，自从济南机场、徐州的两个机场被摧毁后，木下敏做了很多工作，协调海军出动舰载机为日军提供空中掩护，弥补了徐州机场、济南机场被摧毁的空中掩护空档。而且，木下敏还启用了潍县二十里铺机场，用青岛机场、北平机场库存的成套的飞机组件和徐州机场、济南机场幸存的飞行员，重新组建了济南机场、徐州机场的飞行战队，接下来就可以投入战斗了。

　　这不，木下敏刚说完，多田骏就站起来走到他跟前，拍着他的肩膀，亲热地说道：“木下君说的大大的对，我一定将木下君对天皇陛下和大日本帝国的忠诚奏报天皇陛下。好好努力，接下来的战斗还需要忠勇的航空兵将士大力配合，我期待着木下君和天皇陛下的空中骄子们再立新功。等消灭了刘一民主力，我还要奏报大本营，为木下君和飞行第三师团以及海军舰载机的英雄们请功！”

　　听得吉住良辅和平田正判只朝木下敏翻白眼。

　　木下敏高兴了，“啪”地一个立正，大声说道：“谢谢司令官阁下！飞行第三师团愿意为大东亚圣战充当开路先锋！”

　　多田骏干瘦的脸上每一条皱纹都在笑，拍着木下敏的肩膀连说几声哟西！

　　说完，多田骏又转身板着脸对吉住良辅和平田正判说道：“木下敏中将提醒的很对，我们面对的不是一般敌人，而是穷凶极恶、狡猾多端的刘一民，是袭占太原、天津、青岛、济南的刘一民，是俘虏了五个大日本陆军中将、击毙四个陆军中将、逼得两个中将剖腹、剐了谷寿夫中将、绞了关龟治中将的刘一民！他的手上沾满了大日本陆军将士的鲜血！大日本陆军的脸面已经让刘一民羞辱的没有一点尊严了！对刘一民，无论怎么提高警惕都不过分！”

　　吉住良辅和平田正判连忙立正，不停地哈伊。

　　说完这番话，多田骏眼睛里竟然有了泪花，手都发颤了。

　　停了一会儿，多田骏平复了心情，这才又说道：“这次鲁南会战，务必将刘一民部主力消灭。传令各部队，对刘一民、罗荣桓、蔡中、曾中生这四个人，生要见人、死要见尸。无论何人，只要活捉或击毙刘一民，一律奖赏200万元。活捉或击毙罗荣桓、蔡中、曾中生任何一个人，一律奖赏100万元。至于刘一民手下的主力部队旅长、旅政委，击毙一个奖励10万元。要把原来杉山元阁下定的赏格再次公布，鼓励各参战部队杀敌立功，鼓励老百姓起来杀八路军赚钱。”

　　听着多田骏恶狠狠的话，吉住良辅、平田正判、木下敏全都哈伊连声。

　　多田骏出完了毒气，人也平静了一些，坐回到办公桌前，沉思了一会儿，又说道：“对刘一民部作战，要采取军事、政治、经济综合手段。军事上重兵围剿，四面合围、密不透风，张开巨网，将刘一民部逐渐罩入网中，一鼓成擒。就算刘一民有泼天本事，能够遁入地下，只要我们占领了他的根据地，就可以继续不停地拉网扫荡，用工兵破坏他们的地道，把他从地下逼出来干掉！政治上，要继续实施囚笼政策，迅速建立亲日政权，推行良民证，把老百姓和共产党分割开来，对共产党的干部、民兵宁可错杀三千，不能放过一个；对普通老百姓要宣传日中亲善提携，恢复占领区的学校，增设日语课程，推广满洲国的治理经验。经济上采取两手行动，一手是恢复巩固占领区的经济秩序，鼓励和保护老百姓发展生产，严禁随意杀戮平民和抢掠；另一手是对八路军根据地大规模的烧杀抢掠，摧毁八路军赖以生存的物质基础。刘一民要让我们变成穷光蛋，我们先让他变成穷光蛋！”

　　这番话等于是多田骏的华北施政纲领，几个老鬼子听得连连叫好，从心底里佩服司令官阁下高明。

　　多田骏意犹未尽，喝了一口水，继续说道：“这一周来的战斗，还有一个缺陷，那就是没有利用好国共不和这一点。八路军跑了，连国民党的地方也跑了。这哪里行？开始的时候我就说过，要利用国共冲突。命令各部队，在执行扫荡任务的时候，首先打击国民党的地方武装，逼他们投降，改编后帮助我们打八路军。要公开招降，贴出告示，皇军收编一切武装力量，待遇从优。可以让厉文礼等人出面，与躲进山区的国民党各地方武装联系，让他们投降接受改编，不投降皇军就消灭他们！”

　　平田正判报告说，济南的特务机关长大桥熊雄一直与国民党的游击第三纵队司令秦启荣保持着联系，这个人还是国民党复兴社在山东的负责人，与厉文礼关系很好，我们在他身边有特务。秦启荣一心反共，但是他是黄埔毕业的，不愿意公开投降，只愿意秘密地协助皇军打八路军。而且他的实力有限。

　　多田骏皱着眉头思索一会儿，回答说向秦启荣这样的人一定不少，忠于蒋介石，反对共产党。对这些人作特殊处理，不愿投降也行，让他们放心大胆的出来，可以给他们划分防区，让他们打着国民党政权的招牌占领地盘，挤压土八路的活动空间。蒋介石不是下达了防共反共的命令么？我们的目标是一致的。只要他们打八路军杀共产党，一切都可以谈判解决。

　　困扰平田正判和日军特务机关的难题一下子就让多田骏给破解了，平田正判高兴之极，脸上也活泛了，喜滋滋地报告说司令官阁下英明，请司令官阁下等着听好消息吧！

　　多田骏点点头，然后又交待吉住良辅和平田正判道：“督促十二军和山东省政府，及时委派地方官员，招募警察，建立地方保安团队。这个工作要抓紧，人手不够，可以从北平、天津、石家庄、济南、青岛这些地方招聘。大城市无业流氓多、烟鬼嫖客多，放在城市里还扰乱治安，把他们弄到山东去，祸害八路军也算是废物利用。”

　　吉住良辅过去并不怎么能看得起多田骏，今天算是领教了多田骏的厉害，心里佩服的不行，觉得多田骏的每一招每一式都毒辣无比，招招式式都打在八路军的要害处。这一次，华北的八路军注定是要彻底完蛋了。

　　吉住良辅建议说，可以采取满洲国的经验，对招募的城市无业流氓实行连坐法，对他们的亲属进行控制。这些家伙没有什么道德观念，随时有可能向八路军缴枪投降，得给他们说清楚，只要敢投降，就杀他的父母亲人。这样一来，他们想不死战都不行。

　　多田骏点点头，说了声哟西，命令吉住良辅和平田正判负责督促执行。

　　该讨论的都讨论完了，多田骏当即下达了发起鲁南会战的命令，日军开始鸡飞狗跳起来。

　　下达完命令，多田骏亲自驱车视察了北平的防务。没办法，北平西面、北面都发现了八路军活动的踪迹，他不得不防。

　　日军大部队全部扑向了山东，北平只有北平守备队、华北方面军的直属部队、宪兵部队、第一一0师团的一部分特种部队和华北治安军一个集团驻守。

　　多田骏先是视察了南苑机场、西苑机场，在机场和守备部队的士兵们一起吃了饭，帮着军官们查找防务的薄弱环节。接着，多田骏又视察了北平守备队和伪治安军的防御工事，亲自检查了碉堡射击孔的视野和射界，还检查了战壕工事挖的标准不标准，手把手教一个治安军士兵怎么把战壕外的虚土拍结实。

　　多田骏教的方法很简单，那就是往虚土上浇水，待水浸透后再拍实，等夜晚一冻，自然就非常坚固了，也就不怕子弹透过虚土伤人了。

　　视察完后，多田骏感觉平津地区的兵力确实有点薄弱，万一发生意外就会出大事。因此，多田骏视察完后，不得不命令第一一0师团结束在鲁西的作战任务，返回平津地区，扫荡平西、平北地区，加强平津地区守备。


第九四三章　鲁西南之战（一）

　　多田骏的命令得到了不折不扣地执行。

　　11月5日一大早，日机就开始在黄河东岸侦察盘旋，紧接着，日军机群呼啸而来，在东阿境内的黄河渡口疯狂轰炸，把八路军地方武装伪装的阵地炸得尘土飞扬。再接着，第二师团师团长安井藤治中将指挥第一师团、第二师团、第七师团、第二十三师团、近卫第一师团主力向渡口扑来，在黄河西岸建立了炮兵阵地，掩护部队抢渡。

　　日军的先头部队顺着黄河上八路军留下的铁索桥开始过河了，士兵们猫着腰，抓着铁索，向对岸摸去。眼看着就要到桥头了，隐蔽在河东岸的八路军东阿县大队，开火了。机枪、步枪对着铁索桥上的日军猛打，子弹嗖嗖飞向了桥上晃晃悠悠的鬼子，黄河上顿时成了煮饺子的大锅，小鬼子扑扑通通往下直掉，后面的鬼子扭头就向后跑。

　　仅仅是打了十来分钟，东阿县大队就撤退了。因为命令上说的很清楚，只准打十分钟，马上撤退。

　　东阿县大队是撤得快，不然的话就撤不下去了，黄河对岸架着日军五个师团的五个炮兵联队的重炮呢，东阿县大队几百号人，可是经不起日军大炮的瞄准炮击。

　　果然，日军炮群开始炮击了，炮弹轰轰隆隆飞过黄河，落在了对岸八路军阵地上，激起一团团尘雾。

　　炮击10分钟后，日军开始全面抢渡，一艘艘折叠船、汽艇、帆布船都被推下了水，包括日军从济南附近调来的船只全部被用上了，一时间，黄河上大有一副百舸争流、万船竞渡的架势。

　　日军机群在向东岸八路军的伪装阵地上疯狂投弹、俯冲扫射，架在渡船上的日军机枪也在疯狂扫射，子弹就像下雨一样，把黄河东岸上的泥土打得尘雾弥漫。

　　日军第二师团师团长安达二十三靠在一辆重型坦克前，举着望远镜，焦急地观察着渡河情况。直到渡河部队登岸，呐喊着朝八路军阵地扑去，安达二十三才长出一口气，用手摸摸八字胡，说道：“刘一民也不过如此！”

　　也难怪安达二十三嘲笑刘一民，如果刘一民真的是算无遗策的话，就应该重兵把守黄河河防，半渡而击之，恐怕日军的血都会把黄河染红。

　　当然，这是安达二十三的想法，也是正常防守一方应该做的。如果真是那样，日军恐怕光是渡河就得用几天时间，甚至无法渡河。但刘一民不是安达二十三，他根本就不守河防，大张旗鼓地放小鬼子过河。

　　安达二十三也仅仅是高兴了一会儿，很快就被此起彼伏的地雷爆炸声给弄愣了。等他再次举起望远镜观察的时候，镜头里就多出了许多日军的尸体和伤员。不用说，那是被八路军的地雷阵给炸的了。

　　日军的工兵乘船过河了，开始排雷、搭建可以供坦克、汽车使用和大部队过河的浮桥。

　　等到日军步兵控制了东岸要点，才发现八路军的阵地是伪装的，空无一人。大日本陆军又白白地浪费了那么多的炸弹、炮弹、子弹。

　　接到报告的安达二十三气的大骂刘一民是卑鄙的胆小鬼，连和皇军放手一搏的勇气都没有了！

　　骂归骂，安达二十三的警惕更高了，他知道八路军是忌惮日军的大规模机群，白天不敢和日军硬拼，到了晚上危险可能就来临了。

　　安达二十三不敢怠慢，指挥日军大部队抓紧过河了。

　　此时正是黄河枯水季节，日军用船渡也好，架浮桥也罢，都很方便。仅仅是一天时间，安达二十三就率领日军西集团主力渡过了黄河，开始全线展开了。

　　也就在这一天，原华北方面军参谋长、日军第四师团师团长山下奉文指挥由第四师团、第六师团、第十一师团、第二十四师团组成的东集团从鲁东南向泰沂山区猛攻，与曾中生、谭政指挥的八路军留守部队展开了激战。

　　日军的东集团很奇怪，山下奉文本来是一员虎将，第六师团又是日军头等精锐师团，攻势凌厉。多田骏之所以这样编组部队，目的就是要让东集团快速攻击，扫清鲁中南山区，合围八路军主力。结果，第六师团、第十一师团、第二十四师团确实都是攻势凌厉，倒是山下奉文亲自指挥的第四师团像是拉破车的老牛，慢腾腾的，提不起精神，拖了后腿。

　　山下奉文的命令很严厉，可惜这个由大阪商贩组成的日军常设师团的军官和士兵们热衷于做生意，来的时候就从东北带了大量的货物，人参貂皮乌拉草，一样不缺。每到一个县城和集镇，第四师团和其它师团不同，不是忙着烧杀抢掠，而是忙着摆摊做生意。可惜日军占领的城镇都是空无一人，没有交易对象，弄得第四师团的官兵们都心情不爽，提不起半点精神。进攻速度自然也就上不去了。

　　山下奉文气愤之下，拉出一个联队长就要枪毙，想杀一儆百。结果参谋长、师团附和两个旅团长都来说情，弄得山下奉文无法下手。最可笑的是那个联队长，竟然翻着白眼对山下奉文说打仗为什么，还不是为了钱么？既然做生意能赚来钱，何必要打打杀杀呢？就算打打杀杀，那也得让把士兵们手里的货物换成钱才行。不然的话，士兵们就会问是打仗冲锋重要还是保护好个人的货物重要？作为长官，不好回答么！难道长官能眼睁睁地看着士兵们变成穷光蛋么？

　　山下奉文哭笑不得，只能让第四师团做预备队，跟在其它三个师团后面，踢踢踏踏地跟着走。

　　日军第五师团、近卫第一师团第二旅团、重炮旅团等于是和第三十二师团、第三十六师团、第二十八师团交换了防务。第五师团师团长今村均指挥部队风风火火地赶到了济南附近，与第二十七师团、独立混成第十六旅团、骑兵第四旅团汇合，然后开始由北向南压，与八路军泰西警备旅、泰安支队接火了。

　　第五师团是日军的战略预备队，也就是战场救火队，哪里需要往哪里调。因为这个原因，第五师团虽然在山西祁县和周村两次遭到八路军沉重打击，但补充极快，而且补充的都是精兵，装备也一次比一次好。

　　第五师团为主由南向北猛攻，应该说十拿九稳。让人大跌眼镜的是，攻了一上午，以第五师团为主的日军北线集团竟然攻不破八路军的防线。原因是八路军泰西警备旅和泰安支队依托济南与泰安、肥城之间的山区布设阵地，小鬼子的坦克又不能上山，公路被切断后，日军就别无选择，第五师团也不得不放弃它最擅长的迂回包抄战术，老老实实地和八路军打阵地攻防战。

　　今村均见进攻不顺，亲自赶到前线观察。到前线一看，才知道八路军把济南到泰安、济南到肥城的公路挖断了，大坑里掉进去了好几辆坦克，还有摩托车和装甲车。不用说，是八路军在大坑上面搞了伪装，诱使先头部队上当。

　　八路军的阵地也构建的一场坚固，都是因山势构筑掩体，山脚都削成了断面，别说坦克、装甲车上不去，人也很难攀爬。进攻自然不容易了。

　　今村均向多田骏报告了情况，然后就下令使用毒气弹，毒死防守的八路军。

　　接到今村均报告后，多田骏越发坚信八路军主力就在鲁南，以为八路军这是要死守鲁南，就不停地电令安达二十三的西集团和山下奉文的东集团、樋口季一郎的南集团、藤井洋智指挥的鲁西南集团加快攻击速度，合围八路军。

　　樋口季一郎指挥日军南线集团的第九师团、第一一四师团、近卫第二师团、台湾混成旅团和满洲挺进军，从陇海线由南向北发起攻击，与坚守鲁南山区的八路军鲁南军区部队和在台儿庄一线的于学忠部前哨部队开始交火，进而发展成激战。

　　于学忠不知道刘一民、罗荣桓已经到了鲁西南，还以为刘一民坐镇平邑集指挥作战呢。不过，由于临沂事变的原因，加上张学良现在被蒋介石羁押在渝城的医院，牟中珩和缪征流在渝城还没回来，于学忠部的士气大受影响，包括于学忠本人，都觉得不知道是在为谁打仗。

　　仗打到这个时候，于学忠、王敬轩、周复对山东战场的形势已经很明了了，知道再死守台儿庄一线的话，不但守不住，部队也会被打光。

　　向八路军根据地撤退的想法也不现实，鬼子大军把八路军根据地四面合围，去八路军根据地等于是钻进罗网，于学忠是不会那样干的。

　　于学忠当初从费县紧急撤往台儿庄一线的时候，就已经下了决心，那就是一旦日军重兵围剿，就想法突破陇海路南下，到豫皖边区去打游击，向第五战区和第一战区部队靠拢。现在是下决心的时候了！

　　于学忠当即命令给军委会发报，请求暂时撤离山东，避敌锋芒，等局势稍微缓和后再杀回山东。

　　这一次军委会答复很快，同意了于学忠的请求。现在就等晚上寻机突围了。

　　刘一民在张湾等啊等，等的眼睛里都快长出云彩了，总算是等到了日军重兵集团扑向鲁南。

　　这个时候可不是日军大扫荡开始时的突然袭击，小鬼子重兵云集山东，他们的一举一动都逃不过八路军监视的眼睛。接到日军重兵集团从四面八方扑向鲁南的报告，蔡中高兴之下，竟然讹赵小曼了一次，让赵小曼拿出珍藏的白糖，给他和刘一民、罗荣桓每人冲了一碗白糖水，边喝边说这白糖水喝着就是甜。

　　到了此时，刘一民调动日军的计划已经初见希望之光。美中不足的是，多田骏过于狡猾，日军兵力又过于庞大，竟然还在鲁西、冀南地区留下了三十七师团、四十师团、四十一师团和四个集团的华北治安军，这股日伪军在八路军消灭第三十八师团的时候，很有可能越过运河南下，夹击我军。就这还不算，多田骏还把第一一0师团调回平津地区，给刘一民下一步袭占天津的计划蒙上了一层阴影。

　　不管怎么说，庞大的日军重兵集团总算是扑向鲁南了，这已经给我军消灭第三十八师团创造了机会。刘一民等的就是这个机会！因此，当罗荣桓提出应该命令新八旅向北布防、防止安达二十三指挥的日伪军河西集团南下增援鲁西南战场时，刘一民竟然哈哈一笑，说是不用，三个屡遭打击的警备师团和四个华北治安军集团岂足道哉，他们要来只管来，老子等着他们呢！

　　蔡中端着茶碗，激动的说：“就是，安达二十三只要不怕死只管来，老子们候着他！怕的是我们一打，安达二十三就当缩头乌龟。他恐怕自己也知道指挥的是一群什么货色，那可不是第二师团、第五师团、第六师团，那是警备师团，老子们等着他们上菜呢！”

　　见刘一民、蔡中情绪如此高涨，罗荣桓也受了感染，嘿嘿直笑，说是如果安达二十三敢南下增援，干脆就改变作战计划，急令刘建立、张洪涛、陈再道、许世友、曾春鉴他们迅速南进，对安达二十三部形成包围圈，一战消灭日军这三个警备师团和四个伪军集团。到时候让多田骏哇哇大哭！

　　一旁的赵小曼抿嘴一笑，轻声说道：“政委，多田骏不一定哇哇大哭。他是干瘪老头，泪腺不发达。我想着多田骏很可能会羞怒之下剖腹自尽。”

　　说完，赵小曼才觉得自己多嘴，这是首长们谈话，哪里有自己插话的余地？自己这是怎么了，难道是心里自觉不自觉地觉得有了什么依仗么？

　　意识到这一点，赵小曼登时羞红了脸，说了声对不起，就扭身跑了出去。

　　蔡中见赵小曼莫名其妙就红了脸，还跑了出去，就说：“女娃就是面嫩，动不动就脸红，麻烦！”

　　罗荣桓喝完白糖水，把碗一放，就催促刘一民开始行动。


第九四四章　鲁西南之战（二）

　　鲁西南警备旅侦察连长施剑飞现在已经成了名副其实的侦察英雄了。

　　自从日军第三十八师团退守曹县地区后，施剑飞和他的侦察连撒向了整个豫皖苏边区，侦察敌情，搜集情报。

　　11月5日傍晚，就在日军大举围攻鲁南地区的这天晚上，施剑飞带着一个骑兵侦察排出了单县、虞城县、砀山县交界的张集，向陇海线附近驰去，任务是对陇海线之敌作抵近武装侦察、监视其行动并予以袭扰。

　　此时，已是初冬。落叶满地，百草飘零。侦察员们失去了高秆作物和青纱帐的掩护，武装侦察就只能在夜里进行。

　　张集位于虞城县东北部，北与山东单县杨楼镇隔黄河故道相望，东与安徽砀山县官庄镇毗邻。由于1855年黄河改道，张集一带成了黄沙弥漫、寸草不生的盐碱滩。加上独特的三省交界的位置，最适合兵戈作响、铁马纵横，满腹辛酸的老百姓把张集叫做“三省庄”，那意思就是说这里是一个被遗忘的三不管地带，青纱帐起的时候土匪可以在黄河故道上安营扎寨，溃兵可以在这里胡作非为，只有本分的庄家人沙里刨食，面朝黄沙背朝天，在盐碱地上辛勤劳作，深翻土地，种上一点庄稼，栽上一些树木，用汗水和泪水给这原本荒芜的原野上点燃几许绿色。

　　这个时候，盐碱地面上一块块零散的麦田里，冬小麦已经发芽，初芽在风沙中顽强地舒展着，让人看上去有一种说不出的悲怆。

　　这一带现在是游击区，随时可能遇上日伪军的便衣队和四处侦探的汉奸，也可能遇上土匪，还可能遇上国民党的游击武装，敌情复杂，随时都可能发生战斗。骑在马上的施剑飞，两眼瞪的溜圆，耳朵竖起，不敢有一丝大意。

　　跑出了二十里地，到大扬集附近的时候，天已经黑透了。这里不同于黄河故道边的张集，平畴沃野，满天的星辰映照着锦绣一般的豫东大平原，入眼是一望无际的麦田。

　　施剑飞鼻端嗅着破土而出的麦苗儿的清香，忽然萌生了一种想法，那就是等胜利后就到这豫东平原上落户，买一台司令员说的带收割机的拖拉机，就在这大平原上种小麦、种豆子、种果树，再说上一个俊俏的媳妇，生几个娃娃，那日子一定美滋滋的。

　　大战在即，侦察英雄施剑飞竟然萌生出了领着漂亮媳妇过农家平和富足日子的想法，年轻战士的心啊，比这嫩芽初上的麦田还有生机、还有希望呢！

　　大扬集距离陇海铁路只有十五六里地了，已经属于敌占区了，日伪军在这里设有据点，构筑有坚固工事。

　　这地方施剑飞常来，原来的敌情了如指掌。他现在要弄清楚的是，大扬集据点增加兵力没有。

　　施剑飞收拾起内心的遐想，正要下令战士们下马，远远地就就发现了一道车灯，看样子应该是鬼子巡逻队。

　　施剑飞心里一激灵，大扬集的小鬼子什么时候有胆量在夜间进行巡逻了？

　　施剑飞右手放在马背上，轻轻下按。这是一匹经过严格训练久经沙场的战马，立即明白了主人的意思，只见它迅速蜷曲前腿，身子轻轻地卧在了原地。

　　施剑飞身后的战士们看见连长的动作，马上就依样施为，一个排的骑兵侦察兵全部在原地卧倒了。

　　施剑飞并未下马，只见他身子紧紧伏在马背上，驳壳枪打开机头，镇静地注视着前方，后面的战士们也都未下马，而是骑坐在战马身上，摘下马枪，从腰里拔出手榴弹，放在脚下。

　　施剑飞他们所在的位置是在一条干涸的沟渠里，距离大路约有百十米远的距离。时间不长，施剑飞就看到大路上驰过一队鬼子巡逻车队，打头的是三辆摩托，中间是两辆装甲车，后面又是两辆摩托。

　　施剑飞原来侦察大扬集敌情的时候，知道这里驻有一个中队的鬼子，从来没有什么装甲车、摩托车。现在突然有了车辆，而且还在夜里巡逻，说明这一带的敌情发生了重大变化。

　　鬼子巡逻队过去后，施剑飞没有急于行动，他要再观察一会儿，弄清楚小鬼子巡逻队之间的时间间隔。

　　大约过了五分钟，又是一队鬼子巡逻队通过。

　　施剑飞观察了半个小时，竟然有六支鬼子巡逻车队通过，也就是说每间隔5分钟就有一支鬼子巡逻队沿东西向的大路和南北向的乡间大路经过。这说明小鬼子不但沿东西向对北防御巡逻，而且还保持着南北向的从陇海路到大扬集的纵深防御巡逻，也说明这一带有了鬼子大部队。

　　施剑飞当即命令随他行动的电台向旅部报告：大扬集一线发现日军装甲车、摩托车巡逻队，分东西、南北两线巡逻，怀疑是日军在此聚集有大部队。

　　发完电报，旅部回电指示，务必查清日军番号并坚决予以袭扰。

　　施剑飞不知道刘司令员和罗政委率主力隐蔽在鲁西南，更不知道主力有发起鲁西南之战的计划，还以为鲁西南地区仍然只有鲁西南警备旅和鲁西警备二旅两支主力部队，接到旅部回电后心急如焚，以他的战斗经验当然清楚这个时候日军在这里集结部队意味着什么。

　　必须得抓舌头，从俘虏的身份牌上弄清楚集结在这里的小鬼子到底是那支部队的，只有这样才能判断清楚小鬼子的兵力规模。

　　施剑飞不敢怠慢，马上命令随他行动的侦察一排排长李明礼留下指挥部队隐蔽，他和三个班长各带一个侦察小组向前隐蔽侦察，每组务必抓一个舌头，死活不论，把身份牌拿回来就行。

　　茫茫夜色中，八路军侦察英雄们抓住日军巡逻队间隔空档，灵猫一样穿过大路，分路向大扬集摸去。

　　快到大扬集的时候，施剑飞发现不能再往前走了，遇上鬼子的步兵封锁线了。

　　施剑飞知道，在这里出现的应该是小鬼子的精锐部队，他们一定设有步兵潜伏哨。如果不能找到并清除掉鬼子潜伏哨，就很容易被小鬼子发现自己。

　　趴在霜冻的地上，施剑飞的眼睛不停地四处观察，终于锁定了右前方一个坟堆。那里应该就是小鬼子潜伏哨的位置。

　　施剑飞调往鲁西南警备旅之前是教导师侦察营的，是教导师参谋处副处长兼侦察科长、侦察营长罗延一手带出来的。罗延是什么人？那是屡立大功、驰名全军的侦察英雄。他带出来的侦察兵自然没有弱手。

　　施剑飞观察了一下角度，做了个手势，带着两个侦察员慢慢爬行，运动到小坟堆的后侧。然后又屏住呼吸，慢慢低姿匍匐前进，向小坟堆运动。

　　距离小坟堆还有五、六米的时候，鬼子潜伏哨感觉到了动静，两个小鬼子回头查看了。就在此时，罗延和两个侦察员取下了嘴里噙着的匕首，狠狠地向小鬼子甩去。匕首就像飞刀一样，扎进了小鬼子的张得老大老圆的嘴巴里。

　　这一招实际上就是从特战三中队中队长赵治宇的飞刀绝技里演化出来的，教导师侦察营的干部战士都会，是赵治宇传授的。

　　施剑飞不敢把动静搞大，依然是轻轻地爬过去，解开倒地不起的小鬼子潜伏哨的衣服，从两个小鬼子的左肩窝里扯出身份牌，连看都顾不上看，然后就开始悄悄撤离。

　　抓舌头的过程复杂、漫长。施剑飞与一排长李明礼他们汇合后，才拿出两个小鬼子的身份牌就着月光观察，只见小鬼子的身份牌是用黄铜做的，长约5厘米，宽约3厘米，厚1毫米，形状是椭圆形，上下打孔，全称是“日本武装部队身份牌”，正面标有兵种、军衔、姓名、血型，反面标有家庭住址。

　　看完，李明礼对施剑飞低声说道：“连长，独立混成第一旅团可是日军精锐中的精锐。这支部队属于关东军，原来在我军攻占太原的时候被消灭。日军重建后驻守邯郸，后来又驻守冀南。我军第一次反日军重兵扫荡南下豫皖苏地区时，这支部队参与追击我军，后来就一直驻守苏北。他们怎么突然到这里来了？”

　　李明礼虽然只是个排长，但却是中央警卫师时期参军的老红军，只不过侦察营、侦察连的干部战士都是优中选优，编制规格不高，职务一直上不去。

　　施剑飞皱着眉头一声不吭，直到三个班长带着三个侦察小组回来、看了他们带回来的身份牌后，施剑飞才喃喃自语：“独立混成第一旅团、独立混成第五旅团，这可都是日军精锐，和那些后来组建的充当守备任务的独立混成旅团不同。小鬼子可真是看得起鲁西南啊！”

　　施剑飞不敢怠慢，立即命令电台发报：“已经证实当面之敌为独立混成第一旅团、独立混成第五旅团。”

　　发完电报，施剑飞下令开始对鬼子进行袭扰作战。

　　枪声在寂静的夜晚响起来了，鲁西南之战的大幕徐徐拉开了。

　　这天晚上，八路军教导师侦察营和各旅的侦察连都接到了命令，在不同方向对日军展开了袭扰作战。

　　侦察部队的袭扰作战，把在曹县县城热切地盼着天亮的日军鲁西南集团指挥官、第三十八师团师团长藤井洋智给惊动了。

　　藤井洋智这个日军中的苦哈哈，自从荣获裕仁天皇的表彰后，自认为得到了天皇陛下的另眼相看，一改过去默默无闻的习惯，变成了疯狂的急先锋。

　　上次藤井洋智企图以一个师团的兵力攻占鲁西南，结果被百战名将陈士渠上了生动的一课，处处被动挨打，等到日军重建的第十师团在费县被歼灭，藤井洋智再也不敢张狂，老老实实地缩回了曹县，开始就地固守了。

　　其实，按照藤井洋智的想法，是要直接缩回砀山县的，可惜多田骏不让他退回砀山县。

　　藤井洋智想的是第三十八师团的安全，多田骏想的是占领曹县等于是向鲁西南地区插进了一颗钉子。两个人想法不同，看曹县的眼光也就不同。只不过藤井洋智官有点小，他得服从多田骏的命令，只好老老实实的呆在曹县了。

　　在曹县，藤井洋智吃进了八路军的苦头。八路军就像大海里的游鱼一样，围着第三十八师团游动，逮住机会就扑上来咬一口。天天都有日军小规模部队被袭击的报告。到后来，连曹县的老百姓都学坏了，跟着八路军算计第三十八师团。日军士兵只要敢三两个人外出单独行动，就有可能被老百姓用锄头、铡刀、土造步枪之类的武器打死。这些老百姓没有那么多的约束，下手比八路军狠，被打死的小鬼子往往是头被砸的稀巴烂。

　　藤井洋智后来弄清楚了，老百姓杀鬼子还可以到八路军那里领钱，价码还很高，比种庄稼收入高。

　　藤井洋智气愤之下，不停地咒骂刘一民军人的不是，流氓无赖大大的。

　　骂归骂，藤井洋智也不得不佩服八路军制定的杀鬼子有奖励的办法很高明，要是开战前那些情报人员的分析报告里有对八路军的分析，能够判断出八路军会采取这种办法对付皇军，说不定大日本帝国就不会在华北开战了。中国这么大，有四亿老百姓，要是他们都起来杀皇军领奖的话，不要说大日本陆军会被杀光，恐怕连大日本国农民养的猪都会被杀光的。

　　恼羞成怒的藤井洋智，在曹县发起了大扫荡。可惜效果不好，八路军总是老一套，从不正面交锋，不是侧面袭击，就是从后面戳一刀，专拣藤井洋智的后勤辎重部队、搜索部队下手。到后来，藤井洋智实在折腾不起了，他已经把师团所有的三个补充大队全部补充到战斗部队去了，在这样损耗的话，他就只能申请从日本国调补充兵了。

　　藤井洋智老实了，不得不用重兵保护后勤辎重运输线。


第九四五章　鲁西南之战（三）

　　日军重兵围攻山东的作战命令下达后，藤井洋智总算明白了多田骏命令他固守曹县的高明之处。特别是他被任命为鲁西集团指挥官，负责统一指挥第十五师团、独立混成第一、第五、第七旅团和第三十八师团扫荡鲁西南，藤井洋智一下子达到了他从军生涯的最高峰，激动得给多田骏发报说绝不辜负司令官阁下的期望，一定指挥部队扫清鲁西南，消灭鲁西南的八路军主力，为天皇陛下效忠，为大东亚圣战立功。

　　不管怎么说，藤井洋智毕竟是日军中的苦哈哈出身，他就是现在变得再骄狂也改不了谨慎的本性。他已经判断清楚，鲁西南地区的八路军缺乏重武器，没有一战吃掉他的第三十八师团的能力，否则的话，八路军早就向曹县发动反击了。在这个基础上，藤井洋智决心借这次重兵云集的机会，一战全歼鲁西南八路军主力。正是基于这种指导思想，藤井洋智制定的作战计划就显得异常保守，他将整个鲁西南作战分成三个阶段：第一阶段以第十五师团、独立混成第一、第五、第七旅团为主，第三十八师团一个联队向东策应，攻占单县。目的是与从徐州出发向北攻击鲁南地区的鲁南集团攻占丰县、沛县的部队联手，将防线取直，建立起陇海线以北的第二道防线。第二阶段攻占成武、定陶、菏泽、东明，占领鲁西南腹地。第三阶段挥兵向东、向北横扫，彻底扫清运河以西的鲁西南地区。整个攻击部队态势以第三十八师团为左翼，第十五师团及独立混成第一旅团、第五旅团为中路，独立混成第七旅团为右翼。其中独立混成第七旅团保持鲁西南集团与沿微山湖、昭阳湖、独山湖西岸迂回攻击鲁南的鲁南集团之间的联系，掩护主力侧翼安全。

　　11月5日日军各路大军向鲁南地区攻击前进的时候，藤井洋智的鲁西南集团按兵未动，原因是华北方面军司令部的作战计划规定他要晚行动一天。之所以会这样，是多田骏太狡猾，他要观察一下鲁南地区八路军主力的动向，留下鲁西南集团晚行动一天，可以作为机动力量随时弥补战场缺口。

　　八路军侦察兵四处袭扰，一下子就把藤井洋智的兴奋点给激活了。他判断，鲁西南的八路军很可能已经意识到了灭顶之灾即将来临，企图以夜间袭扰战来打乱皇军的进攻节奏。当即电令各部队严守阵地，天亮后发动全线进攻。

　　11月5日这天晚上，不光是鲁西南地区的八路军在发动夜袭作战，整个山东乃至华北的八路军都在夜战。而且，驻守台儿庄地区防守运河一线、白天被小鬼子打的步步后退的苏鲁战区于学忠部，利用夜色掩护收拢部队，趁夜色脱离了与日军的接触，在日军各部队间隙偷渡运河，向陇海路疾进。等日军发觉时，于学忠部已经到了运河以南、陇海路以北的邳县、铜山交界地区。

　　消灭于学忠的苏鲁战区主力，是日军鲁南集团的第一步作战目标，日军自然不会眼睁睁地看着于学忠部南撤。日军再也顾不上什么夜间固守阵地的禁令了，马上调集部队围追堵截。关键时候，接到报告的刘一民命令坚持在鲁南山区的八路军鲁南军区司令员洪超远指挥部队全线反击，掩护于学忠部撤退。日军腹背守敌，加上夜色掩护，于学忠部官兵们又都知道生死存亡在此一举，再也顾不得保存实力了，五十一军、五十七军和吴化文的新四师全部集中，硬是在陇海线的碾庄与八义集之间撕开了口子，突围而出。

　　这一仗于学忠部伤亡惨重，小鬼子也没有讨到多大好处。毕竟是晚上，小鬼子也万万没有想到于学忠部会放弃防线迎着鬼子的进攻箭头强力突围，被打了个措手不及。天亮后，接到报告的多田骏把指挥鲁南集团的樋口季一郎中将狠狠地臭骂一通。不过，多田骏没有命令樋口季一郎分兵追击于学忠部，那不是他的主要作战目标，他得集中力量消灭八路军主力。要是让八路军主力再来个金蝉脱壳，多田骏的图谋就彻底落空了。至于突围南下的于学忠部，多田骏下令负责扫荡苏皖地区的第十七师团指挥独立混成二十二旅团、独立混成二十三旅团继续追击拦截围剿。

　　多田骏不知道，八路军已经给他准备好了惊喜，马上就要让他好好品味了。

　　于学忠部一行动，远在鲁西南定陶西部张湾镇的刘一民、罗荣桓、蔡中就已经知道了。八路军在于学忠部有一个工委，配有秘密电台，解沛然，也就是历史上名列开国少将第一名的解方将军。这么大的行动，他自然是要立即报告山东军区刘、罗首长知道的。

　　刘一民赶赴鲁西南前，在平邑集就判断于学忠部在危急关头会南下豫皖苏地区，脱离山东战场。但是真正得知了这一消息，刘一民心里还是觉得有点难受。于学忠部没有像历史上那样在山东坚持那么久，不知道以后还有没有机会整编这支部队了，也不知道吴化文、荣子恒等人还会不会像历史上那样当汉奸。但是不管怎么说，于学忠部目前是一心抗战的队伍，决不能就这样被小鬼子围歼，刘一民没有半点犹豫，毅然决然地下令洪超远指挥部队向鬼子反击，掩护于学忠部突围。

　　罗荣桓和蔡中没有刘一民这么复杂的想法，反而觉得于学忠部撤离山东是一件好事。今后山东地区就没有国民党的主力部队了，再也掀不起大浪了。

　　于学忠走了，山东的战事还得往下进行。收拾心情，刘一民紧紧盯着日军鲁西南集团的动作，下达了发起以消灭第三十八师团为主要作战目标的鲁西南战役命令。

　　这一次，刘一民综合各方面情报，判定鲁西南日军即将于11月6日早晨发动大规模进攻。他要的就是这个时机，要一拳打在小鬼子刚刚发动之际，给日军来个迎头痛击。

　　现在，鲁西南的敌情已经非常清楚了。除了曹县的第三十八师团外，在单县正面是日军第十五师团、独立混成第一旅团、独立混成第五旅团。第十五师团东侧，是日军独立混成第七旅团。这个旅团担负着联系日军鲁南集团和鲁西南集团的任务。除此之外，曹县以南的商丘地区，有日军的第三十九师团，随时可以北上增援第三十八师团。在鲁西南北面，隔运河是日军在冀南、鲁西的第三十七师团、第四十师团、第四十一师团和四个集团的伪华北治安军，也可以及时南下增援。鲁西南东面是日军鲁南集团，也可以西进增援。因此，消灭第三十八师团之战必须速战速决，胜的干净利索，打日军一个目瞪口呆。

　　鲁南战役结束后，日军第三十八师团自动退守曹县，由于屡受我鲁西南警备旅、鲁西警备二旅打击，藤井洋智不得不指挥部队进行扫荡，基本上控制了曹县东西南北的交通线和重要集镇，并开始向单县、成武等地蚕食。不过，任凭藤井洋智使尽浑身招数，也未能摆脱被我四处袭扰的困境，不得连续不收缩防线，将主力摆在曹县到陇海路的公路沿线上，依托县城，向县城以东以西以北蚕食。现在由于大战在即，日军已经完成了兵力集中，在县城周围布防，随时可以集中力量向北进攻。

　　日军的这个态势，说明日军根本没有意识到八路军主力到了鲁西南，正虎视眈眈地盯着日军呢！

　　这就是根据地作战的好处，部队便于隐蔽，能够完全封锁消息，小鬼子的小股搜索部队和汉奸们不可能刺探到我军的重要情报。

　　虽然不知道日军的作战计划，但是日军第一步要扫荡单县是一定的，摆在单县南面的日军精锐部队第十五师团、独立混成第一旅团、独立混成第五旅团以及侧翼的独立混成第七旅团兵锋所指全是单县。

　　11月6日早上，日军鲁西南集团在飞机掩护下开始向单县发起猛烈进攻。

　　单县并没有八路军主力部队驻防，只有地方武装掩护乡亲们转移、下地道。日军进展神速，到了晚上，日军就攻占了单县。

　　这一天，围攻鲁南的日军各路大军都进展顺利，由于于学忠部撤防，日军鲁南集团顺利越过运河，攻占了台儿庄一线，兵锋直指枣庄、峄县。安井藤治指挥的日军西集团渡过黄河后，开始向济宁一带大举进攻。正在泰安以北与日军激战的八路军泰西警备旅、泰安支队在11月5日也向日军发动夜袭作战后奉命撤离阵地，泰安支队转向泰沂山区，泰西警备旅撤回泰西根据地，利用地道网坚持斗争。天明后，日军第五师团、第二十七师团、骑兵第四旅团、独立混成第十六旅团，不知道八路军已经撤离，在飞机掩护之下，对八路军泰北防线发起疯狂攻击。结果航空炸弹扔了不少，炮弹打了不少，全部打在了空地上。等小鬼子好不容易冲上八路军阵地，才发现迎接他们的是埋在战壕里、防空洞里、掩蔽部里的地雷和用手榴弹做成的诡雷，炸的小鬼子鬼哭狼嚎。就这，小鬼子北线部队也算是有收获，天黑前，战战兢兢的小鬼子进入了肥城县城和泰安县城。日军东集团也算进展顺利，八路军让开鲁中南山区大道，放小鬼子向鲁中南平原地区前进，一天之内，小鬼子占领了几座县城。

　　6日下午六点，日军华北方面军在电台上第一次公开发表山东治安肃正作战战报，称山东治安肃正作战取得前所未有的战绩，大日本陆军收复了冀南地区、鲁西地区、胶东地区、鲁东南地区，并向胶济路以北的小清河流于地区、胶莱地区发起大扫荡。截止今日晚上，苏鲁战区司令官于学忠部被击溃后逃出鲁南，逃窜至陇海路以南的苏北地区，再一次陷入大日本陆军的包围圈中。八路军山东军区刘一民部主力在于学忠部逃窜后陷入了大日本陆军在鲁中南地区布设的包围圈，覆灭在即。大日本陆军很快将恢复对整个华北平原、山东、苏皖地区的占领。

　　战报发表后，多田骏随即发表了广播谈话，呼吁刘一民、罗荣桓率部投降，与大日本陆军合作，共同建设华北经济圈。

　　多田骏在广播中说的很仁慈：“刘一民将军，大日本陆军对阁下的英勇善战非常敬佩，阁下为捍卫贵国利益浴血奋战，也算履行了军人的职责、尽了军人的本分。但贵国政府和国民党、共产党是怎么样对待将军的呢？蒋介石下令撤销贵军番号，命令开回陕西编为地方保安部队，将将军由中将师长贬为少尉见习排长，不但将将军的战功一笔勾销，还对将军的人格进行侮辱。用贵国的一句成语来讲，就是欺人太甚！是可忍孰不可忍！共产党对将军也好不到哪里去，他们在公开发行的报纸上批判将军的政治主张和在山东的施政措施，指责将军娶蒋介石妻子表妹为妻，与蒋介石勾勾搭搭。可以想像，以中共党内斗争的惨烈手段，将军一旦撤回陕西，必定是解除军权、秘密审判，甚至秘密处死。现在，将军处境极为艰难，既面临大日本陆军重兵围剿，又面临蒋介石的抛弃和撤销番号、撤职处分，还要面临共产党内的猜疑，进无出路，退无退路，进退失据，求告无门。我替阁下考虑，与其负隅顽抗被大日本陆军俘虏或击毙，或者是被共产党秘密处死，不如替自己考虑考虑，替妻儿考虑考虑。只要将军愿意弃暗投明，与大日本陆军合作，本司令官奉命郑重承诺，将授予将军统帅华北所有愿意接受大日本陆军改编的中国军队之权。何去何从请将军斟酌，大日本陆军随时准备与将军就恢复华北治安、发展华北经济进行谈判。”

　　日军的战报公开发表和多田骏的谈话在广播电台上发表后，大后方的老百姓们才知道日军对华北敌后抗日根据地发动了空前的大扫荡。许多电台当即作出反应，谴责日寇罪恶，声援山东抗战。但是也有人的看法不同，其中一家电台采访了国民党元老戴季陶，请他对山东战局作评价。戴季陶在广播中慢悠悠地说：“山东战局之所以糜烂如此，根子就在共产党八路军不服从中央军令政令，一味扩充实力，影响了团结抗战。如果不是因此，以八路军教导师和苏鲁战区联手作战，日军断不能如此猖狂。现在，日军几天之内就攻陷冀南、鲁西、胶东、苏皖边区，又攻占鲁中南许多县城。日寇铁蹄所到之处，必然杀我人民，掳掠我资财，淫辱我妇女。我为山东民众恸哭！前有韩向方拥兵自重，不服从命令，一溃千里，被军委会处死。今有教导师长刘一民，同样不服从命令，同样一溃千里。韩向方与刘一民，同样畏敌如虎，同样一退千里，同样不服从命令，实属一丘之貉，应当同样处理！我要求中华民国军事委员会从严惩处刘一民，杀一儆百，以儆效尤！”

　　戴季陶刚刚在广播上大放厥词，那边就有人不愿意了。曾经到过山东劳军的黄炎培先生也接受了电台采访，当即反驳戴季陶胡说。日军说八路军被包围在鲁南地区，刘一民将军正在指挥部队与日军作战，何来一溃千里之说？什么叫违反军令、政令？难道蒋委员长把战功赫赫的刘一民将军撤职这样的命令也要刘一民将军执行么？

　　二人在电台上当即就唇枪舌剑地吵开了。倒是吸引了不少听众，让电台当晚的收听率大幅提高。

　　这种争论刘一民是没有心情听的。这天晚上天黑后，就在张湾一家四合院里，刘一民下达了发起鲁西南战役的命令。

　　刘一民在命令中说：“教一旅、新一旅、骑兵旅、新四旅、新八旅、鲁西南警备旅、鲁西警备二旅、炮兵旅、工兵旅、辎重旅、防空旅的各级指挥员、指战员同志们：日军对山东的重兵围剿从10月27日开始，截止今天已经进行了11天了。在这11天中，日军调集了关东军主力、华北方面军主力以及隶属与十一军的第六师团、驻守日本本土的近卫第一师团、第二师团、驻守海南岛的台湾混成旅团，对我冀南、山东、苏皖边区发起前所未有的重兵围剿。日军所到之处，疯狂烧杀抢掠，犯下了累累罪恶，罄竹难书！截止今日，日军已经基本攻占了我冀南、鲁西、胶东、胶莱、清河、鲁东南、鲁南大部分地区，占领了这些地区的交通线和大部分城镇。我军各部和各地方武装、民兵都在与日寇血战，用鲜血和生命捍卫我们的根据地。现在，我军调动日军扑向鲁南交通线的战略意图已初步实现，发起鲁西南战役的时机已经成熟！刘罗首长决定，立即发起鲁西南战役，消灭日军第三十八师团，给日军以迎头痛击！”


第九四六章　鲁西南之战（四）

　　公元1939年11月6日晚上，随着刘一民一声令下，在鲁西南地区隐蔽待机多日的八路军教一旅、新一旅、新四旅、新八旅、鲁西南警备旅、鲁西警备二旅、骑兵旅、炮兵旅、工兵旅、辎重旅都行动了起来，在夜色掩护下向预设战场运动。

　　曹县虽说被日军占领，但是鲁西南警备旅和鲁西警备二旅以及曹县县大队、各区小队和民兵都在围着鬼子打转，逮住机会就扑上去咬一口。小鬼子的所谓占领，其实也就是曹县周围地区和通向陇海路的交通线。其它地区都在八路军和地方武装控制之中，部队夜晚运动非常方便。

　　曹县境内有黄河故道，属于沙区，既有漫天黄沙，也有湖泊沼泽，地形复杂。刘一民决心在黄河故道北边消灭日军第三十八师团主力，因为这里是平畴沃野，非常适合教一旅的机械化集团运动。

　　战法还是老战法，担任正面阻击任务的鲁西南警备旅沿定陶与曹县交界地区布防，采取小部队节节抗击办法将日军往包围圈里引。新一旅指挥鲁西警备二旅在曹县通往定陶、曹县通往菏泽的公路西边隐蔽，新四旅指挥新八旅在两条公路的东侧隐蔽，教一旅担任中间突击任务，骑兵旅担任迂回敌后断敌后路任务。防空旅三个防空团和李昌指挥的炮兵旅、教一旅炮兵团骑兵旅炮兵团便组成三个炮群，承担掩护战场和对敌实施炮火覆盖任务。

　　在曹县县城发号施令的藤井洋智，做梦都想不到，刀已经架到脖子上了！

　　这天晚上，藤井洋智在收音机旁听完了日军的战报广播和多田骏的广播讲话后，再次给第十五师团师团长岩松义雄中将发报，要他以辎重联队一部分和师团补充队三个大队编组成单县守备部队，保护后勤补给线，并在单县、曹县、丰县之间建立防线，组建各级维持会。第十五师团主力和独立混成第一旅团明日从正面向成武进军，独立混成第七旅团从右翼迂回策应，攻占成武，尔后向定陶、菏泽方向进军，策应第三十八师团攻占定陶和菏泽。独立混成第五旅团向第三十八师团靠拢，做战役总预备队。

　　发完电报，藤井洋智叫来了参谋长和第38步兵团团长和三个步兵联队长、野战炮兵第38联队、搜索第38联队、工兵第38联队的联队长，检查明日作战的准备工作。

　　第三十八师团现在的战斗力确实是上去了，从各部队报告的情况看，战斗准备做的都很充分，藤井洋智很满意。

　　藤井洋智这次是下了决心要创造奇迹，好报答天皇陛下以及多田骏司令官对他的器重。

　　就听藤井洋智就着地图说道：“明日之战务必出奇制胜。不然的话，土八路会再次逃之夭夭。重兵围剿山东以来，皇军之所以一直没能成建制地消灭八路军主力部队，原因就在于他们的情报灵通，又有地道，随时可以溜掉。因此，明日之战要奇兵突袭。诸位请看，定陶到曹县也就30多公里，步兵强行军6个小时可以赶到。但是定陶已经是八路军鲁西南根据地的腹地了，距离八路军鲁西南行署、军区所在地菏泽很近，比不得单县，八路军一定会在大路上埋地雷、设埋伏，企图阻止师团进军。我们必须避开大路，快速运动，否则的话，等我们赶到定陶，八路军要么严阵以待、要么逃之夭夭”。

　　军官们点头称是。

　　藤井洋智的办法很诡异，他留下辎重联队和第230联队一个步兵大队镇守曹县并保护交通线，让228联队、229联队的六个步兵大队以大队为单位行动，凌晨四点悄悄出发，避开大路，从两翼向定陶县城迂回包抄。哪里首先响起重机枪，就说明哪里有八路军，六个步兵大队全部朝枪响方向扑上去。余下230联队的两个步兵大队统统乘汽车，和战车队、搜索联队、野炮兵第38联队编组成快速机动部队，天明后再沿公路向定陶攻击前进。

　　在藤井洋智想来，他先让两个联队的步兵行动，八路军就是发觉了，也会认为日军不通过公路行军，也就不会在公路上大量布设地雷，他的快速机动部队就可以以最快速度扑向定陶县城，闪击八路军鲁西南主力。

　　定陶县是一定有八路军鲁西南主力部队的，藤井洋智对此坚信不疑。

　　藤井洋智这是要以两个步兵联队来吸引八路军注意，掩护他用快速机动部队闪击定陶的作战行动。用中国过去兵法上的说法，那是暗渡陈仓。要是用德国攻占波兰的战法来说，那就是闪电战了。

　　部署完，藤井洋智特别交待今日向单县方向支援中路作战的步兵230联队长，让部队抓紧休息，养足体力和精力，明日要直捣定陶县城。

　　这天晚上，藤井洋智做了个梦，梦见了东京上野的樱花盛开的时候，他接到了天皇召见的通知。妻子激动之下，双手合十，不停地呢喃：“天照大神啊，你总算是开眼了！总算是轮到藤井家出人头地了！”藤井洋智看着妻子的举动，感到眼睛发酸，转身擤了把鼻涕，这才忙着着装打扮，把八字胡修剪的整整齐齐的，这才赶往宫门口等候召见。就在等候召见的时候，藤井洋智遇到了板垣征四郎。藤井洋智心里纳闷，板垣中将不是早就剖腹谢罪了么？怎么可能会出现在这里呢？就一会儿功夫，谷寿夫等一个个被八路军击毙的、绞死的日军中将们都一个个到来，吓得藤井洋智一个激灵，就行了过来。

　　睡醒后，藤井洋智心里一阵恍惚，看看手表，已经是夜里2点了。藤井洋智也没有了睡意，干脆起床洗漱，叫来随军的神道高僧圆梦。那高僧听后，双手合十，低眉顺眼地告诉藤井洋智，说这是大吉大利之梦，预示着将军阁下今日将一战成功，为玉碎的各位将军报仇雪恨。

　　藤井洋智想想也是这道理，大日本陆军出动如此庞大的兵力，早已把八路军的胆吓破了，刘一民现在恐怕在鲁南地区像只老鼠一样东躲西藏，忙着转移转移再转移呢！这鲁西南的八路军缺少重武器，战斗力有限，自己一个师团在曹县孤军突出了这么长时间，八路军只敢打伏击、打游击，连敢打个正面阻击都不敢，说明这里的八路军就不是刘一民的主力部队。搞的好的话，今日一战说不定还能抓住共产党八路军的鲁西南行署主任、军区司令呢！那就发大财了！

　　心里美滋滋的藤井洋智，好不容易熬到了凌晨四点，下达了出发命令。早已收缩在曹县县城周围的日军第228联队、229联队，在夜色掩护下，离开了宿营地，向北摸去。

　　早上6点，藤井洋智接到了第228联队和229联队的报告，两个联队进展顺利，没有遇到八路军袭扰。

　　藤井洋智心里越发笃定了。不过，藤井洋智没有激动的发狂，而是严令第228联队、第229联队加快速度，注意搜索，严防八路军伏击。

　　下达完这个命令，藤井洋智自己都笑了，八路军哪里能会想到他在凌晨4点开始行动么，就是想打伏击也得在天明以后。

　　藤井洋智判断的确实准确，到了早上七点，第228联队、第229联队就先后报告，在曹县北部与定陶交界地区，与八路军警戒部队遭遇，发生战斗。

　　藤井洋智马上去电要求报告详情，八路军有炮没有，使用的是日式武器还是中国的杂牌武器，阻击部队规模大小，抵抗坚决不坚决。

　　第228联队、第229联队报告说八路军有掷弹筒，使用的是日式武器，以营级单位配置阻击，节节抵抗。

　　藤井洋智判断这就是与他缠斗的八路军鲁西南部队主力的警戒部队，很可能八路军鲁西南部队主力就隐蔽在菏泽与定陶之间，采取层层阻击的战法，阻止第三十八师团攻占菏泽。说不定八路军还想引诱没有配备战车和重炮的第228联队、第229联队陷入伏击圈呢！

　　藤井洋智了解鲁西南八路军的大致兵力规模，就是一到两个旅的样子，另外还有一些地方武装和民兵。这样的兵力，正面交战的话，藤井洋智是不怕的，他们不是装备有野战炮兵联队和战车队的第三十八师团的对手。

　　大喜过望之下，藤井洋智当即下令第230联队、野战炮兵第38联队、搜索第38联队、工兵第38联队和师团战车队出动，增援第二二八旅团和二二九旅团作战，粉碎八路军的阻击，一举攻克定陶县城。

　　想了想，此战不能打成击溃战。中国有句话叫野火烧不尽春风吹又生，如果让八路军逃脱，要不了多久他们还会伏击袭击皇军。

　　藤井洋智临时决定改变作战计划，命令第十五师团师团长岩松义雄中将留下独立混成第一旅团、独立混成第七旅团向成武发起攻击，第十五师团并独立混成第五旅团迅速沿曹县、成武之间快速前进，增援第三十八师团作战，一举歼灭八路军鲁西南部队主力。

　　此时，天已大亮，藤井洋智出于谨慎，通知商丘机场的日机立即出动，到曹县和定陶之间侦察敌情，掩护作战。

　　藤井洋智本来是要随军指挥的，但是他现在身份不同，不光是第三十八师团师团长了，还是日军鲁西南集团的指挥官呢，只能坐镇曹县县城指挥了。至于第三十八师团的的前敌指挥任务，就有随第230联队行动的第三十八师团的步兵团长承担了。

　　日军的行动全部落入了八路军侦察兵的眼中，又通过电波传到了各旅首长直至刘一民的耳中。

　　刘一民精心筹划这么久，等的就是11月7日这个早上了。

　　此时，八路军各部队已经在昨天晚上运动到位，日军懵懂不知，一头撞进了网里还不自知。

　　只不过刘一民没有预计到藤井洋智会想出这样的诡计，让两个步兵联队先行于夜间，以大队为单位展开行动，另外组织一支快速机动部队企图闪击定陶。因此，当传来日军步兵偷偷展开行动的时候，刘一民百思不得其解，不知道藤井洋智要搞什么名堂。直到传来日军第230联队乘汽车出动的情报，刘一民才恍然大悟，藤井洋智这个老鬼子，学的还挺快，竟然想用他那小小的师团战车队和汽车玩机械化闪击战，亏他想的出。

　　张湾八路军指挥部里，电台发报声、打电话声此起彼伏，参谋处副处长张林风领着参谋们在地图跟前紧张作业，不停地接听报告、传达命令。

　　刘一民说话的语调都变的轻快了起来：“政委、老蔡，看来我们今天要发大财了，第三十八师团不用说了，搞不好还能捎带着把第十五师团和独立混成第五旅团给收拾一下啊！”

　　蔡中不耐烦地说：“你赶紧打吧，冀中、冀南、冀鲁边、鲁东南、鲁南、鲁西、冀南、胶东、胶莱、清河、苏皖边，到处都是扫荡的鬼子大军，每天都不知道要死多少人、烧毁多少间房子呢！一个第三十八师团怎么能抵消得了我们的损失？”

　　罗荣桓在地图前量了半天，抬头说道：“不要考虑第十五师团和独立混成旅团，先干掉第三十八师团再说。我们一打，日军的机群都会扑过来的，光靠我们的防空旅不可能把战场全部掩护。速战速决，馍吃到嘴里才是馍！”

　　刘一民想不到罗荣桓和蔡中两个都是这态度，略一思索就知道两个老伙计被日军的猖狂刺激得受不了了。

　　刘一民不再说话，守在地图前，看着张林风在地图上标注日军进展情况。

　　上午8点，从商丘机场起飞的四架日军轰炸机飞临青岗集地区，开始对八路军阻击阵地实施轰炸。

　　8点半，担任正面阻击的鲁西南警备旅旅长陈士渠报告，日军增援的坦克、汽车部队赶到了青岗集地区，请求合围。


第九四七章　鲁西南之战（五）

　　11月7日上午，鲁西南之战在毫无征兆中突然爆发了。

　　这天早上，日伪军的广播电台早早地就声嘶力竭的吆喝开了，大肆炫耀日军重兵扫荡取得的战绩，除了消灭多少八路军、打死打伤多少八路军地方干部、民兵之类的新闻外，日伪电台还抛出了重磅炸弹：苏鲁战区游击第六纵队司令秦毓堂投降日寇了。

　　日伪电台上对秦毓堂投敌一事作了专门评论，说是胶东地区的苏鲁战区游击第六纵队秦毓堂司令在大东亚圣战中，看到大东亚共荣的辉煌前景，主动与皇军驻海阳部队联络，接受皇军改编。此事说明，山东地区受共产党赤化毒害蒙蔽的中国人开始觉醒了，秦毓堂司令只是先行一步，相信在不久的将来，一大批山东的地方武装、绅士名流都会站出来与皇军合作，与穷途末路的八路军决裂。

　　日伪电台上提出了一个新口号，叫“反共抗八”。意思是说国民党留在山东地面上的武装力量应该和大日本皇军合作，联手反抗共产党的赤化，联手反抗八路军的打压。只要反共抗八，皇军就会网开一面，可以编入华北治安军序列，也可以仍然保持原番号，只要与皇军团结反共、接受皇军指挥就行。

　　日伪电台再次公布了击毙或活捉刘一民、罗荣桓、曾中生、蔡中等人的赏格，包括活捉或者给日军提供线索抓捕、击毙共产党地方干部、地方武装人员、部队各级干部、战士的赏格。公布完就重复播送多田骏劝刘一民投降的广播谈话，搞的好像八路军山东军区主力已经被日军消灭、刘一民、罗荣桓等人已经分散逃逸一样。

　　与日伪电台上的大喊大叫相反，日军重兵集团却是埋头苦干，樋口季一郎指挥的鲁南集团、安井藤治指挥的西集团、山下奉文指挥的东集团、今村均指挥的北集团形成了对鲁南的包围圈，正在拼命地合围。从华北方面军的多田骏，到中国派遣军的西尾寿造，再到日本东京的那一帮侵略狂，都在眼巴巴地盼望着在鲁南能够一举消灭八路军山东部队主力呢！

　　正是在这种情况下，藤井洋智在鲁西南发动的攻占成武县城、定陶县城的作战行动就不是那么引人注目了。日军高层都知道，刘一民主力在鲁南，不在鲁西南，日军最迫切想要的，就是刘一民指挥的八路军主力和刘一民自己的人头。至于鲁西南地区不断袭扰第三十八师团的八路军鲁西南部队，在多田骏、西尾寿造眼里都不值一提，更不用说裕仁天皇、闲院宫载仁亲王、畑俊六这些大日本国的首脑人物了。

　　一字之差，害得藤井洋智费尽心血发动的攻占定陶、成武的战役就显得有点不被重视了，甚至还比不上在苏北追击堵截于学忠部的战斗受重视。包括为部队提供空中掩护的航空兵，都忙着往鲁南地区飞，似乎只有鲁南才有战斗、才有八路军似的。

　　这不，从商丘机场起飞的四架日军轰炸机飞到青岗集地区后，四处搜寻八路军阵地，实施轰炸。让日军士兵们想不到的是，日军飞行员没有发现地面上有八路军构筑的明显的阵地，八路军只是依托灌溉渠、路壕、村庄在以小部队阻击，目标太小，从高空投下的炸弹炸八路军还没有炸正在发起攻击的日军士兵炸的准，气得日军的联队长、大队长、中队长都在跳脚大骂，不停地发信号联系。结果，日军飞行员倒也干脆，扔完炸弹振振翅膀就飞走了。

　　就在这个时候，日军第三十八师团步兵团长率领师团战车队、乘坐汽车的第230联队两个大队沿着曹县通往定陶的公路赶到了战场。骑马的第三十八搜索联队和赶着驮马牵引的炮车前进的野炮兵第38联队已经工兵联队都还没有赶到战场呢！

　　最先打响鲁西南之战第一枪的，是曹县县长刘齐滨率领的曹县县大队。

　　这段时间，曹县县大队在主力部队支持下，鸟枪换炮，战士们全部扛上了三八大盖，每个中队也都配上了两挺歪把子机枪，战斗力上了个层次。

　　八路军要在曹县打大仗，刘齐滨主动向山东军区副参谋长、鲁西南警备旅长陈士渠请战，要求发挥县大队地形熟的优势，先敌部署，以实战来提高部队战斗力。

　　陈士渠批准了刘齐滨的请求，将他们部署在曹县至定陶公路、曹县至菏泽公路之间、青岗集外围，任务是监视日军动向，将鬼子向主力伏击圈里引。

　　接到任务，刘齐滨带领战士们到了青岗集南面的史庄村外，按照八路军的规矩，放出警戒哨、潜伏哨，然后就在一条灌溉渠里隐蔽下来，静候小鬼子到来。

　　这里是大平原，没有山岗可以依托，路壕、灌渠和村庄就是天然的阻击阵地。这道灌渠不深，只有一米深，人趴在渠沿上还要露出半截身子。好处是有一条路壕通向史庄，打响后便于撤退。

　　曹县县大队除了中队长、小队长是鲁西南警备旅派来的干部外，战士都是清一色的曹县子弟。经过这段时间的摔打，早已经不是刚组建时候连左右都分不清的新部队了。战士们在干部们指挥下，穿着棉衣，趴在冰冷的灌溉渠里，闭着眼休息。

　　陈旅长交待的清楚，所有打阻击的部队都不许构筑阵地，只能依托路壕、灌渠和村庄抗击，打一下就撤。原因是我军主力在此，很快就会对日军发起全面突击，构筑阻击阵地的话，阻击部队一撤离，就容易被小鬼子利用，就地顽抗。

　　刘齐滨不是专门的军事干部，但他是北大毕业的，有知识有文化，脑子管用，学东西来的快。特别是今天这样的战斗，他知道曹县县大队只是拿着馒头诱狗。馒头得拿在手里，不能扔出去，不然的话，狗就不会跟着走。因此，刘齐滨给干部战士的命令是，没有命令不准开枪。接到开火命令后一律打排枪，每人五发子弹，打完就撤，不得恋战。

　　小鬼子一出动，在最前沿的刘齐滨就接到了通报。

　　好不容易等到早上七点，小鬼子才姗姗来迟。

　　刘齐滨看着当面的小鬼子，有点扫兴，因为顺着乡间大路走来的，只有12个鬼子，看样子是鬼子的尖兵班。刘齐滨忍不住问身边的县大队大队长刘红运，打还是不打？

　　刘红运原来是教一旅的排长，派到鲁西南警备旅后担任了连长，这次刚派到曹县县大队当大队长，负责曹县县大队的军事指挥。

　　就听刘红运用他那湖南口音说道：“打！干掉尖兵班，后面的鬼子就上来了。我们阻击一下再撤不迟！你看，鬼子尖兵班后面不是还有大部队么？”

　　刘齐滨一看，鬼子尖兵班后面约一里地确实是鬼子大队，正以急行军速度朝青岗集扑来。

　　刘红运从一个战士手里要过三八大盖，下令各中队长、小队长准备射击，自己也定好了标尺，伸出枪管，瞄向了鬼子尖兵班。

　　刘齐滨一听刘红运命令中队长、小队长开火，就知道他不愿意浪费子弹。

　　200米，100米，50米，小鬼子尖兵的嘴脸都看的清清楚楚了，就听刘红运喊声“打”，手指就扣动了扳机，子弹旋转着飞了出去，击中了打头的鬼子尖兵。

　　紧接着，曹县县大队的中队长、副中队长、小队长们相继开火，总共12个鬼子尖兵，一个个被撂翻在地。

　　清脆的枪声撕破了早晨的宁静，尖兵班后面的鬼子大队马上就警觉了。鬼子大队长拔出指挥刀朝枪声响起的地方一指，一个中队的鬼子就地散开，以战斗队形朝曹县县大队阵地搜索过来。鬼子的大队步兵炮、掷弹筒、重机枪也开始占领阵地，准备掩护步兵冲锋。

　　刘红运把步枪交给身边的战士，抽出驳壳枪，打开机头，下令准备战斗。

　　战士们全部趴到了路壕边上，伸出枪管，瞄向扑来的小鬼子。

　　等到端着枪、猫着腰搜索过来的小鬼子进入射程后，刘红运下达了开火命令。霎时间，县大队阵地上的歪把子机枪发出了清脆的欢叫声，哒哒哒，向小鬼子扫射开了。战士们以小队为单位，在小队长的指挥下，打起了排枪。

　　小鬼子的警惕性够高了，但是也禁不住这样近距离的密集打击，走在前面的登时就躺倒一地。等到后面的鬼子惊醒后卧倒的时候，曹县县大队的战士们已经在打第三枪了。

　　鲁西南警备旅临时配属曹县县大队指挥的两门掷弹筒也开炮了，不过，仅仅打了两发，就停止了射击。他们的任务很明确，就是要让小鬼子相信曹县县大队是八路军主力部队，有小钢炮。

　　每个战士仅仅是打了五发子弹，刘红运就下令停止射击，顺着路壕后撤，撤进史庄去。

　　就这刘齐滨就很满意了，一会儿功夫，加上鬼子的尖兵班，小鬼子少说也死伤了四、五十号人。对于县大队来说，这个成绩已经可以让曹县的说书艺人们编成书，唱一阵子了。

　　刘齐滨、刘红运下达的撤退命令很及时，他们刚刚撤出灌渠阵地，小鬼子的步兵炮、九二式重机枪就打了过来。鬼子的炮打的贼准，炮弹就在灌渠里或者灌渠边爆炸，掀起的尘雾正好掩护了县大队的撤退。要是晚撤一会儿，曹县县大队就会出现大量伤亡。因为灌渠太浅，又没有挖放炮洞，经不起小鬼子的炮击。

　　曹县县大队这一打，让鬼子的步兵炮、重机枪都开火了。按照第三十八师团师团长藤井洋智中将的作战计划，哪里响起重机枪，就说明八路军在哪里。第228联队、229联队的六个步兵大队都会朝枪响处扑来，围歼阻击的八路军。

　　撤进史庄的县大队的战士们想不到鬼子会有这一手，撤进史庄后喘了口气，战士们就开始互相交流，看刚才谁打中了鬼子。

　　其实，刚才的阻击战中，大部分战士都没有打中，真正对鬼子造成伤害的，除了几挺轻机枪的扫射外，主要还是那些中队长、小队长、班长的命中率高，另外就是在黄河故道上打猎出身的战士们命中率高。

　　刘红运是从主力部队出来的，和刘齐滨不同，他对刚才的战绩很不满意，那要是换做教一旅的教一营在这里，这个搜索前进的鬼子中队还不够战士们一人一枪呢！当然，他也知道，战斗力不是一天两天就能够上来的，战士战士，那是在无数次的战斗中磨练出来的。曹县县大队能够打成这样，已经很不容易了。最起码，没有战士吓尿裤子。

　　刘红运对刘齐滨说道：“刘县长，这次战斗结束后，县大队要进行一次集中训练，内容是步兵五项技术。像这样，纯粹是浪费子弹。这些子弹要是交给我军头等主力部队使用，打死的小鬼子要比我们多的多！”

　　刘齐滨盼着县大队的战斗力上来呢，闻言就说：“你按着主力部队的训练内容放心大胆的训练，争取把我们的县大队变成曹县独立团，承担起保卫根据地的任务。”

　　两个人说完，刘齐滨举着望远镜一看，惊异地说道：“老刘，你快看，怎么东西两面的小鬼子好像都在向这里赶呢？可别把我们包了饺子！”

　　刘红运嘿嘿一笑：“这就对了。小鬼子打我们的时候，我们要让他们分兵分兵再分兵，满地撒豆子。我们打小鬼子的时候，那就得让他们集中集中再集中，好便于李昌司令的大炮收拾他们。要是小鬼子不集中，炮弹的命中率就低。那得浪费多少炮弹啊？你放心，我们背后是鲁西南警备旅。鲁西南警备旅背后是我军乃至全中国最精锐的教一旅，小鬼子死到临头了！我们在这里一打，小鬼子围上来的时候，后面的鲁西南警备旅部队就会支援我们，掩护我们转移。”

　　刘红运话音刚落，小鬼子的步兵炮炮弹就在史庄落下了，村子里的茅草房很快就起火了。幸亏老乡们早已转移，不然的话马上就是哭声连天了。

　　炮击一停，小鬼子就上来了。这次，鬼子是严格按照步兵操典上的战术走的，步兵上上了刺刀，机枪组、掷弹筒组在后面随行，成战斗队形朝史庄扑来。

　　刘红运一看这架势，乐了。笑嘻嘻地对刘齐滨说：“老刘，我们可真有福气，遇到鬼子大部队攻击了。告诉战士们，有村庄掩护，不要怕，还是老规矩，每人五发子弹，就像打靶射击一样，瞄准了再打。谁要是五发子弹打不中一个鬼子，就回家种红薯去。曹县县大队不要这种窝囊废！”

　　刘齐滨年龄略大一点，对人情世故很了解，知道今天县大队之所以刚才打的还不错，战士们没有出现吓尿裤子的，也没有站起来大喊大叫被小鬼子击中的，关键是因为大家都知道背后有大部队等着收拾小鬼子呢！因此，他马上跑到阵地前，一个小队挨着一个小队喊：“同志们，不要紧张，你们面前的不是小鬼子，而是一堆堆石头，瞄的准准的，狠狠的打。打完五法子弹就撤，主力部队会掩护我们的。刘大队长说了，谁要是五发子弹打不中一个小鬼子，就回家种红薯去，县大队不要这种窝囊蛋！”

　　还别说，刘齐滨这一喊，真起作用了。一些刚才还手心里汗津津的、眼睛直晕的战士，不紧张了，手里的枪也拿稳当了，三点一线也想起来了，开始瞄准了。

　　等到小鬼子进入射程后，刘红运开枪了，二十响驳壳枪一个点射，把一个刺刀上挑着膏药旗的胖墩墩的小鬼子打了个嘴啃泥。

　　大队长的枪声就是命令，隐蔽在史庄里的县大队开火了，子弹再一次朝小鬼子泼去。这一次命中率明显提高，一轮射击下来，小鬼子就在史庄村外丢下了六、七十具尸体。曹县县大队也出现了伤亡，鬼子的炮弹把一个班的战士淹没在了火海中，还有十几个战士被小鬼子的掷弹筒榴弹碎片击中，负了伤。

　　曹县县大队再一次撤退了，战士们搀扶着伤员，出了史庄，顺着路壕朝后面的潘井撤退。他们的任务已经完成，潘井那里有八路军鲁西南警备旅警备一团的一个营守备，黑洞洞的枪口等着小鬼子呢！

　　等到8点钟小鬼子的飞机赶到轰炸时，曹县县大队已经越过潘井，退向青岗集了。鲁西南警备旅警备一团张仁初、政委莫文骅指挥部队开始阻击鬼子了。

　　张仁初的警备一团现在是鲁西南警备旅的头等主力。经过前段时间对第三十八师团后勤辎重部队的袭扰作战，弹药充足，和小鬼子一接火，进攻的鬼子就明白遇上真正的八路军主力部队了，开始不停地报告，催促师团战车队、野炮联队加快速度了。

　　一切都按照刘一民的构想在发展。现在，日军的战车队和乘坐汽车的230联队也赶到了，陈士渠报告请求合围，就等着刘一民下令发起全面攻击了。


第九四八章　鲁西南之战（六）

　　鬼子入网了！

　　刘一民的命令短促有力：“命令各旅，10分钟准备！”

　　实际上，撒网的八路军各部队早已进入了准备状态，这10分钟准备主要是针对炮兵旅各炮群和教一旅装甲部队的，是让炮群去掉伪装、进入阵地，让坦克、装甲车、汽车点火发动。

　　随着刘一民的一声令下，隐蔽在青岗集鲁西南警备旅防线后面的炮兵旅、教一旅忙碌了起来。这个时候要是日伪军有一个人摸到这个地区，就会发现原来大平原上的好多个小村庄都是八路军作的伪装，那一个个小小的茅草房竟然是坦克、装甲车、汽车的伪装物！包括那些麦秸垛、柴草堆，竟然都是八路军的大炮伪装的！

　　八路军山东军区炮兵司令李昌从接到侦察营报告发现敌情到现在，一直都在眼巴巴地等着命令。接到命令后，李昌也接着下令：“命令各炮团去掉伪装，进入阵地！第一轮打击目标鬼子的机动部队，第二轮打击目标鬼子的炮兵阵地，第三轮打击目标鬼子的步兵集群！”

　　大炮身上的伪装物取了下来，推进了炮位，炮口朝天昂起，虎视眈眈地瞄向了小鬼子麇集的地方。通信兵抱着电话机不停地喊话，报告着方位坐标参数，炮兵班长、排长、连长们根据参数挥动着小旗，指挥炮手们调整角度。炮兵阵地一片繁忙。

　　教一旅接到命令后，高原马上命令装甲团和教一团、教二团、教三团的全部坦克、装甲车、汽车点火，准备突击。

　　教一旅参谋长周毅还有一项任务，那就是对空特种作战。他的命令也很简单，那就是生火沤制浓烟、准备放飞风筝和鸟群。

　　隐蔽在曹县至定陶公路东面的新四旅旅长朱瑞接到命令后，对新八旅旅长赵捷说道：“我们不用准备，直接出动。晚了的话，恐怕连鬼子溃兵都抓不到了。”

　　赵捷在红18团的时候就是一营教导员，后来又是团政治处主任、团政委、红十一师政治部主任。北上抗日途中，才与赵山一起组建教八旅，当了旅政委，算得上刘一民最亲信的将领之一了。当了新八旅旅长后，赵捷指挥部队在几次大战中都表现出色。他最清楚教一旅的作战风格，也知道教一旅的装备水平。朱瑞的话说到了他的心坎上，等炮群一开炮，装甲集团一突击，骑兵集群再一抄后路，哪里还会轮着步兵立功么！

　　就是这样，新四旅、新八旅提前十分钟开始向战场中心挺进了。

　　朱瑞和赵捷是这心思，隐蔽在西面的八路军山东军区政治部副主任、新一旅旅长程翠林也是这心思。到现在为止，他还兼任教一旅政委呢，哪里能不知道装甲突击的速度和力量。

　　程翠林连和鲁西警备二旅旅长王丙三商量都没商量，就下令新一旅、鲁西警备二旅立即出动，向战场中心疾进。

　　张湾的指挥部内，刘一民、罗荣桓、蔡中都在看着手表。

　　就这10分钟等待时间，竟然如此漫长，漫长得让刘、罗、蔡三人都在边看手表边踱步。

　　指针在滴滴答答走个不停，震的人心里都是突突直跳。饶是刘、罗、蔡三人都久经战阵，此时心里也是五味杂陈。

　　蔡中突然说了句：“罗延报告说小鬼子并没有完全出动，曹县城里还有鬼子，从曹县到陇海路上也还有鬼子据点。我们这一打，说不定他们就会逃跑，等于是没有全歼第三十八师团。筹划这么久，要是再让三十八师团残部逃到商丘去，我们就亏本亏大发了！”

　　罗荣桓淡淡地说了句：“放跑了鬼子残部，就对不起被小鬼子烧杀抢掠的山东人民！”

　　刘一民一声不吭，只是看着手表不停地踱步。

　　蔡中又提醒说：“可以命令骑兵旅派出两个团赶到曹县以南，截住可能逃跑的鬼子。”

　　刘一民停止了踱步，看了罗荣桓和蔡中一眼：“打仗不能想当然。小鬼子各大队、中队都有电台，我们在这里一打，不但曹县城的小鬼子会知道，连日本天皇都很快会知道的。想想他们恼羞成怒后会怎么表现吧！我可以告诉你们，很快日军的机群就会从四面八方扑过来，掩护日军残部撤退。我军要是再不顾一切地想消灭曹县县城的鬼子残部，就得考虑一下把部队暴露到日军机群下面的可怕后果。不急，机会多的是。小鬼子会送上门来的！这鲁西南一马平川，适合我军骑兵集团、装甲集团运动，小鬼子来了就是给我们上菜，只管叨就是了！”

　　蔡中叹了口气：“便宜曹县城的小鬼子了。”

　　十分钟一到，刘一民大吼：“打信号弹！炮群开炮！教一旅出击！四面合围！”

　　三颗红色信号弹腾空而起！

　　霎时间，青岗集地区风云变色、地动山摇。

　　李昌双手合十，唠叨几句，最后还是那句师长、师长我爱你。王山柱看的心烦，吼道：“老李，你有完没有！”

　　李昌啰嗦完，一蹦老高，大声吼道：“开炮！开炮！开炮！三个炮群全部瞄准鬼子的战车队、汽车队，给老子轰！”

　　八路军炮群开炮了，重炮营、火箭炮营、野炮一团、野炮二团、山炮团、中型迫击炮团、飞雷炮团、教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团，整整七个炮兵团和两个直属炮营全部开炮，那动静比夏天下暴雨时的雷电还怕人呢，几十里外都能感到大地在震动！

　　就这，防空旅的三个高射炮团还没有开火呢，他们的任务是防空，掩护战场。

　　炮弹、火箭弹、炸药包全部向刚刚抵达青岗集的日军第三十八师团战车队和第230联队乘坐的汽车队飞去，然后就是爆炸、爆炸、再爆炸！

　　八路军炮兵部队历经大战，现在的炮战技巧已经很高了，三个炮群都是次第配置，最前面的自然是飞雷炮团，炮筒子半截儿埋在地里，发射的是炸药包；紧接着是中型迫击炮团，他们的第一轮打击目标是日军汽车上的步兵，再接着是野炮团、山炮团重炮营和火箭炮营，他们的第一轮打击目标是日军的战车队和汽车队。

　　第三十八师团的步兵团长酒井畔少将率领机动部队刚刚赶到青岗集，部队连车都没下，准备以战车队的战车、装甲车为先导，对八路军阵地发起突击，一举摧毁八路军阵地，消灭当面之敌，然后直接向定陶县城快速挺进。

　　酒井畔特意从坦克的炮塔上探出身子，举着望远镜观察战场情况。刚才在坦克里他已经透过瞭望镜观察过了，228联队、229联队报告的不错，八路军确实是在以营级单位规模的部队在逐次抵抗，边打边缓缓向北撤退。八路军没有重炮，连步兵炮都没有，支援作战的仅仅是一些掷弹筒和重机枪，所以酒井畔不担心违背炮弹击中。

　　酒井畔观察了一会儿，嘴里忍不住说了声哟西。他已经把战场彻底观察清楚了，第228联队、229联队主力已经全部赶上来了，正朝着八路军阵地发动攻击。两个联队六个大队的二十四门步兵炮全部投入了战斗，炮弹不停地在八路军阻击阵地上爆炸，八路军阻击部队只能不停地转移、撤退。不过，这里的八路军兵力不小，阻击阵地间隔不远，攻击的步兵大队追不了多远就会遭到阻击，不得不停下攻击脚步。

　　这种情况下，只要师团战车队一投入战斗，马上就可以撕开八路军的防线，彻底包抄消灭八路军阻击部队。

　　观察清楚了的酒井畔少将，招手喊来随军行动的师团通信队长，命令他向在曹县县城的第三十八师团长藤井洋智中将报告，机动部队已经顺利抵达战场，即将发动攻击。请师团长阁下静候捷报。

　　满脸笑意的酒井畔正要下达攻击命令，忽然就感觉到乘坐的战车跳动了一下，紧接着从北面传来了天崩地裂一样的打雷声，酒井畔还以为发生了大地震呢，慌忙一看，天照大神啊，天上什么时候飞来了一群群、一团团闪着光亮的流星啊？

　　毕竟是陆军士官学校毕业的，而且也是经过战场磨练出来的，酒井畔的惊讶也仅仅是一刹那间的事。他马上就明白了，这是大白天，飞来的不是流星，是炮弹。

　　酒井畔没有亲眼见过这种阵势，他也只是看过八路军集中使用炮火导致第八师团、第十师团、第十四师团等等皇军主力短时间集体玉碎的通报，今天他算是开了眼了。一群群、一组组炮弹、火箭弹、炸药包从前方的天上飞来，落在他的车队头上，什么战车啊、装甲车啊、汽车啊，都被炸的东倒西歪，甚至底朝天。最可怕的是八路军发射的不知道是什么炮弹，拖着长长的光翼扑下来，一连十几发，爆炸后面积很大很大，战车和汽车根本就逃不开，皇军依为战场利器的战车，在八路军炮群的打击下，简直就是一个个铁皮棺材。

　　酒井畔的这些想法只能停留在脑海里了，他连下令撤退都来不及，头就被一块弹片给削掉了，骨碌碌滚到了坦克下面。

　　炮击仅仅持续了五分钟，八路军炮群就转移了方向，朝着日军第228联队、229联队的炮兵阵地打去。

　　这个时候，隆隆的炮声早已把炮兵阵地上的小鬼子给惊醒了。这些小鬼子一见师团增援过来的战车队、汽车队遭到强大的炮群覆盖，哪里还会不知道发生了什么事情？但是小鬼子就是小鬼子，都是愿意为天皇去死的狂热分子。鬼子炮兵们不但没有转移阵地，反而忙着观测炮击数据，准备向八路军炮兵阵地反击，掩护机动车队逃离。

　　小鬼子这是螳臂当车，凭他们的那些步兵炮，如何能是八路军强大炮群的对手？八路军炮群刚刚开始炮击，小鬼子连炮群阵地的准确位置还搞不清楚呢。而小鬼子的炮兵阵地由于已经炮击了一会儿了，方位被随八路军阻击部队行动的炮兵观测手准准确确地传回了炮兵阵地。这不，小鬼子的炮兵还在测算八路军炮群方位坐标参数的时候，八路军的炮弹就落了下来。仅仅是一个每炮一发试射，就把小鬼子的炮兵阵地给覆盖了。

　　接下来，轮到小鬼子228联队、229联队倒霉了。

　　第三十八师团228联队、229联队凌晨四点出发，靠着两条腿，跑了几十里路到了青岗集一线。本来这两个联队都是在曹县至定陶公路两侧的乡间道路上前进的，等到七点钟228联队一个大队与曹县县大队遭遇，按照藤井洋智事先的计划，两个联队都开始向青岗集方向的八路军阻击部队扑来。七点到八点半，只有一个半小时，凭着小鬼子的两条腿跑路，从东西两侧集中到青岗集，也确实难为这些小鬼子了。

　　炮声响起的时候，第228联队联队长和第229联队联队长正在会商。因为战车队和乘坐汽车的230联队主力已经赶到，很快就会对八路军发起进攻，第228联队、229联队完全可以在战车队掩护下消灭当面打阻击的八路军。

　　两个联队长正在会商的时候，八路军炮群开炮了，看着公路上绵延数里长的机动车队短短几分钟就被八路军炮群埋葬，两个联队长马上就明白了等待自己的是什么结局。这两个老鬼子再也不敢犹豫了，马上下令停止攻击，就地疏散。

　　应该说日军两个联队长的处置是非常正确的，因为人的腿跑的再快，也不可能快得过炮弹。可惜，小鬼子发现的太晚了，等疏散命令传达到各大队的时候，八路军的炮弹跟着也就到了。只不过让鬼子联队长们想不到的是，先到的炮弹不是八路军大炮群的炮弹，而是当面打阻击的八路军的九二步兵炮和两翼的八路军的步兵炮、迫击炮炮弹。到了此时，两个鬼子联队长才惊异的说：“原来当面阻击的八路军也有步兵炮啊！”

　　不等两个联队长惊诧感叹完，完成了对鬼子机动部队和炮兵阵地炮击的八路军炮群就转向了鬼子步兵。炮弹一组组、一群群，长了眼睛一样，朝着小鬼子各大队的聚集地落下，绽放一朵朵礼花，卷起漫天尘雾，把小鬼子炸得哭爹叫娘。

　　两个鬼子联队长趴在地上举起望远镜一看，天照大神啊，东西两面都是八路军，冲锋号响着，朝着青岗集扑来。最可怕的是北面，漫天尘雾中竟然出现了一辆辆战车、装甲车、汽车的身影，马达轰鸣着朝着他们扑了过来。

　　两个鬼子联队长再也顾不上什么攻占定陶了，趴在地上不住声地命令向师团长报告遭到八路军主力围攻、请求航空兵紧急战术指导，接着就一迭声地命令通知还未赶到战场的野炮兵联队迅速投入战斗，掩护部队撤退。

　　让两个联队长绝望的是，八路军的炮火太猛烈了，他们的队伍被八路军炮群打散了，到处都是令人作呕的残肢碎体，到处都是四处奔逃、躲避炮击的士兵，跟在他们身边的通信兵、报务员都已经回靖国神社报到去了，他们的命令竟然无法传达。

　　两个联队长没有办法，只好爬起来带头后撤，期望着能带动部队后撤。

　　这个时候再想跑，那就是异想天开了！

　　八路军教导师这么强大的部队，竟然被小鬼子重兵集团短短十余天时间把山东根据地给打的面目全非，干部战士心里都憋着一股气，急着想找小鬼子算账。今天算账的机会到了，各部队人人奋勇争先，只恨冲不到最前面去。

　　装甲团团长赵大河坐在指挥车上，指挥重坦克营和两个轻型坦克营为突击部队开道，轰轰隆隆朝着鬼子碾压过去。

　　陈士渠到教导师以来，还从没有见识过教导师装甲集团突击的威势呢。今天他也算是开了眼界，当装甲团上百辆坦克和装甲集群上百辆装甲车、近七百两汽车在六、七里宽的正面上轰轰隆隆向鬼子碾压过去的时候，红军名将陈士渠发出了一声感叹：“这样的部队纵横天下无敌手！”

　　感叹完，陈士渠当即下令吹响冲锋号，全旅发起冲锋！

　　当装甲集团越过鲁西南警备旅防线的时候，李昌就已经下令各炮群停止炮击了。他的炮群已经完成任务了，接下来的事情是步兵的了，不能自己吃肉连口汤都不给步兵老大哥留不是？这点道理李昌是懂得的。

　　停止炮击后，李昌当即给刘一民打电话，询问接下来揍哪个？

　　到了此时，战场大势已定，刘一民当即命令各炮群就地疏散转移，做好防空隐蔽，严防鬼子飞机轰炸。

　　李昌嚷嚷着不过瘾，鬼子这点兵力太少了，不够炮群塞牙缝。

　　刘一民不和他啰嗦，直接挂断了电话。


第九四九章　鲁西南之战（七）

　　鲁西南之战打的最过瘾的除了炮兵集群和装甲突击集团外，就数胡老虎的骑兵旅了。

　　昨天晚上，按照刘一民的命令，胡老虎率领骑兵旅从定陶南下，隐蔽在曹县的普连集一带。

　　这一带是商汤建都的地方，也是曹县最有名的戏曲之乡、武术之乡。地势平坦，土地肥沃，主产小麦、棉花、大豆、青山羊、鲁西黄牛。田野里、村庄周围到处都矗立着落光了叶子的挺拔孤峭的梧桐树和杨树。

　　日军在凌晨四点偷偷出动后，情报就已经传到了胡老虎这里。

　　此时的胡老虎，早已经不是红18团初战小水时的胡老虎了。那个时候，胡老虎是红18团团长刘一民麾下的骑兵连长，却连头毛驴都没有。打完小水之战，才算是有了50匹战马。胡老虎就是带着这50名骑兵去溪口监视湘六十二师行动，果敢地打响了消灭湘六十二师的溪口之战的第一枪。如今的胡老虎，已经是八路军教导师的骑兵司令部司令员兼骑兵旅长了，不但承担着指挥骑兵旅作战的任务，还承担着八路军山东军区各部队骑兵训练、部队调配和指挥任务，是名副其实的百战名将了。他的名字，那也是经常在毛泽东、周恩来、朱德这些统帅的脑海里翻腾的。

　　眼巴巴地盼啊盼，总算是盼到了日军的战车队、汽车队沿着曹县到定陶的公路从监视哨的眼皮子底下过去了。胡老虎急的直嘟囔，司令员怎么还不下命令呢？

　　骑兵旅政委鲍文自从在抗日山晶晶的墓地前被刘一民煽了一巴掌后，再也不提什么牺牲之类的话了，人也变得更沉着果敢了。听胡老虎瞎嘟囔，就沉声说道：“慌什么？罗延的报告说的清楚，小鬼子的野炮兵联队、搜索联队、工兵联队跟在车队后面。这部分敌人还没上来呢！”

　　胡老虎咂咂嘴，眼睛一下就变得亮了起来。他知道，用他的骑兵旅去对付日军的战车队和汽车队，那是拿战士们的生命开玩笑。小鬼子的野炮兵联队、工兵联队、搜索联队才是为骑兵旅专门定制的美味佳肴。

　　等啊等，总算是把小鬼子的搜索联队、野炮兵联队、工兵联队等来了。这些小鬼子，虽然是在自己的后方行军，警惕性还是蛮高的。野炮兵联队在公路上行军，工兵联队跟在炮车、弹药车后面，搜索联队在前后左右搜索，竟然是一副高度戒备的样子。

　　接到报告的胡老虎不敢相信这么好的事情会落到自己头上，和鲍文两个一起，带着几个团长进行了抵近观察。

　　只看了一会儿，骑一团政委康威就开始低声数数，数完，扭头对胡老虎和鲍文低声说道：“旅长、政委，我们发财了。整整三十六门野炮、十二门山炮，想不到第三十八师团这样一个警备师团，竟然装备了常设师团规模的炮兵联队。”

　　八路军干部都不知道第三十八师团由于上次在刘建立指挥鲁西集团突破陇海路之战中表现突出，师团长藤井洋智又挨了岗部直三郎等人的打，才受到了裕仁天皇的嘉奖，火力配备大大加强，连战车队都是天皇陛下批的。

　　观察完，骑二团团长陈存义低声说道：“旅长，开始干吧！让我的骑二团先上，一个冲锋就可以把这群小鬼子冲散，接下来就好收拾了。”

　　骑一团团长宋兴黑瘦的脸上都是热切渴盼的表情：“旅长，让骑一团上。老子一个团就可以把这些小鬼子砍得满地滚西瓜。”

　　骑兵作战最是惨烈，战刀劈下去，不是削脑袋就是斜劈两瓣，所以才有满地滚西瓜的说法。

　　骑三团团长吴猛眼睛一翻：“你们两个都想打主攻，难道老子的骑三团是来看戏的？”

　　胡老虎眼睛一瞪，制止了三个团长的争抢，说道：“都给老子听清楚了，谁也别抢，全旅自我和政委以下，包括炊事兵、卫生兵、通信兵全部都上。一团、二团悄悄的向前运动接敌，三团上公路揍小鬼子的屁股。等司令员一声令下，全旅杀出，第一轮射击只准开枪不准打炮，然后统统举起马刀，给老子砍。这一次，我们要毫发无损地缴获日军的野炮联队，包括那些驮马和搜索联队的战马，全部都要完整缴获。整个战斗速战速决，从发起冲锋到结束战斗不得超过10分钟。消灭完日军野炮兵联队后，政委率旅直部队迅速打扫战场，快速转移隐蔽缴获的大炮和弹药。我率骑一团、骑二团、骑三团杀向青岗集战场，协助步兵解决日军残敌，完成任务后迅速返回隐蔽，等待命令。听清楚没有？”

　　三个团长和几个直属营长都低声回答听清楚了。

　　此时已经是8点多了，距离刘一民下令10分钟准备没有多长时间了。干部们返回部队后直接就命令集合，准备出击。

　　等到刘一民下令各部队10分钟准备的时候，胡老虎翻身跨上了心爱的枣红马，一挥手，带着旅直属部队开始朝着公路上日军行军方向小步慢跑。

　　三发信号弹腾空而起的时候，胡老虎抽出战刀，大喊一声“杀”，就拍马开始了冲锋。

　　八路军的信号弹和随之而来的炮群覆盖，也惊动了正在公路上行军的第三十八野炮联队、第三十八工兵联队和搜索联队。小鬼子们马上停止了前进，忙着卸炮车，准备就地构筑炮兵阵地，对八路军炮群实施反击。

　　小鬼子动作快，八路军骑兵英雄的速度更快！

　　大地在微微颤动。

　　要是在一般情况下，小鬼子会判断清楚这是骑兵集群集体冲锋时的威势造成的。但是，现在正是八路军炮群发威的时候，大地本身就在震动，正在忙碌的鬼子炮兵没有能够发现异常，鬼子军官们还在不停地发号施令，鬼子炮兵还都在撅着屁股忙着架炮、测试目标距离方位、搬运炮弹。

　　日军第三十八搜索联队发现了异常，一边报警，一边拍马迎了上来，企图阻止八路军骑兵的攻势，好让野炮联队能够撤离或者调转炮口轰击来袭的八路军骑兵集群。

　　第三十八师团的搜索联队原本只有319人，战马185匹，上次加强后，扩大为人员452、战马429匹。也就是说只有429个骑兵能投入战斗。

　　八路军骑兵旅的编制要大的多。当初红七军团成立骑兵师后，刘一民下令骑兵师开到榆林屯垦扩军训练，到北上抗日时，骑兵旅已经有了5000人马。经过两年多的抗战，别的部队规模都大大扩大，骑兵旅由于战马金贵，而且连续给各旅组建骑兵营，加上两次南下苏皖边区作战，骑兵旅都担负诱敌任务，战损比较大，兵力规模变化不大。到现在为止，骑兵旅除去炮兵团，总兵力才7000人左右，别说和主力旅相比了，连新编的警备旅都比不上。不过，这是骑兵，7000人那都是很了不起的大规模骑兵集团了，比日军一个野战骑兵旅团的兵力都要大的多。

　　骑兵集群发起冲锋的时候，速度加上惯性，气势排山倒海！

　　迎上来的400来人的鬼子第三十八搜索联队，面对着这么庞大的骑兵集群，只能溅起几朵浪花，就被淹没在潮水之中了。

　　由于搜索联队的报警和异常勇敢的迎战，日军野炮兵联队和工兵联队都已惊醒了，士兵们再也顾不上架炮了，慌里慌张地去抓步枪和手雷，企图负隅顽抗。

　　晚了，晚了，太晚了！这个时候再想着抵抗，实在是太晚了。

　　骑一团团长宋兴、政委康威率领全团扑向公路的时候，兜头遇上了企图顽抗的鬼子搜索联队。宋兴两眼放光，高高举着战刀，大吼一声“开火”，紧跟在他身后的骑一营一连100支德制冲锋枪全部开火，编织了一张火力网，将迎上来的鬼子搜索联队的骑兵死死地圈进火网中。

　　宋兴战刀一引，朝着公路上一指，喊了声“杀”，就纵马驰上了公路，借着战马冲击的速度，战刀一挥，把一个刚刚抱起一挺轻机枪的小鬼子劈成了两瓣。宋兴哈哈一笑，抽回战刀，轻轻平拉，把一个吓得目瞪口呆的小鬼子喉管拉断，鲜血喷了一地。

　　好一个宋兴，一手挽缰，一手挥刀，在日军中纵横披靡，一会儿工夫就砍了四个小鬼子。

　　第三十八野炮兵联队加强火力后，炮由原来的三十六门增加到了四十八门，人员增加到2894人，驮马高达2269匹，却只有500多支枪支。小鬼子就是这种德行，编组部队念念不忘的是进攻作战，就没有想过万一炮兵联队遭遇敌方步兵、骑兵突袭怎么办。可能在他们想来，炮兵联队都处在步兵联队的后方，不可能受到攻击，把炮兵们自卫用的枪支都省了，腾出士兵的双手好多搬运炮弹。现在，八路军骑兵集群杀了上来，日军炮兵们大都赤手空拳，成了一只只待宰的羔羊。

　　日军的工兵联队倒是配有武器，400多人，人人有枪。可惜，这是骑兵集群与步兵作战，从兵力上说，日军的野炮兵联队、工兵联队、搜索联队加到一起最多也就3800人，比八路军骑兵旅整整少了一半。何况日军大部分人没有武器呢？小鬼子工兵联队的士兵们有点开了一枪，有的连枪帽都没有去掉、枪栓都没有拉开就见天照大神去了。

　　宋兴、康威率领骑一团杀的过瘾，骑二团的陈存义干的也热火朝天。

　　自从骑二团老政委李东海牺牲后，骑二团一直没有配政委，陈存义是团长、政委一肩挑。特别是发生社会部的两名同志追究陈存义杀俘事件后，骑二团上下都憋着一股气，要多立功、快立功、立大功，以战功来证明骑二团是一支英雄的部队、光荣的部队。因此，历次战斗中，骑兵旅三个团，数骑二团作风最凶猛。

　　陈存义率领骑二团从公路东侧狠狠地装进小鬼子群中后，就像猛虎冲进羊群一样，刀砍枪击，直杀得尸横遍地，小鬼子再也支撑不住了，开始溃逃了。但是，两条腿的畜生怎么能跑得过四条腿的战马？骑兵战士们追上去就是一刀，鬼子的脑袋在地上滴溜溜乱滚，还阵的是满地滚西瓜。

　　吴猛的骑三团担负的是抄鬼子后路的任务。

　　等骑三团驰上公路的时候，鬼子的后卫发觉了，马上就响起了鬼子军官惊慌的“敌袭、开火”的喊声。

　　鬼子军官这是瞎喊，小鬼子的后卫部队实际上是鬼子工兵和搜索联队各一部分，总兵力也就一个中队。小鬼子们都正在听着前方轰隆隆的炮声发呆呢，有的士兵直接跪在地上叫着天照大神的名字泪流满面，为遭到炮火打击的同伴祈祷，盼望着他们能逃出生天。鬼子军官这个时候喊“敌袭、开火”，士兵们能反应过来么？

　　鬼子反应不过来，成骑兵作战队形冲上来的骑三团的战士们却在战马上开枪了，机枪、步枪响成一片，子弹嗖嗖地直往小鬼子的胸口里钻。

　　战马速度快，一会儿功夫，骑三团就完成了首轮射击，冲进了鬼子群中。吴猛大喊一声“小鬼子，你八路爷爷来了”，纵马挥刀杀了过去。

　　一个鬼子军官反应很快，举着手中的指挥刀，哇哇叫着，就往吴猛的战马上砍。吴猛说了声“去死吧”，双腿一夹马肚，借着战马纵跃的机会，手中的战刀挥出，一下就把鬼子军官从头顶劈开，鲜血箭一般喷射了出来。

　　吴猛马不停蹄，战刀再次挥出，将一个正要磕手雷的小鬼子脑袋削掉，这才哈哈笑着，寻找下一个目标。

　　一个趴在地上的小鬼子刚刚开了一枪，把吴猛身后的一个骑兵战士打下马来，吴猛的战马就到了。小鬼子来不及再开枪，就被吴猛的战马踏中脊梁，鲜血顺嘴流出，眼见是不活了。

　　胡老虎说是发起冲锋后10分钟结束战斗，实际上只用了5分钟。没办法，小鬼子人数少，两个骑兵战士才能分到一个小鬼子，动作慢的战士只能是到战场上遛马了。

　　眼看战场上已经没有活着的鬼子了，胡老虎当即下令向青岗集主战场突击。骑兵旅三个团一字摆开，顺着公路向北疾驰。快到战场的时候，胡老虎战刀一引，三个骑兵团马上分成了三个大箭头，接着又分成无数个小箭头，最后竟然成了一条涨潮时波浪一样的骑兵散兵线，向主战场漫去。


第九五0章　多田骏也要剖腹

　　骑兵旅赶到战场上的时候，战斗已经接近尾声了，教一旅的机械化兵团正在追逐着、碾压着小鬼子，从东西两面围上来的新一旅、鲁西警备二旅、新四旅、新八旅和紧跟在教一旅身后的鲁西南警备旅、教一旅的新兵团、补充团全部在想小鬼子喷洒着弹药。

　　看到骑兵旅也赶上来了，刘一民当即下令教一旅机械化部队停止火力打击，撤出战斗，转移隐蔽，把战场上的零星残敌交给骑兵旅去捕杀，其它各部队转入打扫战场，动作要快。

　　胡老虎指挥骑兵旅刮龙卷风一样，在主战场上来回盘旋了两圈，把零星逃散的小鬼子兜杀的干干净净，这才撤出战斗，转移隐蔽去了。

　　鲁西南之战体现的是军事指挥上的水平高低问题。刘一民先敌部署，先敌运动，诱使日军扑向鲁南，我军却集中一定力量在鲁西南歼敌，这是我军机动灵活战略战术的体现。当然，这场战斗从力量对比上讲是纯粹的以强凌弱，日军重兵集团虽然在山东占有绝对优势，但是在此时的鲁西南，我军对上日军第三十八师团，那则是我军在局部地区占有绝对优势。不要说第三十八师团是懵懵懂懂掉进了陷阱，就算它凭险固守，也不是我军对手，只不过我军伤亡大小不一样而已。

　　刘一民判断的真准，在曹县城眼巴巴地盼着捷报的第三十八师团师团长藤井洋智，先是听到了县城北面几十里外隐隐约约传来的轰隆隆的炮声，接着就接到了一个大队长的电报，报告说师团主力掉入了八路军的陷阱，战车队和230联队乘坐的汽车队被八路军集群炮火覆盖。藤井洋智有点不相信，再次发报要求报告详情，但和这个大队长联系不通了。

　　藤井洋智的腿都吓软了，命令电台不间断的呼叫酒井畔和各联队长、大队长、中队长，查明情况。结果，这些少将、大佐、中佐、少佐甚至大尉、中尉统统联系不上了。

　　藤井洋智心里明白，第十师团的命运落到了他的头上，可能八路军很快就会来攻击曹县县城，活捉他或者击毙他。以刘一民在胶济路战役、泰西战役中的胃口，八路军下一步甚至可能会连第十五师团、独立混成第一旅团、第五旅团、第七旅团一起消灭。

　　藤井洋智不敢怠慢，一边命令向华北方面军司令官多田骏中将报告，请求紧急战术指导，一边下令驻守曹县城的230联队的步兵大队和辎重联队紧急动员、准备撤退。同时命令正在成武和曹县之间向青岗集一线快速挺进的第十五师团、独立混成第五师团停止前进，以最快速度撤回单县固守，等候进一步命令。命令正向成武攻击前进的独立混成第一旅团、独立混成第七旅团停止前进，以最快速度退回单县固守。上述各部队统一受第十五师团师团长岩松义雄中将暂时指挥。

　　藤井洋智确实负责，他生怕这几支部队攻的顺手，忘乎所以，再掉进八路军的包围圈，在电报上直接写道：“刘一民在定陶、曹县、成武之间，第三十八师团主力已经玉碎。”

　　有了这两句话，藤井洋智相信，第十五师团和独立混成第一旅团、独立混成第五师团、独立混成第七旅团都会坚决执行他的命令，不顾一切地后撤的。

　　藤井洋智原本是日军中的苦哈哈，但是经过了天皇奖赏后，苦哈哈有点开窍了。现在，藤井洋智马上就想到了第三十八师团主力被歼灭的可怕后果，他可不是原第十师团师团长矶谷廉介，那家伙的老丈人是日军的第一代中国通、对华谍报鼻祖青木宣纯，又和土肥原贤二是同学，与天皇又亲密的私人关系，关键时候有人保有人救，自然不受第十师团主力玉碎的影响。藤井洋智知道自己没有强硬后台，这一次如果没有敢说得过去的原因，很可能就必须得剖腹谢罪了。

　　藤井洋智马上想到了航空兵空中掩护的问题，脑子一转圈，马上给多田骏发去了第二封电报，说是航空兵侦察不细、掩护不力，早上七点到八点半，总共只出动了四架轰炸机，而且是在战场上绕了一圈就打道回府，到现在曹县的上空都再没有见到大日本陆军航空兵的影子，导致八路军可以肆无忌惮地集中主力、集中炮火迅速攻击第三十八师团主力。飞行第三集团必须为第三十八师团主力玉碎的悲剧负责。

　　华北方面军司令官多田骏这天早上起了个大早。可能是感觉到今天四路大军就要和刘一民的八路军主力部队正面交锋了，多田骏特意刮了胡子，把秃顶洗了又洗，然后又冲了一杯浓浓的咖啡，感觉到精气神十足了，才走进办公室坐下，招来参谋长吉住良辅和副参谋长平田正判，三个人对着地图仔细审看，静等各部队报告战况，好给予及时指导。

　　多田骏觉得该做的工作都做了，有些工作也见到了成效。像让各部队威逼利诱国民党在山东地方武装投降一事，现在就初见成效，胶东的苏鲁战区游击第六纵队司令秦毓堂就已经投降了。只要皇军的大扫荡像现在这样再持续一个月，估计山东的国民党地方武装绝大部分都得投降，包括八路军的地方武装，估计也会有人投降。还有，像他发表谈话对刘一民劝降，多田骏并没有想过他的劝降对刘一民有用，蒋介石又是给军衔、又是送美女，刘一民不还是共产党么？劝降是百分之百没用的，关键是多田骏要向华北民众传递一种信息，那就是大日本帝国无比强大，刘一民已经沦落到快要投降的地步了。

　　鲁南地区的捷报还没有传来，鲁西南的报丧电报先到了。

　　看了藤井洋智的电报，多田骏惊得目瞪口呆，千算万算，没有算到卑鄙无耻的刘一民早早地就金蝉脱壳了，跑到鲁西南躲了起来，就等着第三十八师团上当呢！

　　多田骏心里那个后悔啊！

　　恼羞成怒的多田骏抓起桌上的水杯摔到地上，暴躁地大喊巴嘎、胆小鬼、卑鄙的小偷，反正是把他从下学会的恶毒骂人的话全部温习了一遍。

　　等到藤井洋智的第二封电报到来，多田骏虽然一眼就看穿了藤井洋智推卸责任的小把戏，但还是把木下敏和他的第三飞行集团又臭骂了一通。

　　吉住良辅知道这一次又要跟着华北方面军丢人了。但是他是参谋长，还得履行职责！

　　就听吉住良辅提醒道：“司令官阁下，现在不是生气的时候。得赶紧考虑如何保证鲁西南集团安全问题。刘一民的胃口很大，要是迟疑的话，很可能会发生更大的不幸事件。”

　　多田骏不再咒骂刘一民了，转身说道：“参谋长，记录命令：十万火急。一、鲁西南集团之第三十八师团余部、第十五师团、独立混成第一、第五、第七旅团火速撤往陇海线防线固守。其中，第三十八师团余部退往虞城地区与三十九师团汇合。二、鲁西、冀南之第三十七师团、第四十师团、第四十一师团并四个治安军集团，立即收缩，向东阿之黄河渡口一带布设纵深阵地，准备接应重兵集团渡河西返。三、命令第三飞行集团木下敏中将，调集所有能够调集的飞行战队，立即前往鲁西南地区，不间断地搜索轰炸刘一民主力，掩护鲁西南集团撤退，直到鲁西南集团撤到陇海路防线为止。四、攻击鲁南之安井藤治中将指挥的西集团立即停止前进，近卫第一师团第二旅团归还建制，今村均北线集团之重炮旅团配属安井藤治中将指挥，留下两个华北治安军集团留守济宁地区，安井藤治中将指挥第一师团、第二师团、第七师团、第二十三师团、近卫第一师团、重炮旅团立即西返，西渡黄河，与鲁西之第三十七师团、四十师团、四十一师团汇合，组成鲁西南北线重兵集团，封堵刘一民部北上或东进通道，由北向南攻击。五、樋口季一郎中将指挥的鲁南集团抽调近卫第二师团、台湾混成旅团归属鲁西南集团藤井洋智中将指挥，迅速转向陇海路徐州至商丘段，与第十五师团、独立混成第一、第五、第七旅团和第三十八师团余部、第三十九师团汇合，构筑陇海路防线，由南向北夹击刘一民主力。六、山下奉文中将指挥东集团之第四师团、第六师团、第十一师团、第二十四师团迅速西进，向湖西地区攻击。七、今村均中将指挥的北线集团，留下第二十七师团师团长本间雅睛中将指挥第二十七师团、独立混成第十六旅团、华北治安军两个集团控制泰安地区、兖州、济宁地区，并对该地区之八路军武装反复扫荡。第五师团师团长今村均中将指挥第五师团、骑兵第四旅团迅速北返，到济南地区待命。八、第九师团师团长樋口季一郎中将指挥第九师团、第一一四师团、留在鲁东南的第二十九师团、徐州警备队、驻东海之独立混成第二十二师团、满洲挺进军部队，对胶济路以南、陇海路以北的鲁中南山区实施反复扫荡，务必找到这一地区的八路军鲁南军区、鲁中军区、鲁东南军区部队予以歼灭。尤其要注意寻找并摧毁八路军兵工厂、飞机场，寻找并设法救出纯宫秀子公主。尤其要注意保护连云港、徐州安全。”

　　多田骏不愧是多田骏，一会儿功夫就把日军又重新编组了一遍，任务也重新调整。他之所以把最精锐的第五师团和骑兵第四旅团抽回济南地区，那是他实在害怕了，害怕刘一民神出鬼没，再在济南或者青岛给他来一下狠的。

　　吉住良辅记录完命令，多田骏看了一遍，签上名字，挥手让吉住良辅和平田正判快快去下达命令。

　　吉住良辅走后，多田骏强抑住内心的羞愧、烦躁，亲自提笔起草了给大本营的电报。

　　等吉住良辅和平田正判传达完命令回来，多田骏已经写完了电报，正泪流满面地在那里检查电报稿呢。

　　吉住良辅拿过电报看了一遍，见上面除了报告第三十八师团主力玉碎外，多田骏还充满深情地写道：“臣承蒙天皇陛下厚爱，出掌北支那方面军。到任以来，殚精竭虑，小心翼翼，一心为消灭华北的共产党、八路军筹划。此次调集如此大规模的兵力发动华北冬季治安肃正作战，已穷尽国力。不料刘一民如此狡猾，使方面军在鲁南合击其主力的作战目标落空，损失了第三十八师团主力。臣有负天皇陛下和内阁、军部重托，罪不可恕。奏请天皇陛下批准，准许臣以武士的精神破腹谢罪！”

　　吉住良辅看不下去了，手一抖，电报稿飘落到了地上。

　　吉住良辅慌忙捡起电报稿，报告说命令已经发往各部队。

　　多田骏也顾不得脏不脏了，抓起桌子上一张报纸把脸上的泪水擦去，这才说道：“吉住君、平田君，接下来的两三天时间非常关键。安井藤治也好、山下奉文也罢，包括近卫第二师团和台湾混成旅团，都不可能那么快的赶到鲁西南地区，刘一民如果再利用晚上攻击运河以北的鲁西部队或者是南下追击退往陇海路的鲁西南集团部队的话，我担心还会继续发生悲剧。这件事你们怎么看？”

　　吉住良辅稍微平复了一下心情，说道：“司令官阁下，暂时间没有什么好办法，只能严令各部队抱成团，构筑坚固阵地死防硬守，等候主力赶到。另外，得向木下敏施加压力，别舍不得汽油和炸弹，要保持对鲁西南地区的空中压力，迫使刘一民不敢在白天行动，为主力赶到赢得时间。”

　　平田正判似乎生怕多田骏气死的慢，插言道：“司令官阁下、参谋长阁下。万一刘一民南下攻击商丘、开封，蒋介石的第一战区部队再予以配合的话，那豫东部队就危险了。就是刘一民北上攻击第三十七师团、第四十师团、第四十一师团，也很容易各个击破，等于是这十余天的成果全部丧失殆尽。”

　　不等平田正判说完，多田骏就把桌子一拍，骂了声“巴嘎”，吓得平田正判马上噤声。

　　吉住良辅安慰道：“司令官阁下不必过于悲伤和忧虑。目前的华北战场，大日本陆军仍然占绝对优势。八路军不是我们的对手，只能采用这种支那人捉迷藏的办法伏击皇军某支部队。损失一个三十八师团改变不了战场上我强敌弱的整体态势。刘一民再狡猾、再凶残，也不过是多个皇军制造一些麻烦而已。等到我们的重兵集团赶到鲁西南，刘一民就会明白，这鲁西南地区被黄河、运河、陇海铁路围的死死的，实在是兵法上讲的死地。这次，他插翅难逃。唯一令人担心的是，皇军缺乏鲁西南地区本地人士的帮助，情报不灵，完全依靠地图来指挥作战，时间一长必然被动。”

　　吉住良辅说的是实话，日军的重兵围剿计划都是多田骏等人在地图上画出来的。到底八路军主力在什么地方，日军从头到尾都没有弄清楚过。一贯以情报准确翔实及时著称的日军突然间变成了盲驴瞎马，不打败仗才鬼呢！

　　多田骏沉吟片刻，说道：“应该命令各部队，运动到位后不急于发起攻击，要步步为营，逐步推进，动用所有力量收集情报。情报一定要准确到刘一民司令部的准确位置和防线上主要火力点的准确位置。这样才能一击必中。吉住君、平田君，你们两个马上乘飞机到鲁西南实地查看，督促鲁西南集团和鲁西部队迅速收缩固守，指导各部队制定详细准确的作战计划。这一次万万不能大意，方面军再也损失不起了，大日本帝国也再也损失不起了！”

　　吉住良辅和平田正判“哈伊”一声，站起来就要走，多田骏又叫住他们，把给大本营的电报稿给他们，要他们立即发出。

　　第三十八师团主力玉碎的事情太大了，华北方面军担当不起，必须向大本营报告。

　　吉住良辅忍不住说道：“司令官阁下，现在正是大战时期，军心不可动摇，临阵折将是兵家大忌。请司令官阁下去掉剖腹谢罪的内容，不然的话，这封电报我不能发。”

　　多田骏垂头丧气地挥挥手，语气中间充满了落寞：“发吧。我静候天皇陛下御裁。”

　　平田正判急的额头上青筋直蹦：“司令官阁下，该剖腹谢罪的不是您，是第三十八师团师团长藤井洋智中将。”

　　多田骏再次摇摇头：“师团长直属天皇陛下，我们没权利让藤井洋智中将剖腹谢罪。再说，他对鲁西南的情况最熟，眼下也不能让他剖腹谢罪。算了，不说了，等候天皇陛下御裁吧！”


第九五一章　张湾轶事

　　多田骏说要剖腹谢罪，内心确实是有羞愧难当的因素，但更多的是一种姿态和自保策略。事实上，多田骏心里有数的很，干到他这种级别，天皇是不可能让他剖腹谢罪的。不为其它，天皇丢瞧不起那人。

　　不过，多田骏比寺内寿一厚道一点，没有拿藤井洋智做替罪羊。前年刘一民率教导师首战祁县，消灭日军第二十一旅团主力，当时的华北方面军司令官寺内寿一就罗织罪名，硬是鼓动裕仁天皇逼着一手策划了九一八事变的板垣征四郎剖腹谢罪，弄得历史上曾经当过日本陆相、中国派遣军参谋长、最高军事参议官的日军名将板垣征四郎早早进了靖国神社。多田骏没有像寺内寿一那样，逼藤井洋智剖腹，更没有向天皇奏报追究藤井洋智的责任，那实在是藤井洋智家的祖宗们不知道什么时候烧了柱高香，保佑到他了。

　　多田骏又是发电报请求裕仁天皇批准他剖腹谢罪，又是调动大军准备围剿鲁西南地区的八路军主力，忙的不亦乐乎。而此时，远在鲁西南定陶西南方向张湾镇的山东军区刘、罗指挥部里，又是一番景象。

　　这张湾镇历史悠久，明朝年间已是中原地区的重要码头、交通要道和商贾云集之地。这个时候虽然由于黄河改道失去了水道码头的繁华，但毕竟是历史名镇、交通要道，依然是屋舍俨然。

　　刘一民的指挥部设在镇子里一座青砖兰瓦的七间五进院落中。

　　此刻，天上是日军赶来搜索报复的机群在嗡嗡乱叫，院子里却是笑语晏晏。

　　大捷之后，部队转入休整，各部队团以上干部都云集张湾镇的指挥部大院里。老战友相见，又是拥抱、又是问候，相见欢呐！

　　山东军区副参谋长、鲁西南警备旅旅长陈士渠长期坚持鲁西南，很少有机会和其它旅的干部们交流。现在好了，都聚到一起了，可以好好叙谈叙谈了。

　　陈士渠咧着个大嘴，露着明晃晃的金牙，原本不苟言笑的脸上现在是春风扑面，殷勤地拉着一个个战友的手，嘘寒问暖。

　　炮兵旅旅长李昌、骑兵旅旅长胡老虎都是活跃分子，见陈士渠高兴的像吃了蜂蜜一样，李昌就笑着问陈士渠什么时候镶的金牙。

　　陈士渠心情高兴，笑着说：“他娘的，老子在一一五师的时候，一边忙着打鬼子，一边还得和牙疼作斗争，一怒之下，就让医生把牙给拔了一颗。结果拔的倒是挺快，却补不上了。上次随刘建立司令南下陇海路、攻占连云港后，在两淮地区的清江浦清晏园里见到刘师长，我一看，乖乖，刘师长人物如此风流，我老陈再弄个豁豁牙见他，岂不是丢他的人么？他不见我吧，我是他手下的旅长。他要是见我吧，说不定会难受的吃不下饭。这不，前一段时间我给师长和主席拍了个电报，请求给补个金牙。结果，主席和师长都批了。给了三克黄金，让师医院的一个外国医生给补了个大金牙。怎么样，好看吧？”

　　李昌嘴里啧啧有声：“还是你老陈有办法，不动声色就从后勤部掏出来了三克黄金。吴征那个老抠门，恐怕要心疼的掉泪了。还别说，不是一家人不进一家门，吴征都是有名的抠门了，来了个杨至诚杨政委，我瞧着比吴征还抠门。老陈，你说我是不是自己敲掉一颗牙，也给主席发个电报，镶颗金牙，让俺家柳叶稀罕稀罕啊？”

　　胡老虎一把拉住李昌，掏出手枪，要他张开嘴来，用手枪把帮他把牙敲掉，省的浪费医生的时间。

　　几个人乱作一团，看得那些团长、政委们都是哈哈直笑，围着起哄，简直像一群小孩一样。

　　直到鲁西警备二旅旅长王丙三、政委张霖之、参谋长张维翰率领全旅连以上干部排着整齐的队伍走进大院，等候刘、罗首长接见，李昌等人才停止嬉闹。

　　这才安静一会儿，胡老虎就惹事了，说是司令员在宿县城给他写了一幅字，写的是岳飞的《满江红》。转战阜阳地区的时候，遇到一个前清的老秀才，一看就大为激赏。说是这字写的遒劲有力，而且说不出的飘逸、说不出的凝重，字里行间都泼洒着岳武穆忠勇报国的悲壮气概。一个书法家能把飘逸和凝重糅合到一起，简直是匪夷所思！他活了一辈子，第一次见到有人能把岳武穆《满江红》的神韵写出来。那老秀才，当时就要用1000块大洋来买，可惜老子不卖，老子要留给儿子作传家宝。

　　陈士渠不信，说胡老虎吹牛。这年头人命如草，沦陷区、大后方多少人家逃荒要饭、卖儿鬻女，哪里会有人舍得出这么大的价钱买副字。一千块大洋啊，那是什么概念？相当于国民党的上将、中将几个月的工资了。再说，司令员是指挥打仗的将军，不是什么大书法家，他的字哪里能值那么大的价钱。充其量，也就说卖个三、五块大洋就了不起了。

　　胡老虎把嘴一撇，说道：“我说陈旅长、陈副参谋长，别那么小家子气好不好？我告诉你，司令员在符离集给几家烧鸡店题字，那些烧鸡店就把店里所有的烧鸡都捐给了八路军。司令员刚离开符离集，那些商人就开始争抢了，每副字就卖到了一百大洋。司令员题名的符离集刘老二烧鸡店还承诺每天给八路军捐献一只烧鸡，一年365只。可惜王老虎这家伙太激灵，交待说一定写明八路军教导师特务营副营长王老虎收。这不，前段时间王老虎他们吃的烧鸡就是从符离集送来的。你想想，师长给他们写的都是几个字，给我老虎写的是岳飞的《满江红》，那些烧鸡店的几个字都能卖100块大洋，我的字值1000块大洋有什么稀罕的？”

　　这一说，陈士渠也想起来了，刘一民的茅台酒都是写字换来的。连主席、老总他们喝的茅台酒都是刘一民挣来的。

　　胡老虎这下惹祸了，不要说李昌和陈士渠了，连高原、程翠林、朱瑞、赵捷都凑了过来，非要让胡老虎把字拿出来看看。

　　胡老虎说漏了嘴，后悔莫及，哪里肯拿出来。惹得李昌性起，直接跑到胡老虎的警卫排长跟前，从马背上的背囊中找出了那幅字，跑回来铺在地上，和几个旅首长俯下身子看开了。

　　程翠林笑话这几个人猪鼻子插葱装大像，能看懂不能？能分清孬好不能？

　　李昌从地上直起腰子，很认真地对程翠林说：“程政委，你别管我们能看懂不能，关键是这里面体现了不公平。怎么着？我老李哪一点比不上老胡？炮兵旅哪一点比不上骑兵旅？师长怎么能如此厚此薄彼呢？凭什么给胡大旅长写不给我写？这要是让炮兵旅的干部战士知道了，还以为我老李不会做人，在师长面前吃不开呢！以后还咋带兵打仗？不行，这事必须说清楚！”

　　胡老虎生怕这几个恶神把自己的字抢走，趁他们都站起来说话，三下五除二把字幅卷了起来，一溜烟跑了。

　　胡老虎一跑，这几个人更起劲了。高原说：“老李说的对。平时都是换命的战友，遇到好处了就把我们给忘了。这哪里能行？主席的字我们弄不来，这要是连师长的字也弄不来，以后脸往哪里搁？这事不是我们个人的事，关系到部队的荣誉问题。必须争！”

　　看着李昌、高原都是一脸庄重的样子，程翠林觉得好笑。这几个人啊，都是一等一的战将，也是刘一民心头上的宝贝疙瘩，想让刘一民给写副字还不容易？却一个个故意装出一副义正词严的样子，好像受了多大委屈一样。这要是让记者们记下来，写成文章，不知道要让多少人喷饭呢！

　　程翠林开口就笑话高原、李昌，说是这么大个旅长，竟然像个无赖小儿一样，撒泼闹人要糖吃。要是不是亲眼所见，打死他都不相信。不就是一幅字么？放心，我老程去找师长，让他辛苦辛苦，给大家一人写一幅。

　　高原嘿嘿直笑，说是不劳政委操心，自己事自己办。这一次，非得让师长给他写副比胡老虎他们篇幅更大、书法水平更高的字不可。要不然，怎么向教一旅的干部战士交待？

　　一直在一边一声不吭的赵捷说道：“听高旅长、李旅长这一说，我咋也觉得不对头呢？司令员题字，不是冲着谁来的，是激励部队奋勇杀敌的。给哪个旅长题字，就是哪支部队的无上光荣。我琢磨着，新编旅更需要司令员题字鼓励。像我们新八旅，司令员、政委还从没有到我们部队的连队视察过呢！不行，我得找他报告去。”

　　几个人正说着，赵小曼领着几个战士提着水壶来给首长们倒水。

　　高原喝了口水，抹抹嘴，说道：“小曼同志，什么时候组织文工团到我们旅去给战士们演出吧，战士们都想你们了。”

　　文工团没有随刘一民行动，留在泰沂中心根据地。赵小曼就高高兴兴地回答说她抽时间去给战士们唱歌。

　　一见赵小曼，李昌就想起问题来了，接过水碗后，笑嘻嘻地说：“小曼同志，我问你个事。我听说师长还会画画，是不是真的？”

　　赵小曼嗯了一声。

　　李昌接着说道：“听说在西安的时候，你们随师长去陕北，路上师长给小唐主任画了几幅油画。名字叫什么《麦田里的女红军》，是不是真的？”

　　这一说，赵小曼不知道触动了哪根神经，又嗯了一声，脸上飞起一朵红霞，扭身就提着水壶去给鲁西警备二旅的干部们倒水去了。

　　胡老虎不知道什么时候已经回来了，就站在李昌背后，见状就朝李昌的头上来了个爆栗，疼得李昌呲牙咧嘴。

　　李昌回头一看，见是胡老虎，就说：“打我干什么？你别得意。回头我不但要让司令员给我写字，我还要让他给我画幅画。对，就画我们炮兵旅万炮齐鸣的情景。咱老李就站在炮兵阵地上，胸前挂着望远镜，一手拿电话，一手指着前方，下令开炮。老虎，你说这情景壮观不壮观？”

　　胡老虎嘿嘿一笑：“那当然壮观了。你赶紧去找，要是师长能给你画油画，也得给我画。就画我率领骑兵旅突击时万马奔腾的场景。那情景，才叫热血沸腾呢！”

　　李昌这才朝着赵小曼的背影看了一眼，伸手朝自己的脸上轻轻拍了一下，说道：“这苦命的女娃子，唉！”

　　几个人还要再说，蔡中出来了。他是先来和鲁西警备二旅的同志们座谈的，刘一民正在忙，得让大家等一会儿，蔡中忙完自己的事就先出来见见同志们。

　　看见几个旅长都站在院子里，蔡中就先过来给大家打个招呼，问说什么呢，这么热闹。

　　李昌最善于耍宝，见蔡中问，就添油加醋地把胡老虎说的话又重复了一遍，最后才说司令员偏心眼，等于是给胡老虎发了一千块大洋的奖励。炮兵旅不能吃这个哑巴亏，必须得让司令员给自己也写一幅。

　　程翠林和陈士渠想着蔡中会正色批评李昌呢，没想打蔡中砸吧砸吧嘴，竟然说道：“有道理，找他，不写不行，凭什么胡老虎有我蔡中就没有？我老蔡现在可是拖家带口的，司令员随便给我写副字，拿到街上卖上三、五十块大洋，也能让老婆、闺女打打牙祭。司令员这事做的不地道，太不地道！”

　　程翠林和陈士渠忍不住哈哈大笑。

　　程翠林和陈士渠一笑，蔡中也忍不住笑了，笑完才说：“注意隐蔽啊，要是让小鬼子的飞机瞄住我们了，那玩笑就开大了。”

　　高原说：“蔡主任，这就是你太操心了。我估计，这一会儿，多田骏正在号丧呢！你看看，天上鬼子的飞机是很多，但是很少像过去那样见个小村庄就疯狂投弹扫射。这说明什么？我看是说明小鬼子穷了，不敢再向以前那样瞎折腾了。他们得留着炸弹去轰炸我们的伪装阵地呢！”

　　几个人都是哈哈大笑。


第九五二章　日本鬼子都是纸老虎

　　高原、胡老虎、李昌、程翠林、陈士渠他们在院子里说笑的时候，刘一民正在指挥部里对随军行动的《大众日报》记者谈话。

　　出于调动日军的需要，战斗一结束，刘一民就下令向中央和总部报捷。此战，我军共消灭日军第三十八师团主力三个步兵联队八个步兵大队、一个野炮兵大队、一个工兵联队、一个搜索联队、一个战车队，击毙第三十八师团步兵团长酒井畔少将以下13234人，摧毁日军坦克15辆、装甲车12辆，汽车150辆，缴获75野炮36门、75山炮12门、步兵炮24门，骡马胶轮马车120辆，驮马2236匹，各种枪支9600余支。

　　主席在接到捷报后，让新华社在第一时间对外公布鲁西南大捷消息，然后又给刘、罗发来了热情洋溢的贺电，称赞鲁西南之战充分体现了我军机动灵活战略战术的威力，体现了我军统一指挥、协调配合的威力，体现了诱敌深入、寻机歼敌的威力，体现了我军不惧强敌、敢于胜利、一往无前、压倒一切敌人的英雄主义精神的威力，体现了我军舍得砸掉坛坛罐罐、以歼灭日军有生力量为主的正确指导思想的威力。

　　主席在电报中告诫刘、罗，日军重兵集团的压迫依然存在，山东我军的面临的危机依然存在，万万不可骄傲大意，轻敌麻痹，要想尽一切办法调动鬼子，让鬼子在路上不停地奔跑，肥马拖瘦，精兵拖疲，迫使日军在我军不断打击下不得不匆匆结束重兵扫荡。

　　主席通报了三件事，一是一一五师林聂首长率主力一部抵达冀热辽地区，进窥辽西，将有力策应山东我军作战。二是蒋介石的驻美使馆几次奉命催促倪华回国，宋美龄也多次电催倪华回国待产。因此，中央已通知倪华近日归国，并通知倪华刘一民联系密码，倪华可以与刘一民直接联系。三是蔡畅率领的妇联代表团顺利完成访苏任务，已返回迪化，很快将回到西安。唐星樱母子即将平安归来。

　　朱老总和彭老总接到捷报后，当即回电，通报了山西我军作战情况，命令刘一民抓住歼灭第三十八师团主力的机会，连续作战，扩大战果，确保将日军重兵集团从鲁中南山区、鲁南地区调往鲁西南，为实现下一步作战目标奠定基础。

　　接完主席和老总的电报后，刘一民就下令大功率电台关机了。没办法，天上成群的日机，电台再开机的话，就等于是为日军指示轰炸目标了。

　　刘一民不知道，新华社庆祝鲁西南大捷的新闻一发布，不要说是我党我军的根据地了，连大后方的民众都兴奋了。

　　渝城的《新华日报》紧急加印号外，周副主席亲自撰写了《评第十八集团军山东军区鲁西南大捷》，字里行间，热情洋溢：“日军重兵集团扑向山东，大有一种黑云压城城欲摧的架势。日军华北方面军司令官多田骏耐不住性子，跳出来公开发表谈话，竟然异想天开地对我抗日无敌战将、传奇英雄劝降，简直是燕雀安知鸿鹄之志！多田骏也知道他这一招不可能得逞，就开出二百万元的巨大赏格要刘一民将军人头。日军控制的汉奸电台更是鹦鹉饶舌、喋喋不休，跟着他们的主子瞎叫唤，似乎日军已经赢得了山东战场上的胜利一样。更让人气愤的是，八路军正在与日军浴血拼杀，大后方一些躲在防空洞里喝牛奶吃面包的别有用心的官老爷，对刘一民将军横加指责，甚至将刘一民将军与逃跑将军韩复榘相提并论。现在好了，一场鲁西南之战，消灭日军精锐的第三十八师团主力13234人，不但在多田骏的脸上狠狠的抽了一耳光，也告诉了那些企图糟践刘一民将军的人，英雄就是英雄，纵使蒙受从中将师长降为少尉见习排长的羞辱，也掩埋不住我中华抗日名将的风采。”

　　周副主席的文章比较长，配上新华社的捷报，加上介绍八路军敌后抗战战绩的图片，把这期号外弄得图文并茂。报童们喊的也格外卖力：“看报看报，八路军鲁西南大捷，消灭鬼子一个师团！”结果，这期《新华日报》号外被一抢而空，周副主席不得不让印刷厂加印。

　　渝城的广播电台也反应了过来，不停地播发新华社的新闻通稿，搞的雾渝城到处都是收音机里传出的八路军鲁西南大捷的消息。

　　鲁西南之战打的干净利落，倪华和唐星樱母子又即将归来，刘一民浑身上下洋溢着一股喜气，参加谈话的记者们都受到了感染。

　　现在是上午，由于日军机群蜂拥而至，我军只能隐蔽休整，刘一民趁这个机会对记者们发表谈话，要对日军再次开展宣传战，进一步迷惑敌人。

　　刘一民先从鲁西南之战说起。他说，此次鲁西南之战歼灭日军第三十八师团主力，只是我军鲁西南战役的序幕。大幕既然已经拉开，好戏就要连台上演。下一步八路军主力兵锋将指向何处呢？不外有三：一是夺取商丘，封闭开封、郑州之敌退路，在第一战区部队配合下，彻底消灭黄河以南河南地区的日军，收复河南失地。为什么这样考虑呢？因为商丘以西、郑州以东、黄河以南，只有日军第三十九师团指挥的几个独立守备队，这种垃圾部队根本就不是八路军山东军区主力的对手。二是过河向豫北挺进。道理同样简单，偌大个豫北，日军只有一个重建的第十四师团。这样的机会，八路军岂能错过？三是迅速前出东阿地区，围歼东阿黄河沿岸之敌，在日军可能增援鲁西南之重兵集团渡河时，半渡而击之，必可重创日军重兵集团。到底我军将攻向何处，要看小鬼子如何动作了。

　　这些记者们也都是老八路了，知道司令员这样公开地说出我军的攻击方向，一定是又要欺骗小鬼子了。

　　刘一民说道：“鲁西南之战，说明日本鬼子是纸老虎，外强中干。为什么这样说呢？这从日军对山东的重兵集团扫荡可以看出来。刚开始的时候，日军偷偷调集关东军主力分铁路、海路两路南下，一路在胶东登陆，一路沿平汉线向冀南扫荡。同时，日军从华中抽调第六师团、第十五师团、独立混成第一、五、七、十一、十二旅团，从华南抽调了台湾混成旅团，又拼凑成了近卫第二师团、第二十八师团、二十九师团，加上华北方面军直属各师团和第十二军，在北起胶东、南至长江、西到平汉线、东到大海的广阔区域内对八路军发起了大扫荡。来势汹汹啊！结果怎么样？日军在冀南、在胶济路、在鲁东南、在泰安以北，屡遭打击。今日鲁西南一战，日军更是丢掉了第三十八师团主力。多田骏万万想不到，在他的重兵围剿之下，八路军能够绝地反击，一击成功。这说明小鬼子都是纸糊的老虎，看上去很吓人，实际上一捅即破。”

　　针对苏鲁战区游击第六纵队司令秦毓堂投敌一事，刘一民评论道：“多田骏说胶东的国民党苏鲁战区游击第六纵队司令秦毓堂投敌了，这没什么，在日军重兵高压之下，总会有些软骨头顶不住压力投敌当汉奸的。但是，我们不怕，我军对付汉奸从不留情。依我看啊，秦毓堂得赶紧把脖子洗净，等着挨刀。也不光是秦毓堂，所有想当汉奸的人都得有接受审判的自觉，马良等人就是先例。不怕他当汉奸，就怕他落单。一旦离开日军重兵集团保护，那些汉奸的死期也就到了。”

　　接下来，刘一民开始挑拨离间、借刀杀人了：“我们对付汉奸的手段多种多样。比如对徐州一带的伪满洲国防军，我们采取用钱买他们手中的弹药的办法，和他们建立了密切的关系。我军之所以几次都能顺利突破陇海路，离不开伪满洲挺进军官兵的帮助。对华北治安军的官兵，我们给他们记黑红点，每做一件好事，记个红点；做一件坏事，记个黑点。只要黑点积累够5个，为民就采取措施坚决处死。记者朋友们，你们可能不相信，经过我们的敌工工作，伪军、伪职人员，许多人都有弃暗投明的想法。像华北汉奸头子王克敏，表面上对日军忠心耿耿，实际上他害怕的要死。上次王克敏竟然敢组织一班汉奸文人，编书侮辱我，我还以为他有多厉害呢，结果，就在这次日军发动打扫荡前，王克敏派他的一个小妾的表兄跑到山东来找我，给我送来了王克敏的亲笔信。王克敏在信中卑躬屈膝，再三向我道歉，说是他之所以编书侮辱我，是受了华北方面军原司令官寺内寿一和特务机关长喜多诚一的威逼，他如果不组织人编写，喜多诚一就要请他到特务机关去喝茶。王克敏口口声声说他之所以当汉奸，是为了维持华北治安，减少日军对华北的荼毒。王克敏在心中还要求我给他派一个秘密联络组，保持联系，他要努力为抗日做些事情。这个王克敏，烧香都能烧错地方，竟然来向我求饶，还真是可爱的紧！”

　　这可是惊天大秘密，连一边的罗荣桓都觉得刘一民是不是发烧说胡话呢！

　　刘一民还在胡诌：“王克敏要兵没兵，是个大烟鬼、花柳病患者，我对他不感兴趣。但是齐夔元就不同了，那是伪华北治安军的司令。上次我军攻占天津的时候，我撤离天津后曾经到北平去转了两天，就住在齐夔元家里。齐夔元这老小子，开始的时候还想着把我抓起来送给日军呢，后来被我制服，乖乖地给我端茶倒水，服侍得妥妥帖帖的，比我老婆伺候我都伺候的好。后来，齐夔元表现不错，日军三次重兵扫荡，齐夔元都在最关键的时候传出了情报。像这次日军对山东的重兵围剿，我就是在日军发动前一个小时得到了齐夔元的情报，提前采取行动，悄悄地转兵鲁西南，静等第三十八师团上当。说实话，如果不是齐夔元的情报，这个时候我可能还在鲁南地区忙着组织老百姓搞基层政权选举呢！恐怕多田骏做梦都想不到，我军是通过齐夔元掌握华北方面军的最新动态的。”

　　刘一民还真编的像模像样，他把齐夔元家的情况说的给真的一样，包括院子格局、警卫布防、房间摆设，都说的有鼻子有眼的，甚至连齐夔元家的饮食习惯都说的清清楚楚，包括齐夔元的老婆、孩子都长什么样子，他也大致描述了一番。

　　描述完，刘一民补充道：“这些资料都是绝密，不得泄露。只能在根据地报刊上刊登，不能落入日寇的手中。当然，这也是为了鼓舞军民团结抗战的决心，让大家知道那些汉奸头子和伪军士兵也都战战兢兢的，争着给八路军立功呢！”

　　谈完小鬼子的事情，刘一民又对闹的沸沸扬扬的官邸之变发表了看法。

　　刘一民认为，之所以发生张副总司令枪伤蒋委员长这样的悲剧，根子在于蒋介石的政策。这个政策就是通过抗战来消耗杂牌军和各地方势力。刘一民说，现在是抗战时期，大敌当前，无论何种势力，都应该捐弃前嫌，团结抗战。官邸之变是个悲剧，处理善后需要政治智慧。在刘一民看来，蒋委员长应该姿态高一点，多从自身找原因，尽快恢复张学良的自由。张学良本人也应该深刻检讨，自觉维护团结抗战局面。处理此事，不能感情用事，一定要从团结抗战大局着眼。

　　谈话结束后，刘一民交待王鹏举，让记者们就以《日本鬼子是纸老虎》为题，整理报道今天的谈话。里面牵涉王克敏、齐夔元的部分，不发通电，仅在山西、山东根据地报纸上刊发，越快越好，而且要让日军在扫荡中得到报纸。

　　王鹏举看着刘一民黑宝石一样的眼，心里想着日军得到今天的谈话内容，会不会把王克敏、齐夔元给杀了。


第九五三章　座谈

　　刘一民作出日本鬼子都是纸老虎的论断，在后世人看来与历史上毛主席的“一切反动派都是纸老虎”的论断一模一样，可能以为是刘一民再一次抄袭了伟人思想，实际上不是这样的，这是刘一民北上抗日两年多来的真切体会。

　　从北上抗日第一仗消灭日军第二十一旅团主力到今天消灭第三十八师团主力，刘一民对日军的了解已经非常清楚了。日军的优劣点全在刘一民脑子里装着呢！虽然了解不等于就能马上消灭日军，但是刘一民心里现在对提前结束抗战更有信心了，不用依靠穿越前的知识，就知道照现在这样打下去的话，小鬼子支撑不了几年。所以说，他的“日本鬼子都是纸老虎”的论断，完全是来自于他对小鬼子的认识。

　　和记者他们谈完话后，刘一民、罗荣桓接见了早已在院子里排队等候的鲁西警备二旅的干部们。

　　鲁西警备二旅又称“筑先纵队”，是以我党领导的范筑先部第十支队为基础、充实部分红军骨干和原范筑先部部分接受我军整编的武装编组而成的。这支部队成立后，一直坚持在鲁西地区，这次是第一次作为主力部队使用调到鲁西南配合鲁西南警备旅作战的。

　　接到到张湾接受刘、罗首长接见的通知后，鲁西警备二旅的干部们沸腾了。他们中间原来从主力部队派去的红军骨干，大部分人自从刘一民率主力东进以后就再也没有见过刘、罗首长，一听首长接见，心情自然格外激动。那些在鲁西成长起来的干部更不用说了，那种期待、渴盼都明明显显地写在脸上。

　　王丙三自然是知道刘一民军纪森严，带着干部们进了指挥部大院后，一直排队等候。等到蔡中出来和干部们交谈，王丙三就让干部们坐到警卫团战士们找来的板凳、小凳和木板上，和蔡主任座谈开了。

　　刘一民和罗荣桓出来的时候，王丙三一声口令，鲁西警备旅的干部们马上就站了起来，排成了整整齐齐的队列。

　　只见王丙三、张霖之、张维翰按照操典要求，迈着整齐的步伐，正步走到刘一民、罗荣桓面前，“啪”地一个敬礼，就听王丙三大声报告道：“司令员同志、政委同志：鲁西警备二旅旅长王丙三、政委张霖之、参谋长张维翰奉命率领全旅连以上干部报到，接受首长检阅。请指示！”

　　刘一民还礼后，满脸笑意，快步走到干部们面前，一一握手问好，一个一个问那些不认识的干部姓名、家是哪里的、什么时候参军的。

　　握手结束后，刘一民招呼干部们重新坐下，自己也和罗荣桓、蔡中坐到一条板凳上，开始和战士们座谈开了。

　　刚才还在吵嚷着要让司令员给他们写字的李昌、高原、赵捷等人，见司令员、政委出来和鲁西警备旅的干部们座谈，要字的心思也没有了，招呼各自部队的团长、政委们围了上来，有板凳的坐板凳，没有板凳、小凳、木板的，干脆就站着，参加座谈。

　　刘一民没有让王丙三他们报告坚持鲁西斗争的情况，那些情况早就通过电报报告清楚了。刘一民主要是想和这些连长、营长们座谈，听听他们的想法，因为这些干部中很大一部分是土生土长的鲁西汉子，比主力部队的干部们更熟悉情况。

　　虽然都期盼着刘、罗首长接见，但是刘、罗首长真的坐到了自己面前，这些血里来、火里去的汉子们反而拘谨了，一个个像木偶一样，坐在那里一声不吭。

　　张霖之见状，就站起来鼓励道：“同志们不要害怕，大家不是做梦都想见刘司令员、罗政委么？有什么话都可以说，司令员和政委就是专门来听大家说的。请大家积极发言，什么都可以说。”

　　王丙三见政委说的文绉绉的，听着不提神儿，站起来吼道：“怎么的？都成大姑娘了？也不看看你们那手，扣扳机都扣出老茧了，还想拿绣花针不成？那谁，一营长，你不是天天念叨着想见司令员、政委么？来，你先说！”

　　鲁西警备二旅一团一营长陈玉昭是原红18团老战士，闻言站起来敬礼，还未开口，刘一民就笑着说：“陈玉昭，你不是那个在新圩古岭头身上负伤九处的英雄么？怎么样，现在阴雨天伤口还发痒么？”

　　陈玉昭一听，老老实实地报告说：“报告司令员，平时没什么，阴雨天伤口还是发痒。不过，我皮厚，不碍事。”

　　刘一民招招手：“你到我跟前来，让我看看，到底有无大碍。”

　　陈玉昭有点不好意思，扭扭捏捏地不知道是上去还是不上。

　　站在圈子外的王大湖、赵大河等人起哄了，大声喊着：“陈矮子，快点上去啊！在鲁西呆时间长了，是不是变成小媳妇了啊？”

　　陈玉昭的个子不到一米六0，老战友们都喊他陈矮子。

　　陈玉昭心一横，抬起头吼道：“上前就上前，老子怕个球？老子在鲁西呆的早就成小媳妇了，要是再不随主力部队打几仗，小鬼子就不知道他陈爷爷的名头了！难不成司令员还会不要我陈矮子不成？”

　　说完，陈玉昭噔噔噔几步就蹿到了刘一民跟前，立正站好。

　　刘一民看陈玉昭的动作如此迅捷，心里叫好，站起来伸手在陈玉昭的胳膊、肩膀、肚皮上仔细地摸了一遍，手还稍微用了点力，见陈玉昭没有皱眉头，知道老伤口确实没有大碍了，这才说道：“好你个陈矮子，知道我到了鲁西南，也不请我吃个鲁西南有名的水煎包，连个黄河故道上的兔子都舍不得送我，抠门么！抠门，简直是抠门到极点了！我问你，找到老婆没有？”

　　陈玉昭心里热烘烘的，报告道：“报告司令员，我想请你吃水煎包，吃烧兔子，但是我不敢，怕影响你工作。我没有老婆，姑娘们都嫌我矮，没人愿意跟我。我想好了，这辈子不找婆娘了，就跟着司令员打鬼子，什么时候把鬼子打跑了，我再找婆娘不迟。”

　　刘一民哈哈大笑：“什么陈矮子？我看你才是顶天立地的男子汉！来，让同志们看看，什么是红军英雄？”

　　说着，刘一民扯开陈玉昭的上衣，露出他胸腹上的斑斑伤痕，大声对干部们吼道：“都给老子看清楚了，什么是百战精锐？什么是精兵铁军？大家仔细看陈玉昭，这每一条伤痕都是熊心豹子胆，都是战斗经验，都是压倒一切敌人的大无畏的英雄气概！看清楚没有？这里面有子弹打的，有炮弹炸的，有刺刀戳的，每一道伤痕都是一场恶战，每一块伤疤都是一段传奇。大家看仔细了！”

　　这些干部中间，有的是从教一旅、教二旅、教三旅等主力部队去的骨干，他们对陈玉昭的情况很了解，有的人身上的伤疤比陈玉昭还多，司令员这一说啊，就牵动了情肠，忍不住就低声哼开了中国工农红军进行曲。还有一部分从鲁西成长起来的干部，由于有教二旅、新二旅、教六旅这样的主力部队在，鲁西警备二旅很少有机会上战场恶战，顶多也就是在上次日军重兵扫荡时坚持敌后游击战，在王丙三这样的红军游击战出身的指挥员的指挥下，这部分干部没有体会过打败仗被迫撤退、转移的苦楚，现在一看陈玉昭身上的斑斑伤痕，才体会到什么是苦战恶战，什么是牺牲精神。

　　刘一民拉着陈玉昭，从东北转到西南，让干部们看清楚陈玉昭身上的伤痕，然后吼道：“我山东八路军脱胎于威震敌胆的红18团，脱胎于威震敌胆的中央警卫师，脱胎于威震敌胆的红七军团！小鬼子不知道我军的厉害，竟敢调动大军前来围剿我军，简直是不知道死字怎么写的！同志们，看看陈玉昭的斑斑伤痕，大家说，我们怕小鬼子的重兵围剿不怕？”

　　这一下，在场的干部们全都炸了，大声喊道：“不怕！”

　　刘一民满意的点点头，然后又一个个给陈玉昭扣上衣服扣子，拉陈玉昭转向大家，说道：“大家都看清楚了，在我山东八路军中，像陈玉昭这样的从死人堆里爬出来的英雄成千上万。不，是几万甚至更多。有这样的军人组成的军队，天下无敌！小鬼子想消灭我们，那是痴人说梦！我们不但要打败山东的日军，还要打败侵入中国的所有的日军，打败所有的敌人，打出一个红彤彤的新中国。同志们，有信心没有？”

　　干部们轰然应声：“有！”

　　张霖之趁势挥舞着手臂，引领着大家高呼：“打倒日本帝国主义！”“把鬼子赶出中国去！”

　　等干部们喊完口号，刘一民才笑着对大家说：“刚才，陈玉昭说他个子矮，没有姑娘能够看上他。我告诉同志们，真正的英雄不在于个子高矮，在于对党是否忠诚，在于对国家是否忠诚，在于对民族是否忠诚，在于能不能在抗日战场上杀敌立功！在我眼里，陈矮子是顶天立地的英雄汉。这样的英雄是我们的骄傲，也是姑娘们喜爱的对象。大家做个见证，我要为陈矮子保媒。陈矮子，等你唐大姐从苏联回来，我让她给你介绍对象，我来保媒。我要喝你的喜酒，带人闹你的洞房，看着你为祖国而战、为民族而战、为幸福的生活而战！”

　　陈玉昭激动的两眼泪花闪闪，大声喊道：“请司令员看我的行动！”

　　就这一会儿功夫，在场的干部们被刘一民调动的情绪高昂，一个个争先恐后的举手喊报告，要求发言。

　　蔡中见刘一民鼓动人的场合多了，心里一点惊奇都没有，站起来让陈玉昭坐回自己的座位，然后就说道：“同志们，司令员和政委抽出时间和大家座谈，就是想听听大家心里的想法。有什么说什么，说错了司令员和政委不怪，请大家对眼前山东的抗日局势和根据地建设提出自己的想法和建议。”

　　一个连长怕轮不到自己，直接站起来喊报告了。

　　刘一民点头示意他发言。

　　这个连长报告说：“司令员，以我军的实力，完全可以保住鲁西根据地不丢。那可是我们经营了两年的根据地，主力一转移，小鬼子就把根据地害惨了。俺想报告司令员，能不能集中主力把鲁西的鬼子尽快消灭，保住我们的根据地？”

　　刘一民笑着说：“同志哥，我也不想让小鬼子侵占我们的根据地。可是没办法啊，小鬼子来势汹汹，天上是机群，地上是精锐的机械化师团，硬拼的话我们非吃大亏不可。结局只一个，那就是部队损失了，根据地也丢了。这个道理叫做存地失人、人地皆失，存人失地、人地皆存。明白了么？”

　　这个连长说：“道理俺懂得，团长、政委都讲过好几次了。可是俺就是一想到日军把根据地占了心里就不好受，俺怕再见到乡亲们的时候，没脸见他们。”

　　鲁西警备二旅绝大多数干部战士都是标标准准的鲁西子弟，对鲁西平原的感情深着呢！

　　刘一民脸上的笑容不见了，沉思了一会儿，轻声说道：“同志们的心情我能理解。我也知道根据地的损失很大，乡亲们盼主力部队如盼甘霖。但是，我们不能感情用事，这是残酷的抗战，小鬼子能在中国横冲直撞，那是他们的实力决定的。眼下，在鬼子重兵集团面前，我们付出一些代价在所难免。但是，看问题都要从正反两个方面看，一方面呢，小鬼子占了我们的根据地，我们损失大；另一方面呢，小鬼子占了鲁西，势必要分兵把守，这样就给我们各个击破鬼子创造了机会。你想么，小鬼子要想占领鲁西，就必须分兵驻守县城、集镇，在公路线上设据点、设岗哨，这不是给我们当靶子么？再说，鲁西有完备的地道网，小鬼子奈何不了我们，别看他们现在表面上占领了鲁西，实际上鲁西还牢牢地控制在我军手中。一旦日军重兵集团撤离，留守的鬼子在我军打击下，很快就会收缩防线，直至最后被我们消灭或赶出去。所以说，根据地暂时丢失，是为了给以后彻底打败小鬼子奠定基础。同志哥，你想明白了么？”

　　这个连长刚敬礼坐下，一个干部站了起来，报告说：“报告司令员、政委，我是鲁西警备二旅三团九营二连副指导员苏廷秀。我有个根据地建设问题向司令员和政委反映，就是鲁西南地区的会道门势力很严重。其中势力最大的是红枪会、无极道。这些会首很狡猾，日军来的时候，一些红枪会的头子公开当汉奸，还有一些暗中与鬼子勾结，成了鬼子的帮凶。八路军势力大的时候，那些会首就装出拥护抗日的样子，让我们无法下手。我们是不是应该制定一条法令，根据地内禁止发展会道门。请司令员、政委考虑。”

　　刘一民一听，就对罗荣桓和蔡中说道：“苏副指导员反映的问题很重要。不光是鲁西南，鲁西北、鲁南、济南地区的会道门都很多。是应该制定一个法令，解决会道门问题。不过，这个问题现在不能公开公布法令取缔，得等到日军重兵集团扫荡结束以后才行。”

　　罗荣桓回答说实际上鲁西、鲁东南、泰沂中心根据地已经不存在这个问题了，鲁西南，鲁西北、鲁南、济南地区的会道门问题，只能等形势好转时再解决。现在如果明令取缔，只能把他们往日军怀抱里推。

　　刘一民点点头，示意继续发言。

　　又一个干部站了起来，他报告的问题是在根据地推行一夫一妻制问题。说是抗日民主政府实行自由恋爱、婚姻自由、一夫一妻制，但是在鲁西根据地内许多地主都有小老婆，甚至好几个小老婆。一边是穷苦人说不起媳妇打光棍，一边是地主老财霸占好几个女人，应该强制有小老婆的地主老财离婚，让那些女人重新结婚嫁人。

　　还有一个干部报告说，现在由于国民党成立冀察战区，鹿钟麟带着一帮杂牌军到了冀南，活动触角已经伸向鲁西、冀中。这些人抗日不积极，派粮派款倒是很积极。别看鹿钟麟是个光杆司令，谁也指挥不动，但是有些人就打着他的招牌拉队伍。能不能照着鲁南临沂事变的模式，把鹿钟麟的冀察战区赶到河南去。反正也不指望他们打鬼子。

　　有一个干部报告说，自己家里有几百亩地，还有生意铺子。抗战爆发后，一家弟兄几个全部参加了十支队，后来又当了八路军。上次日军重兵扫荡时，两个弟弟牺牲。但是，老父亲来信说村里搞二五减租减息，家里的租子少收了许多。老父亲想不通，自己的儿子扛枪打鬼子，两个儿子还牺牲在战场上，怎么还得减租减息呢？老父亲还说，打鬼子不就是为了保住自己的财产么？可别到最后当八路军打鬼子，打来打去，把自己家的财产给全部打没有了。


第九五四章　座谈（续）

　　中国的问题，说到底是土地问题。几千年的中国历史，就是争夺对土地的控制权的历史。

　　刘一民看了看发言的干部，心里翻江倒海一般。他知道，就是到了他穿越前的21世纪初期，中国人也并没有真正解决好土地问题。

　　现在是抗战时期，实行减租减息是国民政府的政策，也是我党的主张。但这是过渡性政策，一旦时机成熟，就必须彻底实行土地改革。只有土改，才能真正让全中国的农民得到解放，那是一种从土地到思想再到精神的彻底的解放。也只有实行坚决彻底的土改，才能让中国脱胎换骨，从半封建半殖民地社会一跃成为崭新的强大的新中国。

　　干部们的发言在继续。

　　张维翰报告了他听说的一个故事，说是村子里有个姓杨的老乡，原来是个自耕农，有几亩好地。后来老杨婆娘有病，为了看病借了地主的高利债。不到一年，利息驴打滚一样的翻，三翻两番，几亩好地也抵给了地主家，成了地主的佃户，就这还没有还清高利贷。后来，老杨婆娘死了，剩下老杨和女儿两个相依为命，这日子就越过越穷，老杨不得不四处躲债。大年三十晚上，老杨偷偷溜回家里，想和女儿一起过个年。结果，地主家的账房带着人把老杨堵在了家里，硬是逼着老杨签下文书，拉他的女儿去地主家当佣人来抵偿欠债。女儿被地主的家丁带走后，老杨一气之下喝做豆腐的卤水自杀。让老杨死不瞑目的是，他女儿到地主家后，被地主强奸。这个女儿也刚强，逃出了地主家，躲到了黄河滩。八路军到鲁西后，村里成立了民兵队，找到了在黄河滩当野人的老杨的女儿，人们才发现，这个年轻的姑娘已是满头白发。

　　这是一个令人心酸的故事。

　　张维翰是馆陶人，和范筑先同乡同村。

　　张维翰从小家里比较贫寒，后来他的二哥张维玺到冯玉祥部当兵，逐渐当到了十六混成旅第三团团长，张维翰才随母亲到驻北平的冯玉祥十六混成旅军官子弟学校读书，并和彭雪枫成了同学。直到张维翰的二哥张维玺冯玉祥部第十三路军的军长以至方面军总司令了，张家也就成了当地最有名的大户。

　　大地主家庭出身的鲁西北著名共产党人张维翰能够讲出这样的故事，刘一民听的百感交集。

　　刘一民想起了歌剧《白毛女》，想起了后世吃饱闲的无事在网络上自由发言的少女的发问：“喜儿为什么不嫁给黄世仁呢？”

　　刘一民真的是感谢这趟穿越，让他不但能尽情地杀鬼子，还让他真真切切地体会到了这个时代中国人的深深的悲哀。

　　座谈会结束的时候，罗荣桓给干部们讲了话。

　　罗荣桓的湖南口音很重，为了让干部们听懂，讲的很慢，主要是再一次阐述山东我军反扫荡的战略战术，鼓励干部们树立抗战必胜信心。接着，罗荣桓重点讲了根据地建设方面的各项政策，比如为什么要实行二五减租减息，那就是要减轻农民负担，动员一切力量投入到抗日斗争中来。再比如保护工商业问题、妇女解放问题、婚姻自主问题、税收问题等，罗荣桓都讲的很细，基本上是把刘一民关于根据地建设的思想又传达了一遍。最后，罗荣桓勉励那些出身于地主家庭的知识分子干部，要在大革命的熔炉里锻炼自己，提高自己的觉悟和党性锻炼，要认识到地主与农民的租佃关系是一种剥削与被剥削的关系，认识到作为共产党八路军是为穷苦人打天下的，代表着工人、农民、商人、士兵、学生的利益，革命的目的就是要推翻自己家庭所代表的中国的官僚资产阶级、地主阶级，建设一个没有剥削、没有压迫、人民能够当家作主、行使民主权利的新中国。

　　罗荣桓讲完后，刘一民感觉他对二五减租政策讲的不够透彻，就专门谈了山东根据地的二五减租减息问题。

　　刘一民讲道，中国的问题归结到一点就是土地问题，五千年的战争史就是一部争夺对土地控制权的历史。历史上从陈胜吴广起义开始的历次农民起义，都是为了实现均田地。中国是个农业大国，农业人口比重之大，超出了世界上所有经济学家的想像。可以说，谁拥有了农民的支持，谁就拥有了胜利。这一点，历史上很多人都看到了。那些农民起义领袖们看到了，所以才有了均田地、耕者有其田的口号。封建统治者也看到了，所以才有了历朝历代关于土地政策方面的一些改良。可惜的是，截至目前为止，没有人能够彻底解决这个问题。就是那些农民领袖们，起义成功建立政权以后，也没有兑现均田地的承诺，而是坐视土地兼并愈演愈烈，周而复始，就形成了朝代更替的怪圈。这一点，中国比不上日本，日本到目前为止，只有天皇一系一家皇帝，所以日本歌里唱千秋万代、皇统一系。看看中国，多少个朝代、多少个皇帝，都成了历史烟尘。

　　刘一民说，之所以有这么多的历史悲剧，原因就在于历朝历代维系社会平稳的办法都是建立以士、以乡绅为统治基础的宗法社会，把老百姓当成了统治奴役对象，自然的形成了社会不公的剥削与被剥削、压迫与被压迫、奴役与被奴役的社会关系。就像刚才同志们讲的，穷苦老百姓打光棍，大地主三妻四妾，对农民放高利贷，驴打滚计息，还不起债就用农民的田抵债，田地抵完了用女儿顶。这些大地主身上已经没有一丝一毫的人性了，纯粹是专门欺压老百姓的吸血鬼。可是要是没有共产党八路军，国民党政权还会沿袭封建王朝的做法，继续依靠这些以盘剥农民为能事的地主阶级来维护他们的统治。老百姓不跟共产党走就没有活路！

　　这些道理，刘一民上学时都学过，但那个时代和现在不同，刘一民体会不到这些道理的深刻性。现在经过几年征战，刘一民算是对这个人吃人的社会有了真正的认识，讲起来也就有深度了。

　　其实，这种道理在场的许多干部都比刘一民体会深。从红军到现在的八路军，有多少人都是被地主老财逼的活不下去了才当红军、当八路军的，他们的体会比穿越来的刘一民深多了。只不过，从理论分析层面上说，由于文化水平问题，刘一民要比他们高明的多。

　　刘一民接着讲到，共产党要救中国，就必须找到正确的救中国的办法。像土地问题，正确的办法就是必须进行彻彻底底的土改，让老百姓有地种、有饭吃。陕西根据地早已实行土改，泰沂中心根据地也实行了土改。事实证明，土改的威力是巨大的。

　　讲到这里的时候，刘一民沉思了一会儿，说道：“抗日离不了中国农民的支持，他们是我们的兵源、粮源之所在，是取得抗战胜利的支撑。但是，农民很实在，你给他说大道理不行，要是你给他分地，他马上就会背起锄头给你走，捍卫胜利成果。谁敢去抢夺他们的土地，他们就敢直接抡起锄头砍死他。可是现在是抗日时期，就像政委刚才讲的那样，不能再搞土改，只能搞二五减租减息。这是我们党与国民党谈判时提出来的，后来国民政府采纳了，作为战时政策颁布执行。但是这里面有个区别，国民党搞二五减租减息，是为了拉拢人心，增强民众对国民政府的认同和支持度，是面子工程，被动的。因此，包括四川在内，国民党控制的大后方都没有全面推行二五减租减息。据说，整个国民党系统只有傅作义在认真搞二五减租减息。我们要搞二五减租减息，是在抗战条件下作为土改政策的过渡性政策提出来的，目的是减轻农民负担，唤醒农民参加抗战。为什么这样搞呢？一个是抗日是全国人民的事情，不光穷苦人要抗日，有钱的地主也要抗日，这就需要保护他们的抗日积极性。像我们部队中就有一部分同志家庭是大地主，但是和我们一样拼杀在抗日战场上，我们不能因为他们的家庭是地主就不允许他们参加抗日吧？另一个是动员农民抗日，得有能让农民看得见摸的着的好政策，要是我们的政策不能给农民带来利益，他们不会拥护我们。可是抗日时期，国共合作，我军也得执行国民政府的法令，土地改革不能搞了，我们不得不搞减租减息。这个道理同志们要明白。将来，赶跑了日本鬼子，我们还是要搞土改，而且是彻彻底底的搞。当然，搞土改不能过左，要严格执行政策。”

　　谈话临近结束的时候，刘一民说等将来打跑了小鬼子，建立了新中国，我们要努力实现工业化、城市化，将农村劳力引向城市当工人，在农村推广农场化的集约经营，种地用机械化，从犁地到播种到收割全部机械化，麦子从收割机里出来都是干净的。到时候啊，像鲁西、鲁西南、鲁西北和冀中、冀南平原，一个农民种上一百多亩甚至更多面积的土地还游刃有余，不耽误看电视唱歌谈恋爱。去地的时候，都是开着农用车，不用走路，更不用肩挑背扛。再也不住茅草房，一家一户都住天津城里外国佬们那样的别墅。

　　刘一民描绘的蓝图太美好了，简直就像说梦话一样。但事情就这么怪，干部们就爱听刘一民说的这种梦话，那是他们流血牺牲奋斗的目标。

　　张湾座谈会开的很成功，干部们不但反映了许多根据地建设和部队建设中存在的问题，也说出了自己内心的想法，刘一民和罗荣桓的讲话澄清了干部们思想中的一些糊涂认识。

　　参加旁听的《大众日报》记者、《文汇报》驻八路军记者黄薇，听着刘一民的讲话，不停的记录。

　　黄薇自从晶晶为了保护她牺牲后，整个人都变了样，彻底把喜欢刘一民的心思收了起来，全身心的扑在了工作上。这丫头甚至嫌长发梳洗麻烦，一剪子下去，长发变成了短发，把自己弄成了一个漂亮精干的八路军新闻战士。

　　黄薇现在是著名记者，笔头功夫了得。刘、罗首长接见干部们结束后，黄薇整理了自己的笔记，经过深思，陆续撰写了三篇新闻稿。第一篇是根据张维翰讲的故事写的《八路军把鬼变成人——鲁西敌后根据地见闻之一》，第二篇是根据刘一民讲话精神写的《推行二五减租减息好——鲁西敌后根据地见闻之二》，第三篇是根据干部们反映的推行男女平等、婚姻自主过程中存在的问题写的《婚姻自主是妇女解放的前提——鲁西敌后根据地见闻之三》。

　　座谈会后，刘一民找来赵小曼，问她听了张维翰讲的故事有何感受。

　　赵小曼虽然是城市知识女性，但这个时代的城市，和鲁迅笔下描写的不差分毫，那也是到处都有当铺妓院，见天都有卖儿鬻女、逼良为娼的事情发生，张维翰讲的故事她一点都不稀罕。因此，对刘一民的问话想都没想，直接就回答说这种事很多，要想杜绝这类事情发生，非得革命成功不可。

　　刘一民看看赵小曼，觉得这丫头可能是最近心情好，天天眼睛不离自己，把喜爱的文艺创作给忘了，就提醒说：“小曼，你不觉得这个故事可以写成小说、编成戏么？”

　　赵小曼一下就脸红了，不过她冰雪聪明、一点即透，赶紧点点头，说道：“要是编成戏剧的话，传唱开来，教育意义大。”

　　刘一民点点头，告诉赵小曼，等冬季反扫荡结束，组织力量对这个素材好好挖掘挖掘，搞成经典剧目。

　　给赵小曼交待完后，刘一民下令鲁西南地区进一步坚壁清野，留下鲁西南警备旅坚持鲁西南，吸引日军重兵集团合击鲁西南，自己率领主力趁夜色掩护，开始向石家庄方向隐蔽转移。


第九五五章　珊瑚坝机场

　　红岩嘴坐落在渝城市郊化龙桥附近大有农场内，背靠虎头岩平顶山脉，面对浩浩嘉陵江水。红岩嘴门坊内不远处矗立着一棵占据了独特地理位置的黄葛树，黄葛树右侧道路向上通往八路军驻渝城办事处，左边则向下通往国民党的国民参政会大楼，这株黄葛树也就被叫做“阴阳树”。

　　大有农场的主人饶国模女士，是黄花岗七十二烈士之一的饶国梁的胞妹，渝城妇女慰劳会的劳动部长，渝城著名的女实业家。她的女儿和两个儿子都去了西安，在西安工作。

　　八路军办事处原来在机房街70号，5月份在日机大轰炸中被炸毁，八路军办事处征得饶国模同意，租用饶国模正在嘉陵江西岸红岩嘴西北坡上修建的一栋楼房，迁往这里办公。

　　这栋深灰色大楼占地800平米，外看是二层，实际是三层，共有54个房间，八路军办事处、南方局全部在这里办公。只不过八路军办事处在明、南方局在暗。

　　八路军驻渝城办事处少将处长钱之光给饶国模女士拿了一部分银元作租金，饶国模摆摆手：“我不收你们的钱，快拿走。我只收下面那些人的房租。”

　　下面那些人指的是国民参政会大楼里的大官们，国民参政会主席王世杰的公馆就在那里，和参政会的办公大楼一样，也是租的饶国模的房子。

　　这个时候华北打成了一锅粥，渝城也是暗潮汹涌。官邸之变没有处理完，孔祥熙、贺国光等人忙着与东北军将领斡旋，酒杯碰的山响，钱袋子也是哗啦哗啦直响。就这还不算，由于临沂事变的原因，国共关系也紧张了起来，八路军办事处周围活动的特务比平时多了许多。

　　11月14日一大早，周副主席和邓大姐就走出了大楼，迎面碰上了饶国模女士。饶国模问道：“周先生，你要出门啊？”

　　周副主席微笑着说：“饶国模同志，你好，有什么事情么？”

　　虽然八路军办事处秋天才搬到这里来，但是饶国模和周恩来都是非常善于交际的人，彼此已经非常熟悉了。饶国模的丈夫叫刘国华，按理说周副主席应该叫她刘太太、或者是饶部长、饶总经理，这一叫“饶国模同志”，饶国模登时就愣怔了，她想不到共产党的领袖人物、名满华夏的周恩来竟然称她为同志！

　　饶国模愣了半天，才欢欢喜喜地说：“周先生，这几天来红岩嘴的人很多，你出门要注意安全。”

　　就在山下黄葛树旁，饶国模搭建了一座茅草房，卖些洋火、香烟、水果等日用杂货，实际上是给来红岩嘴的年轻人指路的，以免他们误入国民党参政会、王世杰公馆或者是八路军办事处西侧的宋子文公馆，那里都有特务。走错路就危险了。

　　周副主席是温文尔雅的君子，闻言笑着对饶国模说：“放心吧，不会有什么事情的。”

　　说完，周副主席和邓大姐作别饶国模，上了车，朝渝城珊瑚坝机场驰去，钱之光率领办事处的警卫人员乘坐卡车随行保护。

　　这个时候，渝城共有广阳坝机场、珊瑚坝机场、白市驿机场、梁山机场、中坝机场五座机场，除了珊瑚坝机场是民用机场外，其它四个机场全部是军用机场，中坝机场还是临时军用机场。其中广阳坝机场、珊瑚坝机场、梁山机场都是刘湘建的，白市驿机场、中坝机场是抗战爆发后才动工修建的，国民政府正在动工修建九龙坡机场，计划将九龙坡机场建成国民政府政要出行的专用机场。

　　这珊瑚坝机场是渝城历史上首座用于民用的民航机场，坐落于长江中一座名为珊瑚坝的小岛上。珊瑚坝，是一座由长江河道淤积而形成的自然砂砾洲。1933年，中国航空公司开辟渝城至成都航线时，因广阳坝机场离市区太远，往返不便，由此决定在珊瑚坝修建陆上机场。珊瑚坝机场总面积35.33公顷，跑道长750米，宽46米，建设工期仅用了50天。为了方便乘客乘机和装卸货物，还配套在珊瑚坝与市区江岸之间搭造浮桥，修建飞机码头。乘客从浮桥上岸，再登322级台阶，方可抵达马路。唯一遗憾的是，珊瑚坝机场是一个季节性机场，每年汛期来临、长江涨潮时，珊瑚坝机场会停用，坝上的建筑也会被拆除，因此机场的办公处和候机处，是由几十间简陋的竹棚组成。

　　周副主席和邓大姐是去珊瑚坝机场迎接从美国归来的山东局书记、山东军区司令员刘一民的夫人、八路军总医院副院长倪华的。

　　到机场的时候，看见宋氏三姐妹和国民政府外交部部长王宠惠都在，而且机场戒备森严，邓颖超就忧心忡忡地小声对周恩来说：“恩来，老毛和刘一民的意思是要将倪华直接接回八路军办事处，休息两天后乘飞机返回西安。但是看这架势好像宋美龄早有准备，她会不会让倪华在渝城生产啊？”

　　周副主席的眉头皱到了一起，稍微思索了一下，就快步走上前去，与宋庆龄、宋美龄、宋霭龄、王宠惠等人打招呼。

　　宋庆龄身份特殊，对周恩来自然是礼敬有加。宋霭龄就不客气了，直接说道：“恩来先生，倪华这次去美国立下了大功，蒋委员长要我们代他前来迎接，中午还要设宴为她接风洗尘。这是我们的家宴，蒋委员长、拙夫和子文他们都要参加，欢迎你和夫人参加。”

　　宋霭龄说是欢迎周恩来夫妇参加，又把家宴二字咬的极重，摆明了是不欢迎周恩来夫妇来迎接倪华，那意思就是想赶周恩来夫妇离开。

　　周副主席微笑着说：“谢谢孔夫人的邀请，我和小超一定陪同刘夫人准时参加。说起来我们不是外人，抛开两党团结抗战不说，论私情我们也是亲家。孔夫人可能不知道，刘一民和倪华两口子在我和毛先生、朱总司令心里，可不光是同志、战友，我们把他们当孩子一样看。我们天天都在盼着倪华回来和刘一民同志团聚呢。这次，我是既代表我党和第十八集团军来迎接倪华同志，同时也是代表刘一民同志来迎接刘夫人回国。要不是小鬼子在华北发动重兵扫荡，刘一民同志要飞来渝城接妻子回山东。俗话说出嫁从夫，应该是我们先为刘夫人接风洗尘，然后再让小超陪着她回访三位夫人。我们的安排是上午休息后在十八集团军办事处和同志们一起聚餐，下午休息后让小超陪同刘夫人前去拜访三位夫人，向蒋委员长报告在美工作情况。晚饭可以在你们那里用餐，用餐后返回十八集团军办事处休息。”

　　宋霭龄不爱听了，张口就说：“恩来先生，我没记错的话，你们的报纸上前段时间还在映射某人娶了宋美龄的亲表妹后意志不坚决，似乎刘一民不应该和倪华结婚。怎么现在你左一个刘夫人、右一个刘夫人叫的如此亲切呢？你们共产党人什么时候变的如此有人情味了？”

　　周副主席不温不火地说：“同志们有议论是正常的么。就像有人拥护蒋委员长，有人批评蒋委员长，都是正常的么。这是民主，言论自由，大家有话都可以说么！说出来了，意见也就摆到桌面上了，便于讨论么！”

　　宋美龄一直没有说话，这个时候开口了：“恩来先生，谢谢你来迎接我们的小表妹。不要作口舌之争了，飞机就要到了，这样办，我们先把倪华接到我那里去，让她休息一下，再请医生检查一下，看看身体情况怎么样。等倪华休息几天后，再到十八集团军办事处去。十八集团也是国军序列，也要执行蒋委员长的命令，就不要再争了。”

　　这个时候，饶是周恩来智慧如海，也想不到蒋介石早已定计，不打算让倪华回到刘一民身边了。因此，周恩来觉得可能是宋氏三姐妹出于亲情，想和倪华再一起呆几天，也就不再多说了。

　　飞机终于抵达珊瑚坝机场了，机舱门打开后，倪华带着寒青在胡适的陪同下出现在了机舱口，开始向等候在停机坪上的宋氏三姐妹和周副主席招手致意。

　　看见倪华拖着笨重的身子、满脸憔悴，宋庆龄心疼的不行，抢先迎上前去。

　　到了，终于又回到了祖国的土地上。倪华满心喜悦，在寒青的搀扶下走下扶梯，想扑进宋庆龄的怀抱，但身子不便，只能站在那里，边流泪边说：“大表姐、二表姐、三表姐，我想死你们了！”

　　宋庆龄上前揽住倪华，慈爱地说：“傻丫头，回来就好，回来就好！”

　　这一刻，宋美龄、宋霭龄都被倪华脸上的泪打动了，围上去又是拥抱，又是嘘寒问暖。那样子，分明是亲姐妹久别重逢时的欢乐和喜悦么！

　　倪华和表姐们抱成一团，又是哭又是笑，折腾了十几分钟，这才分开宋美龄、宋庆龄、宋霭龄三人，走到周恩来和邓颖超跟前，喊了声周副主席、邓大姐，就要举手敬礼，慌得邓颖超赶紧走上前去，搀扶住她，又是问飞了多长时间、累了吧，又是问有没有不良反应、恶心不恶心、晕不晕，完全是一副老大姐的架势。

　　周副主席修养高，没有那么多的啰嗦话，只是不住声地说：“倪华同志，欢迎你回来！”

　　寒暄完，倪华才有点失望地朝机场四周看了一眼，问周副主席有没有刘一民的消息。

　　倪华从美国启程前，中央已经给了她与刘一民联系的密码，但是，刘一民处于激战之中，电台随时关机，防备日军飞机搜索到信号进行空袭，结果两个人没有联系上。

　　周副主席笑着说：“你放心吧，刘一民好着呢！刚刚消灭了日军第三十八师团主力，现在正处于隐蔽休整之中。我会尽快通知他，让他知道你已经平安抵达渝城。”

　　倪华甜甜地说：“谢谢周副主席。请你转告他，我一切都好，不用挂念。”

　　倪华这次美国之行，收获太大了。美国政府对华态度发生了极大改变，除了废除日美通商条约和8月份的2500万美元购买中国白银、2500万贷款外，在倪华和驻美大使馆的共同努力下，10月份，美国再次向国民政府贷款4000万美元，而且这些钱说的是购买农林产品，实际上美国并不限制中国在美采购军用物资。而且，美国军方通过美驻中华民国大使馆武官，已经开始研讨与中国军队的军事合作问题。喜得蒋介石几次在宋美龄面前夸赞倪华，直说一个倪华抵得上几个甲种师。

　　当然，倪华在美国的成绩越大，蒋介石就越不愿意让她在回到刘一民身边去了。一个是想控制倪华羁绊刘一民，另一个是不愿意让中共与美国有过多的联系。

　　虽然美国政府的援助全部给了国民政府，但倪华的美国之行也给我党我军作出了贡献。最大的贡献是罗斯福认识到共产党八路军是中国重要的抗日力量，八路军的敌后根据地抗击着侵华日军的大部分力量。要想打败小日本，离不开共产党八路军的配合和支持。第二个是倪华在新泽西州设立的援华抗日志愿者招募处取得了很大成绩，招募了1000名美国工程师和技工，还有120名美军退役空军、海军人才。第三个是利用在美国募集的资金，购买了药品、钢材等八路军急需的物资和一些设备，而且还在罗斯福总统、马歇尔将军的支持下，买回来了几套雷达设备组件，运回来组装后就可以投入使用。

　　这些东西倪华已经向中央报告过了，船队也正在向香港驶来。

　　和周副主席、邓大姐说完话后，宋美龄过来拉着倪华的手，出了机场，上了她的专车，朝蒋介石官邸驶去。

　　寒青要跟去，宋霭龄回答说不用了，官邸有服务人员，寒青一路辛苦，早点回去休息，等倒过时差以后再去官邸陪倪华。

　　看着宋美龄的汽车开走了，周副主席眉头紧皱几下，轻步走到宋庆龄的车前，低声说道：“孙夫人，如果倪华有什么不适，请立即设法通知我！”


第九五六章　战局纷乱

　　“沧州狮子定州塔，正定菩萨赵州桥”。

　　这两句话说的是华北四宝。沧州狮子就是沧县旧州城开元寺前的铁狮子，又名镇海吼。定州塔就是定县城内的砖木结构古塔，又名开光寺塔。正定菩萨又叫正定府大菩萨，是正定城内隆兴寺里的铜质千手千眼观音菩萨像。赵州桥就是赵县城洨河上的弧形单孔石拱桥。其中，沧州狮子是铸铁工艺，定州塔属于建筑工艺，正定菩萨是铸铜工艺，赵州桥是桥梁工艺。

　　11月18日晚上，刘一民、罗荣桓、蔡中率领大军风尘仆仆地渡过滏阳河，在赵县、宁晋、晋县之间隐蔽起来。

　　自从在张湾和鲁西警备二旅的干部们座谈后，刘一民当夜就离开了张湾镇，开始向石家庄方向进军。这一路行来，竟然无惊无险。原因是日军惧怕我军主力南下攻击商丘之敌、西进攻进豫北之敌、北上攻击鲁西之敌，紧急收缩兵力，占领鲁西、冀南地区的日伪军因为奉命向东阿地区集中，封堵八路军北上东阿的通道、掩护日军重兵集团西进鲁西南，主力全部涌向了东阿地区的运河和黄河交叉地区，留在冀南的日伪军不得不缩回交通要道上的重点县城，冀南广大地区又成了八路军的天下。这样一来，刘一民率领的大军昼伏夜出，在冀南地区我军的接应下，竟然神不知鬼不觉地完成了长途行军，摸到了这里。

　　到此，刘一民调动日军、攻占石家庄的计划就快实现了。

　　刘一民下令打开大功率电台，与中央、总部和各部队联系，了解战况。

　　自从离开张湾后，为了隐蔽作战意图，刘一民严令电台进入无线电静默状态。现在到了目的地了，很快就要发起攻击了，刘一民迫不及待地要了解各方面的战况了。

　　中央、总部通报说，一一五师林、聂首长指挥主力一部，在辽西地区展开了行动，先前派往辽西的一一五师一部和杨靖宇的抗联第一路军积极策应，打的非常顺手，三支部队在辽西、辽南展开了暴风骤雨式的攻击，日伪军措手不及，我军已攻占五座县城。相信在山东的关东军主力很快就会回撤。

　　主席还通报说，倪华已经于11月14日平安返回渝城，但是宋美龄向周副主席提出让倪华留在渝城待产，并把倪华父亲从成都接到了渝城，在渝城安排了住处。请刘一民考虑，是否同意倪华在渝城生产，毕竟渝城的条件略好一点。

　　陈士渠报告了鲁西南地区战况，说是按照司令员的命令，鲁西南警备旅三个主力团分向东、北、南三个方向警戒诱敌。现在，日军三路大军齐集，主力全部糜集于鲁西南地区，计有南线藤井洋智指挥的近卫第二师团、台湾独立旅团、第十五师团、独立混成第一、第五、第七旅团、第三十八师团残部；北线日军安井藤治指挥的第一师团、第二师团、第七师团、第二十三师团、近卫第一师团、重炮旅团已经于鲁西之第三十七师团、四十师团、四十一师团和四个治安军集团会师，从北向南席卷鲁西南；东线是日军山下奉文指挥的第四师团、第六师团、第十一师团、第二十四师团渡过微山湖、独山湖区，从湖西地区由东向西发起攻击。短短10天时间，日军已经全面占领鲁西南地区，三路大军实现会师。我鲁西南警备旅和地方武装不得不全面转入地道。

　　陈士渠在电报中说，鲁西南根据地已彻底沦陷，奋斗成果毁于一旦。

　　曾中生报告鲁中南形势急剧恶化，日军主力合击鲁南扑空、主力西进鲁西南后，第九师团师团长樋口季一郎指挥第九师团、第一一四师团、留在鲁东南的第二十九师团、徐州警备队、驻东海之独立混成第二十二旅团、满洲挺进军部队，在日军机群掩护下，对鲁南山区、鲁东南平原地区实施残酷的拉网扫荡，根据地被日军糟蹋的一塌糊涂。我鲁南军区部队、鲁东南支队所属各部队、教四旅、鲁中警备旅、泰安支队以及各地方武装，全部处于与敌交战状态，每日数战，除了泰沂中心根据地尚在我控制之中外，日军攻占了鲁东南、鲁南的交通干线和大部分县城，连临沂都不得不放弃。此次，日军战法有所改变，樋口季一郎采取的是集中力量合击一个目标，得手后再分进合击下一个目标。我军如坚守，就会落入日军包围网中，不坚守，则根据地逐步丧失，活动空间日渐狭小。而且，日军因为知道我军主力不再鲁中南，胆子也变得大了起来，开始实施夜间偷袭作战，以夜战对付我军的夜战。最为可恶的是，日军从济南、青岛、徐州调来了一批原来逃往这些地区的汉奸和城市混混，配合日军扫荡，组建伪政权。

　　袁国平、许光达报告了济南地区、清河地区、鲁中地区的反扫荡情况，说是日伪军的攻势变得异常积极主动。日军第十二军司令官饭田贞固负责指挥胶济路以北地区扫荡，在他的严令下，第三十二师团、第三十六师团的行动变得异常大胆，包括日军驻守章丘的独立混成第十七旅团，也改变了固守态势，积极进攻。特别是厉文礼的伪军和济南的伪军，得到日军从平汉路修路民工中抓的壮丁加强后，实力扩张，跟在日军屁股后面，在我根据地设据点，拉网扫荡。我济南警备旅、清河警备旅这段时间一直处于突围之中，部队减员较大。

　　李清报告了胶东、胶莱地区的情况，说是日军第五师团、骑兵第四旅团结束鲁南合击之战后，先是返回济南地区，然后又调到了青岛地区。第五师团是机械化部队，骑兵第四旅团的机动性很高。日军依仗这两支部队的机动优势，大胆穿插迂回，捕捉我军主力。在第五师团和骑兵第四旅团的带动下，留在胶东的日军第二十八师团、驻守胶县的独立混成第十八旅团、青岛守备队、胶济路守备队攻势积极。而且，胶东、胶莱的国民党地方武装，继苏鲁战区游击第六纵队司令秦毓堂投敌后，又有几支地方武装投敌。这些投敌当汉奸的部队在日军的庇护下，公开的占领蚕食我根据地。

　　李清在电报中说，教三旅、教七旅、教八旅因为要执行相机袭占青岛的任务，一直处于隐蔽待机状态。这样一来，胶东和胶莱地区只有胶东警备旅一支主力部队，无力改变胶东、胶莱地区的敌我态势。请求司令员批准，允许教三旅、教七旅、教八旅立即对青岛发起攻击，迫使日军回援。或者是批准三个主力旅投入反扫荡作战，打破日伪军对我根据地的疯狂扫荡，制止形势进一步恶化。

　　泰西警备旅旅长王建安发来电报，报告说泰安、济宁、兖州地区，现在由日军第二十七师团、独立混成第十六旅团和两个伪华北治安军集团驻守。日伪军正全力抢修铁路、公路，并依托公路、铁路修建据点。我泰西警备旅和地方武装在日军重兵集团扑向鲁西南后，已经开始向日伪军发动小部队攻击。

　　这电台一开机，和倪华、唐星樱也联系上了。

　　倪华在电报中说，她回到渝城后，几个表姐和外交部长王宠惠、周副主席、邓大姐都到机场迎接。现在住在二表姐的松亭别墅，寒青倒过时差后已经回到了她身边，电报由寒青负责收发。

　　倪华再次报告了她回国时租用商船运送物资情况，要刘一民及时和商船联系，做好接应工作。

　　倪华在电报中说，大表姐、二表姐、三表姐都劝她留在渝城生产后再回山东，老父亲也赶到了渝城，也想让她留在渝城生产。她想尽快回山东，和刘一民团聚，但是三表姐坚决不同意，一定要她在渝城生产。算日子应该就在月底生产，她考虑如果没有特别紧急的任务，就在渝城生产，便于二表姐她们照顾。

　　倪华让刘一民给孩子取名字，说是孩子出生后不能第一眼看到父亲，已经够可怜了，名字必须得有，而且得起好名字。

　　唐星樱已经回到了西安，住在西安的家里，天天通过电台呼叫刘一民。刘一民这边电台一开机，唐星樱就捕捉到了信号，联系上了。

　　唐星樱在电报中先是急切地询问山东反扫荡战况、妇委会转移情况、根据地损失情况、主力是否安全，然后才报告说她和母亲、和儿、平儿已平安回到西安，并和蔡大姐、贺大姐一道，向中央报告了出访情况，受到了主席他们的表扬。现在所有任务均已完成，详情待返回山东后再详细报告。她现在等着返回山东参加反扫荡作战。如果山东局势危急，她想把母亲和两个儿子留在西安，带警卫步行赶回山东，和同志们一起并肩作战。


第九五七章　忧心如焚

　　看完各方面的电报，刘一民原来那种因为即将发起攻占石家庄的喜悦感一扫而空，忧心如焚，坐卧不宁。

　　罗荣桓见刘一民一副忧心忡忡的样子，提议说：“我陪你到外面走走吧！”

　　两个人紧跟着走到院子里。

　　夜色宁静，偶尔会有哨兵喝问口令声从村子里传来。

　　罗荣桓的脸色就像这冬夜一样寒冷，话却说的热乎乎的：“我知道你忧心山东战事，也知道我们的山东根据地正在遭受浩劫，每时每刻可能都在死人，很可能我们再回到山东根据地是时候，许多老战友熟悉的面孔就再也见不到了。但是，我知道我们的反日军重兵扫荡的指导思想是正确的，战略也是正确的。没办法，日军调集关东军、华北方面军两大战略集团围攻山东根据地，连留守日本的近卫第二师团、驻守海南岛的台湾混成旅团都调来了。这么庞大的兵力，加上日军的空中优势，硬碰是要不得的。保证主力安全、调动日军、消灭日军有生力量是上上策，主席和老总他们都是同意的。我们没有错，只不过根据地的损失太大了，想起来让人心里难受。可是我想，这些代价是为了赢得胜利必须付出的，值得。”

　　刘一民默不作声，有点机械地迈动着步子。此刻，他满脑子都是日军在根据地内疯狂烧杀抢掠的情景。听了罗荣桓的话，刘一民喃喃自语：“山东根据地遭遇空前浩劫，空前浩劫啊！”

　　罗荣桓好像没注意刘一民的情绪、没听到他的话一样，接着说道：“我们难受，多田骏老鬼子心里恐怕也不好过。他穷一国之力，调动大军围剿我们，到现在为止，并没有重创我军主力，相反丢掉了第三十八师团主力，他们的损失比我们大。只不过他们损失的是主力部队的精壮士兵，我们损失的主要是根据地的财产，论起来，双方目前为止等于打成了平手。就这都很了不起了，要知道日军用于山东战场的兵力之大，超过了开战以来任何一次会战。放眼全中国，也只有我们八路军能做到这一点，也只有我们的根据地能做到这一点。”

　　罗荣桓这是在劝慰刘一民，是想让他的情绪平稳下来，不要被仇恨冲昏头脑，影响了攻占石家庄的作战。

　　就听罗荣桓接着说道：“现在，日军重兵集团糜集于鲁西南，我们的鲁西南根据地是遭了大殃，不知道多少村庄被焚毁、多少人家满门灭绝，但是小鬼子在鲁西南呆不了多长时间。一一五师主力一部分已经在辽西展开，估计不错的话，关东军司令梅津美治郎已经告急了，说不定在山东的关东军主力已经接到了集结部队、返回东北的命令。如果我们在石家庄再一打，多田骏顷刻间就会心神大乱。要知道石家庄距离北平也就200多公里，利用平汉路运兵的话，几个小时就到北平，他想镇定都做不到。到时候你看吧，滞留在山东的日军重兵集团马上就会屁滚尿流地撤军。”

　　罗荣桓说的这些，早在平邑集的时候刘一民就已经估计到了，要不然的话他也不会离开山东、率领部队长途跋涉到石家庄来了。

　　可能是怕自己说的话不对刘一民的心思，罗荣桓又说道：“倪华、唐星樱母子都已回来了。你要是想她们，等打下石家庄，占领了机场，可以让常乾坤的第二飞行大队派飞机送唐星樱母子回来。倪华情况特殊，马上就要生了，一动不如一静，我建议就让她在渝城生产，周副主席和邓大姐都是非常细心的人，会安排人看护她。你放心，她是宋美龄、宋庆龄的亲表妹，蒋介石不会为难她的。”

　　刘一民悠悠一叹：“想不到我们费尽心思调动日军，结果日军还是在鲁南山区和鲁东南留了几个师团的兵力，进行疯狂扫荡。曾参谋长电报上说鲁中南形势急剧恶化，那是他不想让我们分心。我想，鲁中南地区现在的斗争恐怕已经非常残酷了，部队伤亡一定很大。我们得尽快发起攻占石家庄战役，迟则生变。”

　　罗荣桓还想着刘一民一是忧心山东战事、二是忧心倪华和唐星樱呢，没想到他的心思全部在山东战事上，摇摇头就不再吭声了。

　　蔡中不知道什么时候跟上来了，插话道：“我们的最佳攻击时间应该是在关东军主力返回东北以后。否则的话，我们一攻击石家庄，日军的重兵集团就会再次猛扑上来。要知道，一一五师进入辽南的兵力不会太多，不可能给关东军造成太大的压力。要是兵力强大的话，以林师长的作风，恐怕直接就去攻沈阳去了。那里可是日军大本营，拿下沈阳，想再装备10万部队都没有问题。”

　　蔡中说的是实情，攻击石家庄的最佳时机确实应该是在日军重兵集团中的关东军部队回防东北以后，那样石家庄再一开打，多田骏老鬼子就吃不住劲了，对山东的重兵扫荡也就不得不收兵了。

　　此时，正是农历初八，弯弯上弦月，清清洒冷辉。

　　刘一民抬头看看月儿，突然吟道：“初一新月不可见，只缘身陷日地中。初七初八上弦月，半轮圆月面朝西。满月出在十五六，地球一肩挑日月。二十二三下弦月，月面朝东下半夜。”

　　这是月相歌诀，说的是八种月相中最重要的四种：新月、上弦月、满月、下弦月。

　　罗荣桓、蔡中都是学生出身，对这些常识都知道，更知道新月之后是上娥眉月，上弦月之后是凸月，满月之后是残月，下弦月之后是下娥眉月。而且还知道按照农历每月最后一天为晦日，根本就看不见月亮。只不过他们不知道刘一民这个时候突然神神经经地吟诵这四句歌诀有什么意思。

　　刘一民不是随便吟诵月相歌诀的，他是再计算时间。如果不出现阴天，月光好的话，教一旅的机械化集团就可以不用大开车灯，秘密向石家庄挺进。那样子虽然速度慢点，但更利于部队隐蔽接敌。

　　刘一民站住不走了，低头沉思一会儿，转身就往回走。

　　回到参谋处的临时住处后，刘一民喊来张林风，要他记录命令。

　　虽然已经是深夜，但是山东各根据地的八路军领导人都在等着回电呢。

　　刘一民沉思一会儿，开始口述电报：“曾参谋长、谭副政委并李清、袁国平、陈士渠、王建安及山东各旅、支队首长：

　　日军对我山东根据地开展的重兵集团大扫荡正处于癫狂状态。形势最严重的地区为鲁西南、鲁南、鲁中南、清河等。为了进一步调动日军重兵集团出山东，刘、罗首长决心在明日晚上集中教一旅、教二旅、教六旅、新一旅、新四旅、新八旅、骑兵旅、炮兵旅、工兵旅、防空旅、辎重旅对石家庄发起攻击，此战我军占绝对优势，必将一鼓作气攻占石家庄，切断平汉线，缴获日军在石家庄储存的所有物资。

　　我军攻占石家庄后，由于石家庄特殊的战略地位，日军既惧怕我封闭山西日军退路，又惧怕我军乘胜攻击平津地区，必然会在第一时间调动大军全力夺回石家庄，同时回援平津地区。山东战场的危机可一朝化解。如达到上述目的，则山东各地我军均应积极动作，恢复根据地。胶东警备旅高锦纯应指挥胶东我军和地方部队积极反攻，造成我军在胶东全线反攻态势，将在胶东的日军向山区引，为李清集团下一步攻占青岛创造战机；袁国平、许光达指挥之济南警备旅、清河警备旅在胶济路以北之清河地区、胶莱地区游击，进一步牵制日军；雷鸣指挥之教四旅、鲁中警备旅要高度集中，向临朐、安丘出击，迫使日军围剿我清河地区的部队分兵回援；上述三支部队达成目的后，李清指挥之教三旅、教七旅、教八旅应果断攻占青岛，接应从香港北上的商船队，策应我在石家庄地区的主力转移，具体攻击时间等待命令；鲁南洪超远集团在依托山区与敌缠斗的同时，应派出有力部队挺进鲁南平原地区，迫使扫荡鲁中南山区的日军回援鲁南平原，泰西警备旅配合行动；鲁西之许世友鲁西警备旅、曾春鉴新二旅、冀鲁边之符竹庭新六旅在日军重兵集团扑向石家庄后，应指挥鲁西、冀鲁边、鲁西南各地方武装发起攻势作战，迫使日军留守部队向各县城和交通线聚集。”

　　口述完电报，刘一民坐下来，亲自起草了给倪华的电报。

　　刘一民在电报上说：“亲爱的倪华我的爱人：知道你平安回到渝城，我总算是放心了。遗憾的是，我的妻子就要生产，我却不能陪伴在你身边，给你安慰和力量，不能亲眼看到我们的孩子呱呱落地时的形象。作为丈夫，我不称职；作为父亲，我同样不称职。可是，日军正在对山东实施重兵围攻，我不能离开指挥岗位飞到你身边去，请你务必谅解。我要提醒你的是，在家人团聚的融融亲情中时刻保持警惕，万万不能大意。可能你不知道，蒋介石已经下令取消教导师番号，下令取缔我们在山东建立的各级抗日政权，取缔我们的出版物，并且把我从中将师长降为少尉见习排长。命令我军撤回陕西，编为地方保安部队，承担河防任务。这种情况下，你们母子很可能会有危险，最起码将来会作为蒋介石逼我就范的人质。不要过分信任蒋介石夫妇、孔祥熙夫妇。如有可能，生产后搬离松亭别墅，住到宋庆龄先生家去，她应该能够护佑你和我们的孩子周全。待过完满月后，一定要设法离开渝城，返回山东。如到时候山东局势依然严峻，可到西安去，与在西安的唐星樱的母亲李韵住到一起，由她负责帮你照顾孩子。如不愿意与李韵住在一起，我会向中央报告，给你单独安排住处和服务人员。请务必时刻与周副主席保持联系。只要你能设法说动宋庆龄先生，她就有办法让你住到她家，也有办法和周副主席联系。”

　　写到这里的时候，刘一民眼前似乎出现了倪华那美丽的形象，停下笔，坐在板凳上默默出神。半天，才又提笔写道：“孩子出生后，如果是男孩，取名李政安，和和儿、平儿名字的寓意一样，就是希望等他们长大的时候，我们的国家和民族能够和平安宁。如是女孩，取名倪晶，意思是要她像安晶晶同志学习，成为一个满腹才学、秀外慧中的人才。”

　　最后，刘一民写道：“亲爱的倪华，我望眼欲穿，期盼着与你早日重逢。我向你保证，此次重逢后，再也不让你离开我单独执行任务了。不要说去美国了，连渝城都不去，就陪在我身边。”

　　写完给倪华的电报，刘一民又给唐星樱写了封电报，交待她把母亲和孩子们安置在西安家中，让和儿在西安上幼稚园，迅速做好返回部队的准备。明日或后日，即可乘飞机赶到石家庄。

　　起草完两封电报，交给张林风拿去一并发出，刘一民叫来了钱壮飞，要他与青岛、连云港的同志们联系，严密监视日军动静，一旦发现有日军大部队登船，要立即报告。

　　钱壮飞报告说：“一号：已经有情报了。青岛方向没有动静，连云港出现了日军大规模船队。”

　　刘一民慌忙拿过电报，仔仔细细地看了一遍，这才拍了一下额头：“他娘的，忙的都晕头了。日军的近卫师团、第二师团、第二十三师团全部是机械化师团，又都在鲁西南地区，虽然陇海路没有回复通车，但他们汽车多，如果全力向连云港前进的话，两天之内就可以赶到。看来，关东军精锐要返回东北了。老钱，告诉同志们，把眼睛睁大，牢牢地盯着小鬼子。一有情况马上报告。”


第九五八章　狠辣的多田骏

　　罗荣桓猜的真对，刘一民忧心如焚，日军华北方面军司令官多田骏中将同样忧心如焚。

　　从10月27日日军在苏北盐城登陆开始，这场由日军大本营直接策划、多田骏负责具体指挥的重兵扫荡，已经进行22天了。取得的战果是日军基本占领了山东全省的交通要道，不但打通了津浦路，甚至连绝大多数县城之间的公路都打通了，等于是基本完成了对山东的全面占领。这要是和国民党正规军作战，就已经可以宣告战役胜利结束了。但是，无论是多田骏还是西尾寿造和日军大本营的侵华魔头们，没有一个人敢宣布战役胜利结束，因为他们知道作战对象不是国民政府的中央军，而是八路军。打了22天，八路军从头到尾就没有死守过一座县城，都是在日军攻城前把县城变成空城、死城，然后迅速撤退。日军不但没有消灭八路军主力，相反还丢掉了第三十八师团主力，损失了那么多的战机。

　　日本国内的新闻媒体从日军发起攻击的那一刻起，就开始连篇累牍地报道华北治安肃正作战的新闻，报纸上、收音机里天天都是日军攻城拔寨取得大捷的消息，原本已经被一连串惨败弄得有点厌战的日本普通民众，也再次被鼓动起来，泡温泉、泡酒馆的都在聊华北战事，聊多田骏阁下多么神勇无敌，聊如果抓住刘一民后如何审判他。有一个画报杂志甚至出了一期特刊，采取连环画的方式，畅想抓住刘一民后怎么处置。画面上，先是刘一民日军在飞机掩护下抢滩登陆的场景，然后是一队队日军攻击前进的场景，再接下来就是根据前线摄影记者发回的报道，绘制的一幅幅日军攻占山东、苏北、冀南各县城的场景。最后是刘一民被俘、押解东京处置的场景。小日本还真有幻想才能，画面上的刘一民穿着破破烂烂的军装，蜷伏在一堆柴草堆前，一个日军骑兵挥刀勒马，战马的前蹄腾空而起，似乎要把刘一民踏成肉酱。然后就是刘一民和他的妻子、儿子被押解到东京审判的场景，庄严的法庭，威严的法官，刘一民跪在法庭上，浑身在颤栗，鼻孔里流着鼻涕。再然后是刘一民和他的妻子、儿子跪在皇宫大门前，正在舔过往官员的脚。

　　日本国内民众的情绪已经被再次煽动起来了，东京街头到处都贴着支援大东亚圣战的标语，日本民众翘首以盼，期待着他们的陆军勇士们为他们带回捷报、带回华北的粮食、棉花、盐巴、煤炭和矿石。可惜，鲁西南之战枪声一响，就粉碎了日本人的美梦。

　　日本媒体不敢再称颂什么多田骏阁下神勇盖世了，在沉寂几天后，就有人在报纸上撰文，开始质询多田骏是不是有领导华北方面军的能力了。更有甚者，一个家伙竟然模仿当初恶心寺内寿一大将只配睡下等丑陋妓女的做法，画了一副漫画，起名叫“性无能者的痛苦”，印刷后在东京满大街张贴。过往行人一看，原来是一组连环画，画面上的男子敲门进入了东京一家茶寮，调戏半老徐娘的老板娘，那老板娘半推半就，推推搡搡就弄到了床上，结果那男的关键时候疲软，被老板娘一脚踢下了床，跪在床前痛哭流涕。细心的路人一看，那男的秃顶、脸如刀削，不就是赫赫有名的大日本陆军华北方面军司令官多田骏中将阁下么？

　　这下热闹了，一传十、十传百，到最后连多田骏夫人也知道了，带着儿女满大街撕漫画，边撕边骂画画的人卑鄙无耻，侮辱大日本陆军。

　　头一天撕的干干净净，不料第二天早上大街上又贴满了漫画。多田骏夫人大哭一场，然后就去东京警视厅报案，要求抓住侮辱大日本陆军华北方面军司令官的罪犯，绳之以法。

　　东京警视厅倒也高度重视，马上立案，侦骑四出，搜查捉拿嫌疑人。事情到这里本来也就该结束了，但是多田骏夫人胸口憋着一团气，吃饭不香、睡觉不甜，觉得丈夫在前线与凶残的刘一民拼命，国内的一些不知好歹的家伙们却在背后暗箭伤人，陆军部和参谋本部竟然装聋作哑，不管不问。是可忍孰不可忍？

　　多田骏夫人去找陆相畑俊六和总参谋长闲院宫载仁亲王，想让他们对东京警视厅施加压力，早日抓住罪犯，丢进东京湾喂鱼。结果，畑俊六和闲院宫载仁亲王都没有见着，他们在开会。出面接待的陆军部、参谋本部的两个课长都再三保证请多田骏夫人放心，大日本陆军的尊严和荣誉不容玷污，一定缉罪犯，从严惩处。

　　多田骏夫人总算是心里感到了一丝温暖，不料临走的时候，陆军部的那个课长好像心不在焉似的说了句：“也难怪啊，华北战事确实让人揪心啊！”

　　就这一句轻描淡写的话，让多田骏夫人心伤不已，回家后就给多田骏发电报，把东京街头出现漫画的事原原本本地向丈夫报告了一遍。

　　接到夫人电报，多田骏气的手脚冰凉，他想不到寺内寿一蒙受的羞辱落到了自己的头上，气的暴跳如雷。

　　多田骏的压力还不至这些，中国派遣军司令官西尾寿造不停地催促他尽快结束战役，因为派遣军急于发起桂南会战，彻底切断国民政府的国际补给线，好威逼蒋介石及早投降。而且，华东华中兵力不足，第六师团、第十五师团、独立混成第十一、第十二旅团急需归还建制。大本营也在不停地来电，一天数封电报，催问战役进展情况。

　　这些烦恼事都不算什么，多田骏性格坚毅，不惧怕任何压力。八路军消灭第三十八师团主力后，多田骏给裕仁天皇发报请求批准剖腹谢罪，结果和多田骏猜想的一样，天皇陛下不批准，要他待罪立功，早日消灭八路军主力，荡平山东，恢复华北治安。现在，山东基本上已经落入了多田骏手中，但是八路军主力却杳如黄鹤。多田骏一直在思考，刘一民逃到了哪里？

　　多田骏还没有思考出答案，辽西警讯传来了。关东军司令官梅津美治郎中将在电报中气急败坏地说刘一民主力逃到了辽宁，和长白山区的杨靖宇抗联部队遥相呼应，大闹辽宁。必须立即让关东军主力返回辽宁，消灭蹿入辽宁的刘一民主力。否则，沈阳安全不能保证。

　　大本营也发来紧急电报，命令多田骏迅速让关东军各师团归建，消灭蹿入辽宁的八路军。

　　满洲是大日本帝国在华利益的根本所在，沈阳更是关东军的大本营，一旦沈阳有失，那笑话就彻底闹大了。

　　多田骏心里明白进入东北的不是刘一民部队，很可能是在冀热辽地区活动的林彪所部。他相信，梅津美治郎心里也明白那不是刘一民部队。问题是关东军精锐全部在关内作战，留在东北的都是新编师团和守备队，万一八路军真的把沈阳给占了，那责任就太大了。

　　多田骏能够想到梅津美治郎惊慌失措的样子，也知道如果自己是关东军司令官，此时也会惊慌失措。但是，山东战事没有结束，刘一民的主力部队自结束鲁西南之战后人间蒸发，随时随地都可能突然冒出来发动雷霆一击。关东军也好，第六师团、十五师团也罢，多田骏不敢把他们全部放走。

　　多田骏向大本营发报请示，请求无论如何得让关东军留下二到三个师团，协助华北方面军作战。

　　多田骏在电报中分析了华北治安作战目前的进展情况，说是现在已经占领了山东绝大部分地区，等于把八路军赖以生存的根据地给摧毁了。再有两个月时间，就可以修通津浦路和各公路干线，用铁路和公路把山东划分成一个个方格，限制转入地下的八路军的活动，分区清剿，彻底消灭山东的共产党和八路军势力。

　　大本营同意了多田骏的请求，批准将第十一师团、十二师团、二十八师团、二十九师团暂时划归华北方面军指挥，命令第一师团、第二师团、第四师团、第七师团、第二十三师团、第二十四师团迅速返回满洲，消灭蹿入辽宁的八路军，恢复辽宁治安。同时，大本营命令多田骏集中兵力，迅速搜剿刘一民主力。

　　接到，大本营电报，多田骏当即下令正在鲁西南的第一师团、第二师团、第四师团、第七师团、第二十三师团、第二十四师团结束作战任务，以第二师团、第二十三师团为先导，迅速向连云港集中，船运大连，返回辽宁。

　　关东军主力走了，战事还得继续进行。多田骏知道第六师团、第十五师团、台湾混成旅团、近卫第二师团都不可能在华北呆时间长。他是干过参谋次长、陆军大学校长的人，考虑问题得从全局着眼，不能总是站在华北方面军立场上说话。华中、华南都需要兵力，可不光是华北需要兵力。因此，必须得抓住这些部队在华北的机会，找到刘一民主力，消灭刘一民主力。

　　多田骏的办公室里，吉住良辅、平田正判都站在墙上的作战地图前，两眼瞪的牛蛋一样，似乎想从地图上找出八路军主力隐匿的地点，好让他们挥动大军扑上去，一举将其歼灭。

　　说实话，吉住良辅和平田正判，比起寺内寿一的参谋长岗部直三郎差远了，比起杉山元的参谋长山下奉文和副参谋长武藤章来，也差的很远。岗部直三郎、山下奉文都是历史上当了大将的日军名将，武藤章也是日军中毫不含糊的战略家，历史上东京大审判被绞死的七个甲级战犯之一。吉住良辅和平田正判比起他们就差的太多太多了。

　　吉住良辅和平田正判百思不得其解，刘一民的主力部队明明在鲁西南，怎么突然就不见了呢？难道全部像老鼠一样钻地道了么？会不会逃进太行山了呢？

　　吉住良辅和平田正判当时奉多田骏之命前往鲁西南实地督促各部队布防，严防刘一民偷袭。布防的任务是完成了，但是却把网中的鱼儿给放跑了。这两个家伙心里急恼急恼的，恨不得现在就抓住刘一民打耳光的干活。

　　吉住良辅在地图前看的眼睛都发酸了，忍不住回头对多田骏说道：“司令官阁下，刘一民大大的狡猾。我判断，有两种可能，一种可能是刘一民的部队全部钻地道了，另一种可能是逃进太行山了。”

　　多田骏“喔”了一声，眼睛盯着地图连头都不回。

　　平田正判不同意吉住良辅的意见，说道：“参谋长阁下，钻地道的可能性不大。那是刘一民的主力部队，有坦克、装甲车、汽车、大炮，这些车辆下不了地道的。逃进太行山的可能性也不大，这些车辆进了太行山，等于是失去了作用。刘一民不会那样干的。我考虑，有三种可能。一是刘一民主力过黄河去了豫北，企图消灭豫北的第十四师团，进而南渡黄河，攻击郑州、开封守军。第二种可能，是刘一民可能会趁乱蹿回运河以东。这一点，从鲁南山区战斗激烈中可以得到佐证。刘一民一定是担心皇军端了他的老窝，回去救援去了。第三种可能，就是刘一民隐蔽在鲁西南和冀南、鲁西之间，准备伺机再次伏击、袭击孤军突出的皇军部队。”

　　吉住良辅不耐烦地说：“刘一民怎么可能蹿回运河以东？我们那么大规模的部队，拉网扫荡，他岂能逃掉？倒是豫北方向值得注意，第十四师团重建后战斗力和装备都比不上以前，令人担忧。”

　　多田骏的看法和吉住良辅、平田正判不同，他的目光一直盯在冀南地区上。要知道，由于惧怕刘一民攻击在鲁西、冀南的部队，当时第三十七师团、第四十师团、第四十一师团主力紧急收缩，三个师团和四个华北治安军集团留在冀南地区的部队也都缩进了重点县城。刘一民在冀南隐蔽休整再方便不过。

　　冀南、冀南，多田骏忍不住出声吟哦这两个汉字了。


第九五九章　狠辣的多田骏（续）

　　华北的冬夜是寒冷的，特别是夜深的时候，披着军大衣还感觉有点冷。

　　多田骏精瘦精瘦的，不耐冷，站的时间长了，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　多田骏一哆嗦，这才把眼睛从地图上移开，嘴里还嘟囔着“无论如何得守住德石路”。

　　吉住良辅这才发现司令官阁下脸上、脖子上都是鸡皮疙瘩，慌忙喊卫兵弄两盆炭火进来。

　　卫兵端进来了两个火盆，红彤彤的炭火把多田骏的脸映得油光油光的。

　　多田骏总算感到了一丝暖意，身上也不冷了，这才捧着平田正判递过来的水杯喝了一口，慢悠悠地说道：“问一下第二师团、第二十三师团到什么位置了。提醒他们，一定要以战斗队形行军，万事小心为上。”

　　吉住良辅答应一声就出去了，一会儿就返回来，报告说第二师团前锋已经抵达连云港，沿途没有发现什么异常，预计天明前全师团可全部抵达连云港。第二十三师团紧随其后。剩下的第一师团、第四师团、第七师团、第二十四师团都正在路上。可惜陇海路没有修通，士兵们只能依靠双脚赶路了。

　　多田骏“唔”了一声，就又不说话了，端着茶杯慢慢地喝水。

　　平田正判看看是个机会，赶紧报告道：“司令官阁下，各部队在扫荡中都发现了八路军山东部队的报纸，上面刊登有刘一民的谈话文章。奇怪的是，这篇文章和刘一民发的新闻通稿不一样，里面多了一部分内容。”

　　多田骏惊异地问：“多了什么内容啊？”

　　平田正判报告说，里面多了关于王克敏、齐夔元和华北治安军、满洲挺进军的内容。据刘一民讲，八路军和满洲挺进军的士兵们有交易，花钱从满洲挺进军手里买弹药，他们之所以能几次顺利地越过陇海路，都是因为有满洲挺进军的基层官兵做内应。对华北治安军，八路军采取给士兵记黑红点的办法，做了有利于八路军的事情就红点，做了损害八路军的事情就记黑点。凡是积累够5个黑点的，八路军坚决处死。最为让人吃惊的是，刘一民在讲话中说，王克敏给他写了密信，向他求饶。而且，刘一民还说他从天津撤退时秘密潜入北平，在齐夔元家里住了两天。皇军三次对山东的重兵扫荡，都是齐夔元在最后时刻送出去的情报。

　　多田骏的眼睛一下变得像利剑一样，直直地盯着平田正判，冷冷地问道：“报纸呢？”

　　平田正判慌忙跑回自己的办公室，拿来了几份缴获的八路军各根据地的报纸和他让人翻译的日文稿，双手呈给多田骏。

　　多田骏先把日文稿看了一遍，然后又拿过几份报纸仔细地比对了时间，发现几份报纸时间不同，应该是在各地分头印刷的。

　　看完，多田骏眉头紧皱，思索了一会儿，对平田正判说道：“这是刘一民的离间计，不用理会它。中国有本书，叫《三国演义》，上面有一个蒋干盗书，和刘一民这一手异曲同工。”

　　平田正判皱着眉头说：“司令官阁下，一开始我也是这样说的。但是我仔细的看过以后，感觉有三个疑点排除不了。一个是刘一民说的给华北治安军士兵记黑红点的事情和从满洲挺进军手里买弹药的事情确实存在。我查了档案，又给武藤章将军和山下奉文将军发了电报，他们说上次在陇海路设伏的时候，就发现了驻守牛山镇的满洲挺进军中有被八路军买通的奸细，为了确保不走漏风声，一直没有抓捕，还通过这个奸细散发了假情报。因此，刘一民事先并没有发现皇军准备在牛山镇一带设伏。只不过后来因为刘一民警觉性高，不等天黑提前行动，才导致计划失败。这说明刘一民说的事情八路军干部都清楚。第二个疑点是王克敏的事情，我看了报纸，刘一民是针对秦毓堂投降皇军一事讲的，而且对王克敏用的是嘲笑的口气，言外之意还是把王克敏当成了华北头号汉奸，是不会接受王克敏投诚的。第三个疑点，是刘一民怎么能够对齐夔元家的情况那么熟悉呢？包括院子里的格局、房间布置、家人的长相特点，都说的一清二楚。要知道，齐夔元家里戒备森严，一般人是不可能进去的。这三个疑点，无法排除。请司令官斟酌。”

　　多田骏、吉住良辅、平田正判都去过齐夔元家，也都见过齐夔元的老婆，平田正判这样说，显然是他已经把刘一民说的情况和齐夔元家的情况对比过了。

　　吉住良辅也拿起了报纸，仔细地看了一遍，提醒道：“这个事情有点奇怪，刘一民怎么可能对齐夔元家的情况如此了解？难道是齐夔元身边有中共的地下情报人员？”

　　多田骏摇摇头：“这个事情到此为止，不要再说了。不要上刘一民的当，王克敏、齐夔元是值得信赖的，他们没有向中共投降的可能。就是他们投降了，刘一民也不会放过他们。”

　　吉住良辅插话道：“除非一种情况，那就是齐夔元真的率领华北治安军全部或一部投降八路军。当然，这种情况发生的几率很小。”

　　吉住良辅说话，多田骏就坐不住了，站起身在屋子里来回踱步，半天才对吉住良辅和平田正判说道：“命令方面军特务机关秘密监视王克敏、齐夔元，重点监视齐夔元。以后，华北治安军以集团为单位分别配属各治安警备师团指挥。华北治安军、满洲挺进军加强弹药管制，子弹补充以弹壳数为准，上缴一粒弹壳补充一粒子弹。”

　　吉住良辅和平田正判几乎是同时鼓掌叫好，说司令官英明。

　　多田骏这一招也确实绝，卡住弹药补给，就卡住了华北治安军和满洲挺进军的咽喉，也断绝了八路军从这些伪军手中买弹药的路子。

　　说完这个事情，多田骏又思索了一会儿，招手叫过吉住良辅和平田正判，走到地图跟前，说道：“吉住君、平田君，你们来看，眼前山东战场上打的最厉害的，是鲁中南山区和小清河流域、胶莱河流域。这说明两个问题，一个是这两个地方有刘一民赖以与皇军缠斗的兵工厂、粮食仓库之类的东西。特别是鲁中南山区，很可能八路军的机场就隐蔽在这里，后方医院、机关也都在这里，纯宫秀子公主可能也关押在这里。另一个是这两个地区有八路军主力部队，他们拼命与皇军缠斗，目的就是为了保住他们的老巢。”

　　吉住良辅点点头：“司令官阁下判断的对。刘一民的司令部原来应该就设在这里，这里是山区，地形复杂，易守难攻，便于隐蔽。樋口季一郎中将报告说那里的八路军抵抗非常坚决，皇军每天都有伤亡。我考虑，是不是应该再向鲁中南山区增加最少两个师团的兵力，归属樋口季一郎指挥，政权彻底剿灭鲁中南山区的八路军。要是能够达到这个目的，刘一民就算是流窜回鲁中南山区，也失去了再和我们较量的资本。”

　　多田骏连说几声哟西，接着说道：“我在想啊，既然我们在鲁西南扑了空，没有抓住刘一民的主力，还不如稳住阵脚，采取三个办法，一个是集中精锐师团，置于有力位置，随时追缴刘一民主力，让他不敢露头；另一个是集中力量消灭留在山东腹地的八路军部队，彻底摧毁八路军在山东的存在基础，建立政权体系，实行良民证和村庄联保制度；第三个就是大规模征集民夫，抢修陇海路、津浦路，赶修德石路。只要把铁路重新修通，我们的调兵速度就大大加快，可以提高部队的使用效率。采取这三个办法的话，只要再有两个月的时间，我们就能彻底控制山东。到时候，只要土八路一露头，各村的联保队就可以鸣锣报警，土八路再想隐蔽运动，就不可能了，战局就会彻底改观，刘一民也就离死不远了。”

　　吉住良辅和平田正判听的都是两眼放光，不住声地说着哈伊。

　　多田骏的语气仍然非常平缓，听在吉住良辅和平田正判的耳朵中说不出的亲切、明智：“至于刘一民的主力，我判断就隐蔽在冀南地区。原因很简单，刘一民是个不服输、十分好斗的家伙，他很可能还想再给我们来一个狠招。这冀南平原一马平川，适合刘一民的装甲部队、骑兵集群运动。特别是现在，初冬季节，天寒地燥，河流处于枯水期，便于八路军大部队运动。而且还有一点，我记得当初刘一民偷袭天津后就南下冀南，隐蔽在冀南。这个地区之所以成为八路军的根据地，都是拜刘一民所赐。他东岸冀南，那是故地重游。登高一呼，很可能就应者云集，力量会大幅扩大。至于刚才吉住君和平田君说的逃向豫北、太行山，我思考了，都不可能。原因是太行山不适合刘一民部队，他有一支依靠缴获皇军装备武装起来的机械化部队，进了太行山等于自动缴械。豫北更不可能，那里不属于他的作战范围，他也看不上重建的第十四师团。因此，他只能是躲在冀南地区。”

　　吉住良辅、平田正判的头都快点成小鸡啄米了。

　　说到这里，多田骏叹了一口气，语气里满是惋惜：“可惜八路军和蒋介石的部队不同，指挥高度统一。我们在山东打，他们就蹿到满洲去捣乱，逼得关东军主力不得不返回满洲。要不然，我们就可以对冀南再次实施铁壁合围，把刘一民部彻底消灭在冀南，至少也能把他打成流寇，真正把他赶进太行山去受冻挨饿。那样子的话，整个华北平原和山东山区就恢复治安秩序了。”

　　吉住良辅对多田骏的佩服已经到了五体投地的地步了，只见他双脚一碰，大声说道：“司令官阁下请放心，虽然关东军的六个精锐师团撤走了，我们还有近卫第一师团、近卫第二师团、第五师团、第六师团、第十一师团、第十二师团、第十五师团和台湾混成旅团、独立混成第一、第五、第七旅团、重炮旅团这么多的精锐部队，完全可以对冀南地区实施铁壁合围！另外，我们还有第三十七师团、第四十师团、第四十一师团和四个华北治安军集团可以集中使用。这么庞大的兵力，刘一民插翅难逃。”

　　多田骏点点头，说道：“吉住君、平田君，我想调整一下部署。把独立混成第七旅团、华北治安军一个集团配属藤井洋智指挥，继续在鲁西南展开大扫荡，建立鲁西南治安秩序。台湾混成旅团的实力相当于一个师团，而且比一般的警备师团战斗力还要强，我想把他们调归樋口季一郎指挥，加强鲁中南山区的力量，彻底消灭负隅顽抗的鲁中南八路军。让第三十七师团指挥独立混成第一旅团和一个华北治安军集团迅速返回衡水，第四十师团指挥一个治安军集团返回德县，这样就可以构筑起德石路防线。第四十一师团指挥一个治安军集团驻守聊城，对鲁西地区反复扫荡。独立混成第五旅团是八千人的大混成旅团，战斗力凶悍，让他们和第十一师团前往平汉线，加强平汉线守备，防止八路军狗急跳墙，攻击平汉线。余下的近卫第一师团、近卫第二师团、第六师团、第十二师团、第十五师团、重炮旅团组成重兵集团，由近卫第一师团稻叶四郎中将指挥，向冀南地区压迫，逼刘一民和我们决战。三个常设师团、两个近卫师团，加上冀南周围部队的支援，刘一民不是我们的对手。”

　　吉住良辅。平田正判马上就是一个双双立正，大声报告：“执行司令官决策，为大东亚圣战粉身碎骨在所不惜！”

　　多田骏费心劳神思考了这么久，说了这么久，也累了，点点头说了声按照这个部署制定作战计划、下达各部队执行，就回宿舍休息了。


第九六0章　群丑

　　这天晚上，多田骏睡了个好觉。原因是他的被窝里躺着一个白白嫩嫩的女通信兵。没办法，压力太大，不是特别好色的多田骏也需要释放压力，只能拿着那些一心为天皇陛下的大东亚圣战献身的日本女兵发泄了。

　　天明起来，多田骏感觉精神焕发，在那女兵的屁股上拧了两把，抓住奶子吃了几下，又在睡意蒙眬的脸蛋上亲了两口，这才梳洗穿戴，吃了早餐后施施然进了办公室。

　　参谋长吉住良辅进来报告说已经按照司令官的决心下达了部队调整命令，并制定了初步的作战计划，请司令官阁下审阅。

　　多田骏看了一眼吉住良辅通红的眼睛，有点歉意地说：“吉住君，辛苦了！”

　　吉住良辅和平田正判领着参谋们熬了一夜，对着地图比葫芦画瓢，好不容易拿出了这份作战计划。好在冀南平原一马平川，不像山区作战，没有实地侦察仅靠地图指挥会耽误大事。这是大平原，地图上和实际情况差不到哪里去。

　　听了多田骏的话，吉住良辅感动的点头哈腰，直说“给你添麻烦了，请多多关照”。说完，抬起头来，才发现多田骏早已埋首于作战计划上了，根本就没有听他后面的话。

　　吉住良辅当第九师团长的时候，那也是个无比骄横、无必凶残的货，像多田骏的资历，他未必能看得上眼。只不过他失势了，被免去了师团长职务，转入预备役了。就在这个时候，能让他再度出山，担任华北方面军参谋长，这杀人不眨眼的货竟然对那些启用他的人心生感激了。多田骏是帮他的人之一，自然是要感激的。而且，自从和多田骏合作以来，吉住良辅总算是知道了什么叫人外有人、天外有天，对多田骏在感激之外又多了份崇拜。这才有了现在这样的司令官与参谋长水乳交融的合作关系。只不过吉住良辅的战略眼光不行，给多田骏帮不了多少大忙而已。

　　日军的参谋都是上过陆军大学的，学的也都是德军的战术。还别说，这些参谋们制定的作战计划确实很详细，很实用。多田骏看后，只是略作修改，就签上了自己的名字，让吉住良辅拿去交给各部队执行。

　　处理完这一切，平田正判进来报告说今天是华北治安军第九集团军成军的日子，齐夔元要举行授旗仪式，邀请司令官阁下参加。

　　历史上，华北治安军分别在1939年10月、1940年10月、1941年10月进行了三次大规模建军，总数达到13个集团、38个步兵团和一些独立团，总兵力10万人。其中第一期扩军编成三个集团军、两个独立团，总兵力号称15000人，实际上最早只有5000人。现在由于八路军在华北的蓬勃发展，从寺内寿一命令齐夔元大规模组建华北治安军开始，到杉山元的大力扶持，目前伪华北治安军已经有了八个集团、七个独立团了。今天又要正式成立第九集团军，伪华北治安军共有九个集团了。

　　成立伪华北治安军第九集团的事情多田骏是非常清楚的，这是杉山元给他留下的成果。因此，听了平田正判的报告，多田骏鼻子眼都在笑，连声说哟西。

　　平田正判提出是不是命令北平守备队作一些必要的布置，以防万一。

　　多田骏摇摇头，说道：“平田君，齐夔元也好，王克敏也罢，都是大日本的狗。大日本陆军想捏死他们，比捏死一只蚂蚁还简单呢！安全的，大可不比操心。”

　　多田骏一摊子事儿，本来不想离开司令部，但是考虑到日军缴获的八路军报纸上说道齐夔元私通八路军的事情很可能齐夔元也知道了，多田骏就打定主意要去参加伪华北治安军第九集团军的授旗仪式了。

　　伪华北治安军第九集团军实际上是在唐山马家沟成立的。但是齐夔元这老小子和别人不同，他凭借四个连起家，依仗日本人的支持，办起了军官学校、军官训练队、军士教导团、译务训练班，拉起了一支庞大的伪军。齐夔元内心里觉得自己是华北真正的主人，这才华、这能力，能把当初驻守北平的宋哲元之流比绊几脚！要不搞个授旗仪式怎么能行？

　　正是因为这种想法，齐夔元每建立一个集团，就要搞一次授旗仪式，地点就在北平德胜门内西大街的武庙。

　　北平的武庙又叫关岳祠，清代供奉关羽、岳飞。

　　齐燮元建华北治安军，首先开武庙，目的是要让武圣保佑他的治安军奋勇杀敌，建立起赫赫武功。但是，这关岳祠里供奉的是关羽和岳飞，一个是忠心赤胆，一个是专杀金贼，当时的华北方面军司令官寺内寿一对二人的事迹很清楚，只是骂了声巴嘎，齐夔元就乖乖地把关岳祠里的关公、岳武穆的塑像移走了。

　　有武庙没有武圣怎么办？

　　齐夔元还真有才，他从小听说书人说封神演义，对姜子牙佩服的五体投地，干脆就在武庙大殿里塑了一尊姜子牙的塑像，又塑了诸葛亮、张良、岳忠祺、施琅四个人的塑像，作为从祀。

　　这齐夔元，猪油蒙了心！那岳忠祺、施琅倒也罢了，本身就是投靠满人打汉人的将军，享受一下齐夔元的祭祀也就罢了。可恨的是，齐夔元竟然把姜太公、诸葛孔明、张子房拉来作祭祀对象，简直是人神共愤！

　　实际上，齐夔元最应该祭祀的，是灭南宋的急先锋张弘范和助清灭明的范文程、洪承畴、吴三桂、耿精忠、孔有德等人。主祭张弘范，从祭范文程、洪承畴、吴三桂、耿精忠、孔有德、施琅。这样，才像华北治安军的武庙么！

　　多田骏的轿车和卫队赶到北平德胜门内西大街武庙的时候，齐夔元和伪华北治安军第九集团军的一众军官们早已列队迎候了。

　　齐夔元这时的心情很复杂，原因是一大早他家的两个厨子上街买菜就被人打了。一个肋骨断了三根，一个腿被打断了。齐夔元就纳闷，这北平城里还有人敢打他齐夔元家的厨子？不识字也摸摸招牌么！后来，齐夔元猛然想起，这北平城里还真是有人敢打他家的厨子。别说是厨子了，就是把他猛揍一顿他也得老老实实地受，屁都不敢放一下。

　　齐夔元是饿着肚子来参加授旗仪式的。没办法，他吃惯了江南风味，厨子躺到了医院，一时半会儿吃不上江南风味了。找江南厨师还得要时间不是？

　　齐夔元由厨子被打联想了很多，觉得有必要在日本人面前好好表现表现，这才打起精神来主持授旗仪式。

　　有一点多田骏没有想到，那就是齐夔元根本就不知道八路军报纸上说他给八路军送情报的事。原因是八路军故意遗留的报纸都是冲着日军去的，伪军们很难见到。而且，就是有伪军见到也会被日军灭口的。

　　看见多田骏到来，身穿上将军服的齐夔元迎了上来，敬礼寒暄后，向多田骏报告了第九集团的编制情况，司令部设参谋处、副官处、军需处、军械处、军法处、通讯队、运输队、卫队，司令为少将军衔，处长为中校军衔。集团下设团、营、连、排、班，团以下为三三制。每个团部设上校团长、日本教导官、中校团副、上尉副官、中尉旗官、上尉司药。每个营部设少校营长、日本教导官、上尉营副、上尉书记、中尉副官。每个连、排设上尉连长、少尉排长、准尉司务长。

　　这些东西早已形成报告，报到多田骏的办公桌上了。但是多田骏还是听的津津有味，不住声地说哟西。

　　见多田骏高兴，齐夔元又给他引见了伪华北治安军第九集团少将司令王斌和第25团、26团的上校团长、中校团副，让多田骏一一训导。

　　这些汉奸哪里能想到能在授旗仪式上见到华北方面军司令官多田骏，一个个激动的比见了亲爹、亲爷、亲老婆、亲儿子都高兴。一个中校团副激动的竟然屈膝下跪，亲开了多田骏的军靴，把多田骏高兴的哈哈大笑，鼻涕眼泪都笑流出来了。

　　参加授旗仪式的除了伪华北治安军第九集团连以上的军官外，还有驻北平的伪第一集团的官兵。没办法，齐夔元这是让第一集团的伪军来充人数，想把声势搞大一点。

　　授旗仪式开始了，齐夔元和多田骏站在武庙门口的台阶上，他们背后站了一群日伪高官，再往后竖立着两根旗杆，一个旗杆上挂的是膏药旗，一个旗杆上挂的是五色旗。

　　还别说，这齐夔元不愧是当过江苏督军的人，把授旗仪式还搞的像模像样。先是奏军乐，宣布授旗仪式开始。

　　齐夔元开始讲话了。这狗汉奸站在那里，大讲特讲华北治安军是华北唯一的承担治安任务的正规军，作战对象只有一个，那就是八路军。为什么要打八路军呢？齐夔元说八路军是中共的武装，中共是苏联人企图控制中国建立的匪党。共产党共产共妻，像土匪一样掠人钱财，坏事做绝。早期的中共靠花苏联人的卢布起家，中期的中共靠抢夺富户过日子，现在的中共打着反日旗号，实际上也是在抢地盘、收税。活生生的例子就在眼前，天津卫何等的繁华，被共产党八路军抢掠一番后，满大街都是吃不上饭的流浪汉。弟兄们什么都不为，就为了我们的老婆不被共产党共妻、为了我们的土地不被共产党瓜分、为了我们的钱财不落入共产党的腰包，也要打共产党、打八路军。

　　讲到这里的时候，齐夔元为了调动气氛，竟然说，没有八路军，弟兄们想下馆子下馆子，想嫖窑姐儿嫖窑姐儿，那日子何等快活！因为有了八路军，华北治安被搅和的一塌糊涂，弟兄们睡觉都怕八路军摸进来。不打八路军行不行？

　　讲完这些，齐夔元又讲皇军是华北治安军的主军。什么是主军呢？就是主人的意思。皇军是爷老子，华北治安军就是儿子，儿子要听老子的话。华北治安军要绝对服从皇军指挥，皇军让打谁就打谁，皇军不让打谁就不打谁。

　　多田骏的汉语水平还达不到齐夔元说什么就能听懂什么的地步，旁边的翻译官不停地翻译。翻译到皇军是爷老子、华北治安军是儿子的时候，那翻译官自己都有点不好意思。多田骏听后嘴角都是笑意，说齐君是大日本帝国忠诚的朋友。

　　齐夔元讲完后，开始授旗。

　　值星官把军旗递到多田骏手上，多田骏把军旗交给齐夔元，齐夔元又把军旗递给前来领旗的第九集团司令王斌。

　　授旗结束，王斌又领着伪军军官们在军旗前宣誓，无非是一些效忠皇军、消灭八路军、维持华北治安的陈词滥调。

　　接下来，齐夔元鼓起嘴巴，大声喊道：“请大日本帝国北支那派遣军司令官多田骏阁下训示！”

　　齐夔元连华北方面军的名称都改称了日本人的叫法，这汉奸当的，也算是尽职尽责了。

　　多田骏讲话并不长，主要是讲了三点：一是吹嘘日军大扫荡的战绩，说是华北方面军现在已经全面占领山东，刘一民主力一部分被包围在沂蒙山区，用不了多久就会歼灭；一部分被围在小清河流域，消灭他们指日可待；另一部分随刘一民流窜鲁西南，钻了地道，皇军会向抓地老鼠一样把他们抓出来。二是讲华北肃正建设的重要性，按照多田骏的说法，只要完成了华北方面军司令部制定的肃正建设计划，华北地区的经济就可能飞速发展，人人有饭吃、人人有工作，真正融入日满华一体的大东亚共荣圈。三是讲华北治安军是打日本陆军支持建立的华北治安部队，承担着保护华北地区的重任，要按照大日本陆军步兵操典进行训练，战斗力、忠诚度都要上去，要向满洲国防军看齐。

　　多田骏讲完，齐夔元正要宣布授旗仪式结束，多田骏身后的华北方面军副参谋长平田正判闪了出来，拦住了齐夔元，说是还有一项仪式没有进行。

　　齐夔元想不起还有什么仪式，眨巴这眼睛看着多田骏和平田正判。

　　多田骏一脸淡然，一声不吭。

　　平田正判说道：“齐君，今天是华北治安军第九集团成立授旗的大喜日子。按照中国人的传统习惯，都要祭旗，以壮军威。齐君，宪兵队已经为你们准备好了，请进行吧！”

　　齐夔元一看，一队日军宪兵押着二十几个俘虏走进了会场。那些俘虏有的穿着国军服装，有的穿着八路军服装，还有的穿着农民服装，不用说那是被抓的共产党的地方干部或者民兵。

　　齐夔元马上就明白了多田骏和平田正判的用意，他们这是要让新成立的第九集团的军官们见血啊！

　　齐夔元虽然是北洋余孽、军阀出身的大汉奸，死在他手下的无辜生命不计其数，但是他还真没有亲自用刺刀捅死过人呢！

　　齐夔元两腿有点发抖，还不想让多田骏看见笑话，强打着精神，哆哆嗦嗦地宣布：“进行下一项议程，刺杀练胆！”

　　齐夔元知道日军对新兵的训练就有这一项，野蛮、血腥，所以他喊出了“刺杀练胆”的名号。

　　一旁的多田骏刚才还是一脸淡然，在齐夔元喊出“刺杀练胆”，摸着自己那稀疏的八字胡，点头微笑：“哟西！”

　　日军宪兵队早有准备，东西齐全的很，时间不长，就在武庙前的空场上挖抗栽木桩，把二十几个俘虏全部绑在了木桩上。

　　这二十几个俘虏已经被日军折磨得失去了人形。见日军的做派，俘虏们都知道最后的时刻到了，二十几条伤痕累累的汉子没有一个软蛋，开始拼尽全力喊口号。国军的几个俘虏喊的是“小鬼子，老子操你八辈祖宗”，八路军俘虏喊的是“中国共产党万岁！八路军万岁！”

　　一个穿着农民装束的八路军干部竟然对伪军们做起了工作：“伪军弟兄们，你们也是中国人，日寇占我河山、夺我土地、辱我妇女，是男人的拿起枪和小鬼子拼命啊！当汉奸遗臭万年，死了不能入祖坟！子孙后代提起来都会唾弃，骂你们孬种，没有蛋子！”

　　多田骏听的直摇头，对齐夔元说道：“齐君，听到了吧，共产党多么顽固，不消灭不行！你的，快快地命令行动！”

　　齐夔元马上喊道：“第25团军官听令：全体都有，换步枪，上刺刀，进行实靶刺杀！”

　　这些伪军军官都是刚从齐夔元的军校毕业的，基本上全部都是原国民党在平津地区的离队脱逃的军官，投敌当了伪军。这些人中，有些人是为了糊口饭吃，有的人就纯粹是兵痞。但不管是谁，这些对待中国俘虏，那还是第一遭。听到齐夔元的命令后，有一个连长放了一个屁，紧接着屎尿就一起出来了。

　　25团的日军指导官不愿意了，拔出指挥刀，骂了声“巴嘎”，一刀下去，把那个吓得屎尿横流的家伙劈成了两半。

　　鲜血伴着屎尿，腥臭、血腥！


第九六一章　攻占石门（一）

　　武庙前的广场上此时已经是群魔乱舞了。

　　伪华北治安军第九集团第二十五团的日军指导官刀劈那个屎尿横流的连长后，满脸狰狞，恶狠狠地吼道：“快快地，快快地换步枪的干活！”

　　第二十五团的伪军官们接过了参加授旗仪式的伪第一集团士兵们递过来的上了刺刀的步枪。

　　这个时候，八路军俘虏中一个干部模样的人说道：“同志们，我们唱新军歌吧，我起头：铁流两万五千里，预备，唱！”

　　公木作词、郑律成作曲的八路军军歌是今年秋天写成的，八路军各部队已经学唱。

　　这二十几个俘虏中，有十一个八路军战士。十一个被小鬼子严刑拷打过的战士，发出了同一个声音。这声音由小变大、由弱变强：

　　铁流两万五千里，直向着一个坚定的方向！

　　苦斗十年，锻炼成一支不可战胜的力量。

　　一旦强虏寇边疆，慷慨悲歌上战场。

　　首战平型关，威名天下扬。

　　首战平型关，威名天下扬。

　　游击战，敌后方，铲除伪政权；游击战，敌后方，坚持反扫荡。

　　钢刀插进敌胸膛。

　　钢刀插进敌胸膛。

　　巍巍长白山，滔滔鸭绿江，誓复失地逐强梁。

　　争民族独立，求人类解放，这伟大的重大责任，都担在我们肩上。

　　多田骏心里一阵阵悸动，这样的军人、这样的军队，简直是钢铁！

　　平田正判大声咆哮：“快快地，快快地！死啦死啦的！”

　　那些国军战士不会唱八路军军歌，听的眼馋，开始大声吼叫：“狗日的小鬼子，狗日的狗汉奸，来啊，爷爷们等着你们，让爷爷教你怎么拼刺刀？”

　　第二十五团的团、营、连日军指导官们听不下去了，端着上了刺刀的步枪朝着绑在木桩上的中国军人扑去。在他们身后，伪华北治安军第九集团司令王斌挥着小手枪，举着马鞭，在他那些窝囊废团长、团副、营长、连长的背上直抽，边抽边骂王八蛋、胆小鬼、大闺女生的！

　　歌声在持续，叫骂在持续，鲜血从不屈的中国军人胸口流出，把武庙前的空场染成了一片红色！

　　魔高一尺、道高一丈。

　　多田骏心思够狠辣、动作够迅速了，但一步迟、步步迟，手快打手慢是亘古不变的道理。多田骏是现在才判断清楚八路军主力可能隐蔽在冀南地区，刘一民却是早在二十多天前就策划好要夺取石家庄了，而且为此不惜放弃鲁南，放鬼子大摇大摆地占领根据地。双方一比照，高下立判。

　　石家庄的历史很短，明朝初年的时候这个地方是正定卫的军屯和官庄，到清康熙二十七年废除卫所军屯制的时候，石家庄才成为隶属正定府获鹿县的一个小村庄，与当时的政治中心真定城隔滹沱河相望。当时，石家庄只有六条小街道、六座庙、四眼水井。一直到1901年，石家庄村的面积也不足0.1平方公里，仅有200户人家，600余口人。1902年京汉铁路通车时，在这里设立站点，因石家庄名气不大，竟然以相距不远的振头镇命名，把石家庄站称为振头站。

　　机遇来源于1907年的正太铁路通车。当时，正太铁路为了降低成本，避免在滹沱河上建桥，就把正太铁路起点由正定改为石家庄，在石家庄和京汉铁路连接。这下，石家庄成了两条铁路的交汇点，并建成了横跨京汉铁路和正太铁路的河北省第一座铁路公路立交桥“大石桥”。

　　这下，石家庄从一个只有200户人家、600口人的小村庄一下子变成了京汉铁路、正太铁路两条交通大动脉的交汇点，军事战略地位、交通地位凸显。

　　铁路通了，南下河南、湖广和西进山陕的商人们开始在石家庄聚集了，贩夫走卒、富商巨贾，建厂的、开钱庄当铺的，卖干货鲜货的，都来了。石家庄人口逐年增加，工商业、服务业、金融业全面兴起，到1925年的时候，仅铁路以西的石家庄村街区面积已经达到1.8平方公里，成为与获鹿县城、正定县城规模相当的新兴城镇，被段祺瑞临时执政府于1925年6月24日批准为石家庄市。此时，石家庄村及周围工商业人口还不足一万，获鹿县没有办法，只好把铁路以东的休门、栗村合并在内，使这个新市镇的人口达到33077人。经过多方协商，以石家庄与休门两个村村名中各取一个字，称为“石门市”。段祺瑞执政府不得不再次浪费纸张，在8月29日再次发布公告，将石家庄与休门合并，更名为石门市。

　　段祺瑞执政府批准的石家庄市实际上只是实行市自治制的城镇，既不符合建制市的标准，也不是一级行政区划，只是一种小城镇的管理模式。

　　1928年北伐战争结束后，南京民国政府颁发了《普通市组织法大纲》和《特别市组织法大纲》，规定了设立普通市和特别市的条件，开始把市作为行政建制。这样一来，石门市和段祺瑞执政府在直隶地区设的11个市因不符合条件统统被取消。

　　与辛集市等其它市不同，石家庄由于交通枢纽位置优越，虽然设石门市未成，城市化进程却加快了，一年一个样。到1930年，石门产业工人总数已达16000多人，开始设立石门地方法院、石门地方检察院、石门特种公安局、石家庄统税管理所、石门区税务征收专局、石门屠宰检验税局、西南区矿产税务局、河北第九区烟酒稽征分局、获鹿县汕饼花籽牙税征收所等政法、税收管理机构。后来，随着驻石门的军队、宪兵及各类行政机关、军政、商税各界官员、随员不断扩充，人口不断增长，到1937年6月石门总人口已达72100多人，成了华北平原上一座新兴城市。

　　1937年10月10日，日本侵略军占领石门。由于平汉路和正太路的战略作用，日军把石门当成了重要的物资周转补给基地，给山西第一军的补给物资全部在这里集中转运。

　　此时，日军第一军正在集中力量应对山西我军的反击，平汉路上只有一个二十二师团和石家庄守备队、平汉路守备队以及为华北治安军一部。其中，二十二师团已经划归在上海的十三军建制，但是由于华北大战不断，这个师团一直趴在平汉路上挪不了窝。这点兵力，看在刘一民眼里，那就是一盘香喷喷的馒头，等着他和他的百战精锐去吃呢！

　　平汉路上兵力之所以如此薄弱，主要是因为日军的目光一直盯着山西、山东两个战场，他们想不到八路军会从山东千里迢迢前来攻击石门。再说了，一个小小的石门，就住有一个旅团建制的石家庄守备队，兵力不算少了。要知道，历史上日军一个负责治安的独立混成旅团就要承担100个县的守备任务呢！而且，如果不是山东八路军，换成一一五师或一二九师、独立师、一二0师，也不会贸然攻击日军一个旅团驻守的城市。说实话也未必能攻的动，就算能攻进石门，那伤亡也必定大的惊人。

　　多田骏也看到了平汉路兵力薄弱的问题，准备调第十一师团和独立混成第五旅团来加强平汉路防线，可惜，他的调整部署的命令刚刚下发，远在鲁西南的第十一师团、独立混成第五旅团还不知道完成集结没有呢，八路军就要动手了。

　　历史上1947年11月我晋察冀野战军攻克石家庄时，集中了杨得志、罗瑞卿兵团三个纵队、六个独立旅的兵力，调动民兵、民工近10万人，担架1万多副，大车4000余辆支援作战。采取的战法是阵地战的进攻战术，稳打稳进，以坑道作业接近碉堡，用炸药爆破，辅以炮击，各个摧毁守军工事，继以步兵突击，夺取守军各道阵地。由第三纵队和第四纵队分别从西南和东北主攻，冀晋、冀中军区部队各一部分别由西北和东南方向助攻，第2纵队、独立第九旅及第3、第九军分区部队配置于定县、新乐间，构筑防御阵地准备阻击保定方向的援敌；察哈尔军区独立第四旅出击北平至保定铁路沿线，配合主力作战。整个战役从11月5日夜发起，到12日结束，历时六昼夜。

　　之所以会打这么久，是因为当时我军刚刚结束清风店战役，石家庄守军早有提防，严阵以待。而且，守军的城防工事过于坚固，是在日军经营八年的基础上又连年加强的，形成了环形防御体系。石家庄虽然没有城墙，但是国军从市郊到市中心，以宽8米、深6米的外市沟和宽、深均5米的内市沟及市区主要建筑物为骨干设置了三道防御阵地，共有大小碉堡6000多个。内外市沟间的环形铁路有6辆铁甲车，并配有1个坦克连，可机动作战。市东北有制高点云盘山作依托，西北有军用飞机场便于空中支援。国军等于是把石家庄变成了一座防御堡垒。

　　现在的石门城防体系远比不上历史上解放军解放石家庄时坚固，没有形成环形防御体系，也没有内市外市两条市内沟。国军那一套防御办法是经过八年抗战总结出来的，这个时候日军在防御上还没有下那么大工夫。当然，历史上晋察冀野战军之所以用了六个昼夜攻占石家庄，主要原因还是装备问题。天津城防比石家庄坚固的多，守军也多的多、精锐的多，四野入关时仅仅31个小时就拿下了，关键就是装备不同，用大炮、坦克和守军说话。而晋察冀野战军限于装备，只能是技术加勇敢。

　　11月19日早上，就在多田骏、齐夔元在北平武庙搞授旗仪式的时候，刘一民召开了攻占石门的作战会议。

　　会议由蔡中主持，罗荣桓宣读了八路军总部攻占石家庄的命令，然后开始战前动员。

　　由于日军在山东、冀南、苏皖边区烧庄毁镇的暴行，罗荣桓的语气里也充满了火药味：“同志们，日军的重兵大扫荡截止今天已经进行23天了。这23天来，日军先是以偷袭的手法在苏北、胶东登陆，然后通过铁路运兵，对我冀南根据地、苏皖边区根据地、山东根据地实施三面合围、南北对攻。大家一路上都看到了，我们在冀南时的许多美丽的村庄不见了，都成了断壁残垣，老乡们躲在地道里不敢露头。我们的山东根据地，每天都在遭受日军的荼毒，村庄被烧毁，集镇被烧毁，老乡们下地道的下地道，钻山沟的钻山沟，留在山东的战友们每天都在与小鬼子拼命，每天每时每刻都有我们的战友们在流血牺牲，都有老乡们在流血牺牲。同志们，现在到了我们向小鬼子讨回血债的时候了！我军要以压倒一切的气势，直取石门，全歼石门日伪军，让小鬼子明白，血债血偿！全军自我和司令员、蔡主任以下，人人上阵，速战速决，今天晚上解决战斗！当然，进入石门以后，要严格遵守我军队各项纪律，不得惊扰石门市民。都听清楚没有？”

　　提前隐蔽在这一地区的鲁西军区司令员、教二旅旅长刘建立站起来吼道：“司令员、政委，快下命令吧，我们都憋的要骂娘了！”

　　干部们轰然大喊：“快下命令吧！”

　　刘一民开始讲了。

　　石门的日军，刘一民并没有看在眼里。他策划攻占石家庄的目的，就是要调动日军，让日军不停地跑路、跑路再跑路，把小鬼子的精锐师团、重兵集团变成疲惫的旅行团。

　　刘一民的声音不徐不疾：“我早就说过，打仗是用脑子打的。干什么事情都是要动脑子的！大家知道吧，这赵县县城洨河上有座桥，叫赵州桥，建于隋朝大业年间，距今快1300多年了。造桥的人叫李春。这是一座弧形单孔石拱桥，在桥两端的石拱上，辟有两个券洞，这种结构叫“敞肩拱”，是世界桥梁中的首创。大家想一想，一座横跨河道的石桥，能够1300多年而不垮，说明什么呢？说明它设计合理。这是用脑子建桥的结果。打仗也是这样，我们为什么要从鲁南到鲁西南再到石门这样长途跋涉呢？就因为要调动鬼子，让小鬼子围着我们的指挥棒转。”

　　停顿了一下，两眼在干部们身上扫了一遍，刘一民接着说道：“调动鬼子的目的是什么？是消灭鬼子有生力量。但是要调动鬼子，就得有能够调动鬼子的理由。比如我们在费县消灭了日军重建的第十师团主力，又在磁窑消灭了日军二十七师团的后撤部队，席卷鲁南，小鬼子就知道我军主力在鲁南，为了消灭我军主力，为了打通津浦路，为了沟通济南与徐州的联系，日军都不得不向鲁南发起重兵围剿。去少了，还不够老子们塞牙缝呢！”

　　干部们“哗”地一声鼓开掌了。

　　等掌声停止，刘一民笑眯眯地说：“同志们别总是鼓掌么，要鼓掌也得给多田骏鼓掌，给畑俊六、闲院宫载仁亲王鼓掌，我长这么大，总算见识了这几个猪头一样的蠢货么！”

　　“哗”，掌声再次响起！

　　刘一民摇着手说：“好了好了，别再鼓掌了！”

　　蔡中插话道：“不是同志们手痒要拍巴掌，是你讲的太风趣了、太逗人了么！”

　　刘一民扑哧一笑，张嘴就是一句：“不要迷恋哥，哥只是个传说。”

　　这一下，没人鼓掌了，会场上响起了干部们的笑声，连罗荣桓和蔡中都哈哈大笑。

　　赵小曼坐在下面，看着谈笑风生、神采飞扬、藐视一切敌人的刘一民，心里偷偷在美。可是一想到倪华回国了、唐星樱马上就要回来了，赵小曼忍不住就鼻子发酸，眼睛里也雾蒙蒙的，赶紧捂着脸低下头平静了一会儿，这才起身走上去给刘一民、罗荣桓、蔡中的茶缸一一续水。

　　刘一民不是故意在逗乐，他是大军统帅，不可能唱滑稽戏，只不过刚才罗荣桓一讲，把同志们的仇恨和杀气都激起来了，他想让大家放松一下。大战之前，无论是指挥员还是指战员，保持心态平静更能发挥技战水平。

　　干部们笑完了，刘一民说道：“小鬼子气势汹汹地扑向鲁南，我们却早已溜之大吉，到鲁西南去消灭第三十八师团了。一仗下来，我军伤亡可以忽略不计，小鬼子却是把一个师团的野战部队、特种兵给弄没了。这下，多田骏疯了，调集三路大军又一次气势汹汹的杀向了鲁西南。等小鬼子在黄河上架桥、在微山湖里开汽艇、费尽九牛二虎之力实现会师了，他们才发现，八路军主力不见了。我们去哪里了？就是这里，我们来参观石门来了！”

　　干部们再一次热烈鼓掌。

　　刘一民端起茶杯喝了口水，声音依旧不温不火：“同志哥，我告诉你们，这石门可是个好地方。好在什么地方呢？好在那里储存了大量的粮食、弹药、药品。日军第一军的补给、关东军南下参战的第一师团、第二师团、第七师团、第二十三师团的补给全部在那里。就冲这一点，大家说，石门好不好？”

　　干部们的声音打雷一样：“好！”


第九六二章　攻占石门（二）

　　刘一民对干部们的回答很满意，满脸都是笑意，接着说道：“石门自从被小鬼子占领后，还从未遭到过我军攻击，但是小鬼子并没有麻痹大意。本来，日军在石门驻有一个旅团规模的石家庄守备队，平汉路保定至邯郸段驻有一个二十二师团，平汉路守备队也是旅团规模的，德石公路防线驻有三十七师团，冀中驻有重建的第三十五师团，正太路上也有小鬼子的正太路守备队，加上保定的伪华北治安军一个集团和河北省政府的地方伪军，石门等于是在鬼子汉奸的重重保护之下。只要石门受到攻击，小鬼子就会从四面八方扑上来。但是现在情况不同了，小鬼子胃口很大，想一举消灭我们，不但组成重兵集团多路围攻山东，山西的日伪军、平汉路上的日伪军、冀中、冀东、冀鲁边的日伪军都在扫荡，德石路上的三十七师团跑到鲁西的东阿去了，留下的部队只是固守据点的小部队，连冀中的重建的第三十五师团都在分兵四处扫荡。等于说，石门周围的日伪军短时间内无法聚集起力量。这石门啊，那就是摆在我们面前的香喷喷的白面馒头啊，同志们！”

　　新八旅旅长赵捷站起来振臂高呼：“攻进石门，消灭小鬼子！”

　　干部们跟着就是一阵高呼。

　　等干部们呼喊完口号，刘一民摆摆手，让大家静下来，又说道：“还有好消息要告诉大家，为了配合我们作战，山西的我一一五师林、聂首长率领部分主力杀向了东北的辽宁，与抗联第一路军在辽西、辽南横扫日伪军，关东军南下作战的第一、第二、第四、第七、第二十三、第二十四共四个精锐师团已经沿陇海路向连云港撤退了。最新情报显示，第二师团、第二十三师团两个机械化师团昨天夜里已经赶到了连云港，现在正在上船。其它四个师团也正在往连云港赶，预计今天夜里到明天上午能赶到连云港。这样一来，留在华北的关东军部队就只剩下第十一师团、第十二师团和新组建的第二十八师团、第二十九师团了。这是一一五师调动鬼子成功了！我一二0师、一二九师、独立师和留在晋察冀的一一五师部队面对日伪军扫荡毫不畏惧，向敌发起全面攻击，吸引日军，为我们攻取石家庄创造条件。现在啊，朱老总、彭老总、左权参谋长都正在向石门方向赶来，等着我们拿下石门后检阅参战部队。”

　　一听说朱老总、彭老总要来检阅部队，会场上马上就又是一阵欢呼。

　　看看火候已经十足了，刘一民这才开始进行作战部署。

　　墙上早已挂上了地图。

　　刘一民指着地图说道：“大家看，石门向东通过德石路连接衡水，向西通过正太路连接阳泉，北接保定，南连邢台，战略位置不言自明。从防御手段上看，西依太行山，北有滹沱河、大沙河作屏障，南有唐河可御敌。常规上讲，要取石家庄，就必须解决北面、西面、南面的增援之敌，将他们分别阻击在大沙河以北、唐河以南。但是这一次我们不按常规战法来打。我要集中全部力量，单刀直入、黑虎掏心，直捣黄龙，用较短时间攻下石家庄，然后再迎击日军增援部队，扩大战果。”

　　讲到这里，刘一民让张林风把日军石门城防图挂上。然后对着日军的城防图讲道：“这是石门地下党的同志们搞来的小鬼子的石门布防图，上面把日军石门防线工事标注的清清楚楚。大家看清楚了，东北方向的这个几丈高的土疙瘩就是云盘山，位于桃园村南部，西南与小沿村、花园村相邻，东南与南、北翟营接壤，所以老百姓说“桃园的疙瘩、沿村的庙，踩着花园的一条道，南、北翟营跟着凑热闹”。意思就是云盘山的地是桃园村的，而上面的庙却是沿村建盖的，围绕着四周的道路是花园村的，南、北翟营却因位置与云盘山较近而得到了好处。位置和形制基本和战史上的记载相同。大家别小看这个云盘山，虽然它和沂蒙山比起来连个山丘都算不上，但是在这大平原上就成了石门的制高点，拿下它就等于完成了一半任务。”

　　说完云盘山，刘一民把手往石门西北方向一指：“这里是日军的大郭庄机场。我们这次攻打石门，一是要缴获石门的日军补给物资，二是要完整拿下日军的大郭庄机场。大家都知道，我们的航空一大队因为没有航空弹药，把飞机都隐蔽起来了。只要我们能完整缴获大郭庄机场的航空弹药，以我们航空一大队的技战水平，大家可以想像日军的北平机场、天津机场、保定机场、太原机场会发生什么事情。因此，大郭庄机场必须完整无损的拿下。”

　　刘一民喝了口水，把手在地图上边点边说：“西北方向的小安舍、大郭庄机场，西南方向的留营、大、小谈村、王村、城角村、西里村、西三教，南面的元村、彭村，东南方向的槐底村，东北方向的义堂、花园村、云盘山，东面的柳林铺、南翟营、北翟营、东岗头，全部设有日伪军据点，拱卫着石门，形成了一个相对比较松散的防卫圈。其中，云盘山和大郭庄机场是重点。再往里面，因为石门是新兴城市，没有城墙，日军抓民夫在铁路外侧挖有封锁沟，沿封锁沟密布碉堡、炮楼。小鬼子欺负我冀南、冀中、路西地区部队没有炮，炮楼都是砖木结构，碉堡有一部分是钢筋混凝土结构，一部分也是砖木结构。由于日军不知道我们要打石门，市内没有工事。日军主要集中点在东兵营、西兵营、南兵营、北兵营四个营区。”

　　介绍完石门城防情况，刘一民转身看着干部们，说道：“我的部署是：

　　一、特战一中队奇袭大郭庄机场，用毒气弹解决机场守备部队，确保完整缴获日军的航空弹药；二、以教二旅、新八旅组成城北集团，由刘建立指挥，炮兵旅飞雷炮团配属指挥，该集团负责肃清滹沱河南岸之敌，切断石家庄与正定联系，从北向南压，攻占云盘山，并向西迂回，向北警戒，部署伏击阵地。其中，教二旅负责由北向南攻城，新八旅负责切断平汉线、部署伏击圈；三、以教一旅、新一旅、炮兵旅、防空旅、工兵旅、辎重旅组成东突击集团，由高原、程翠林指挥，在滹沱河和石门到赵县公路之间的东面发起攻击，一举突进石家庄；四、以教六旅、新四旅、骑兵旅组成城南集团，由朱瑞指挥，该集团负责攻占栾城县城、赵县县城，切断石家庄与元氏县之间的联系，并向西迂回，向南警戒，部署伏击阵地。其中，教六旅负责由南向北攻城，新四旅、骑兵旅负责切断平汉路、部署伏击圈；五、冀南军区部队在冀南地区发动全面攻势，清楚日伪军据点，并监视德石路日军动向；六、留在鲁西的鲁西警备旅、新二旅和置于鲁西南、鲁西交界地区的鲁西警备二旅，积极发动攻势作战，迟滞日军重兵集团增援速度。

　　七、全军炮兵统归炮兵司令部指挥，集中使用炮火，一举成功。

　　总的说，我们这次就是要欺负小鬼子，要用强大炮火摧毁日军防御工事，用装甲团的坦克作为主要突击力量，一举突破日军防线，直取石门！各部队首长都给我听清楚了，我们要速战速决，防空旅的高射炮、各部队的高射炮、火箭筒都给我用上，打鬼子的铁甲列车，打小鬼子的碉堡炮楼，要在第一时间，摧毁鬼子的火力点，摧毁鬼子的抵抗意志。像攻占云盘上，不用给我节省炸药包，飞雷炮团要全部上阵，把云盘山上的鬼子阵地用炸药包给炸一遍，力争战士们冲上去的时候阵地上没有一个活着的鬼子。如果发射筒射程有限，可以用迫击炮发射炸药包。具体作战方案，由参谋处下达各部队。大家都听清楚没有？”

　　不等干部们回答，冀南军区司令员陈再道就站了起来，大声吼道：“报告刘司令员，我不服！”

　　刘一民看了一眼陈再道：“陈麻子，你有什么不服的？”

　　陈再道大声吼道：“司令员看不起我陈再道，看不起我冀南部队。打石门，我冀南部队责无旁贷。我请求司令员批准，由冀南军区部队担任正面主攻任务！”

　　刘一民摇摇头：“陈司令啊，你是我军有名的虎将，坚持冀南有大功。我喜欢你还来不及呢，哪里会看不起你？冀南部队分散在各县，来不及集中。而且，前一段伤亡较大，急需补充。你们配合作战就行了，攻打石门的战斗就由主力部队承担。”

　　“司令员说的不对！我冀南部队接到司令员电令后，展开游击战术，用阻击战、地雷战、地道战迟滞鬼子进攻速度，主力迅速转入地道，损失不大。再说，就算我们损失大，也不能以此为理由不让我们参加攻城作战。得知我军要攻占石门，冀南部队已经完成集结，并已隐蔽运动到赵县、宁晋之间。不是我陈再道吹牛，今日的冀南部队，战斗力绝对称得上主力部队。而且，我们的地道已经挖到了平汉铁路边，部队可以隐蔽运动，发起突然攻击。我代表冀南部队向司令员请战，请批准！”

　　刘一民昨天晚上宿营后，没有来得及见陈再道，对冀南部队确实不够了解。见陈再道如此自信，想想冀南是挖地道最早的根据地，地道网应该非常完备了，陈再道又是历史上的上将、勇冠三军，刘一民思索了一会儿，就说：“好，陈麻子，好样的！冀南部队编入南集团，腾出骑兵旅做预备队。”

　　陈再道这才再次敬礼，大声吼道：“请司令员放心，保证完成任务！”

　　陈再道满意了，担任预备队的胡老虎却不满意了，站起来报告说：“司令员，除了教一旅的装甲团，全军属骑兵旅机动性强，运动速度快。好钢用在刀刃上，骑兵旅要做突击先锋，不做看热闹的。跑了这么远的路，战马都累瘦了，没法向战士们交待么！我代表骑兵旅向司令员请战，骑兵旅请求担任突击先锋，请批准！”

　　刘一民脸一板：“乱弹琴。执行命令！”

　　胡老虎悻悻地坐了下来。

　　陈再道、胡老虎都坐下后，刘一民再次说道：“这一次，三个集团的尖刀都是我军头等主力。教一旅、教二旅、教六旅，又是好久没在一起配合作战了。高原、刘建立、张洪涛！”

　　高原、刘建立、张洪涛应声而出。

　　刘一民看了看三人，说道：“这一次是强攻，我要看看，是教一旅攻的猛还是教二旅、教六旅攻的快！看看你们是不是把主力旅带成了县大队、区小队。听清楚没有！”

　　三个人同时回答：“听清楚了！”

　　刘一民大手一挥：“晚六点，全军开始行动，目标石门！”

　　散会后，刘一民留下胡老虎，对着地图说道：“老虎，骑兵旅不适合参加攻城战。你率骑兵旅插向藁城，我判断，我军开始行动后，日军必然察觉，驻晋县、藁城的日伪军必然向石家庄增援。但是，他们兵力有限，不可能贸然增援。必然是两处日伪军汇合后向石家庄前进。一看形势不对，就可能缩回晋县或者撤向衡水。你去打他们的伏击，并趁势袭占藁城、晋县。我告诉你，三个骑兵团可以分开行动。尽可能袭占辛集，一来可以监视衡水和冀中之敌动向。二来呢，那里是皮毛市场，成品多，加工快。想法搞一批皮大衣，可以让我们的哨兵晚上穿。另外，朱老总他们来了，让他们捎回西安一些，给首长们御寒用。”

　　胡老虎脸上的郁闷这才一扫而空，高高兴兴地回部队了。


第九六三章　攻占石门（三）

　　1939年11月19日夜，弯月如钩，满天星辰，田野里的麦苗上都铺满了冷霜，大平原一派肃杀。

　　随着刘一民一声令下，八路军山东军区主力教一旅、教二旅、教六旅、骑兵旅、新一旅、新四旅、新八旅、工兵旅、辎重旅、炮兵旅、防空旅、重机枪旅重机枪团和冀南军区部队，从各个隐蔽集结区域朝着攻击目标扑去。

　　八路军特战副司令、特战一中队队长王老虎率领一中队用火箭炮摧毁济南机场后，乘乱撤离战场，在夜色掩护下南下。

　　这个时候，日军的重兵扫荡刚刚开始，日军重兵集团也刚刚在胶东、苏北、冀南发动攻击。王老虎撤到肥城地面后，开始转向西进，渡过黄河到了鲁西地区，又从鲁西北上，避过日军重兵集团扫荡锋芒，在衡水境内越过德石路到了冀中，与吕正操、孟庆山接上了头。

　　在冀中肃宁县东湾里，王老虎遇到了从西安到山东的干部队。这支干部队实际上就是和江青一起到山东的那支干部队，只不过江青是坐飞机，一下就到了山东，这支干部队却是长途跋涉、一路行军东进，到冀中正好赶上了鬼子扫荡，只好随冀中军区投入反扫荡战斗了。

　　干部队里有个姑娘叫李平，正是王老虎倾心相恋的姑娘，到山东来和心上人汇合来了。两个人这一见面，一个含情脉脉、欲语含羞，一个惊喜莫名、心急火燎，想拉拉手又怕同志们看见，只能说一些西安的天气如何如何之类的淡话。

　　孟庆山听说后，也不管现在是不是时候，就张罗着让王老虎成亲。

　　王老虎扭扭捏捏地说：“孟政委，现在正是日军重兵扫荡的时候，结婚不合适。再说，我结婚得报告师长、政委，还得政治部批准。”

　　孟庆山这个时候在冀中的地位和历史上大不相同，人也变得洒脱了，大手一挥：“你只管进洞房当新郎官，其它的事情不要管。我向师长、政委和蔡主任报告。我们的大英雄要结婚，师长高兴还来不及呢，哪里会不批准么！”

　　孟庆山牛皮吹出去了，却联系不上刘一民了，不用说是实行无线电静默了。

　　别看王老虎长的像典韦一样，雄壮粗豪，实际上却是初识情滋味，心里热烘烘的，恨不得现在就拉着李平洞房花烛。但是，经过这么多年的摔打，王老虎已经不是原来那个身怀武功的普通红军战士了，他是八路军里赫赫有名的特战英雄、骨干军事干部，政策性是很强的。没有政治部的批准，王老虎心里再急也不敢结婚。

　　孟庆山联系不上刘一民，但是能联系上八路军总部、总政治部。这样一来，王老虎结婚的事弄得总部都知道了，朱老总大笔一挥：“批准！”

　　彭老总那么严肃的人，听说我军特战英雄王老虎要结婚，竟然嘿嘿一笑，诌了四句打油诗：“烽火连天炮声急，鬼子重兵来偷袭。特战英雄王老虎，杀敌之余忙娶妻。”

　　就这样，在鬼子飞机的轰炸声中，八路军特战英雄王老虎肃宁县东湾里举行了简单的婚礼。吕正操主持，孟庆山讲话，然后就是向毛主席、朱总司令敬礼，送入洞房。

　　新房布置的很简单。门口的对联是冀中区党委书记黄敬题写的，上联是“革命军人娶革命妻”，下联是“英雄女人嫁英雄夫”，横批是“消灭鬼子”。屋子里是老乡的土炕，炕上放着王老虎和李平行军背的被子。

　　到了这个时候，王老虎反而脸红的像猴屁股一样，看着坐在炕边低着头抚弄着衣角一声不吭的李平，不知道说什么好。

　　就在这时，窗户纸似乎被捅破了。王老虎那么高的武功，自然一下就发现了，忙开门出去。

　　躲在窗户外面听墙根的战士们一哄而散，笑声在院子里回荡开来。

　　这一夜，新郎官王老虎把李平从头发梢亲到了脚趾头，雄壮有力的双臂把李平娇柔的身子搂的就要融化进他身体里了。又重新返回来听墙根的战士们听的清楚，男的说咱睡觉吧，女的说你咋恁急呢？男的说不早了，女的说我怕。男的说我摸到奶子了，女的说流氓。男的说我想吃，女的说不要脸。男的说我想要，女的说急死你。男的说你帮帮我，我咋进不去，女的说看你那本事。说着说着，就听女的“啊”的一声，喊道“疼死我了”，再接下来就是风光旖旎的呻吟声了。

　　听墙根的特战一中队的战士们算是有福了。这段墙根段子也成了老战友们之间说笑时的经典段子。后来，过了好长时间，每当战斗间隙，张大雷、王东强、廖光明、罗杰这几个小队长想喝酒的时候就会去找王老虎，只要说声“我想吃”，王老虎就慌忙弄酒弄菜，来堵他们的嘴。如果是酒不够喝，赶上王老虎的津贴又花完了，不想再去买酒了，张大雷、王东强就会再追加一句“看你那本事”，王老虎就乖乖地跑去给老婆要钱，买酒让他们喝尽兴。

　　天明的时候，王老虎醒来，喃喃自语：“原来结婚这么美好，早知道这么美老子早就结婚了。难怪师长早早结婚，看来，师长就是比我精。”

　　李平想不到外表粗豪的王老虎对女人竟然如此柔情，心里甜蜜，觉得自己的男人就是铁汉柔情，这辈子总算找对人了。因此，一夜之间，与王老虎几度欢娱，慵懒无比，正在沉睡，被王老虎的呢喃吵醒，李平睁开睡眼，问道：“好人，你在说什么呢？”

　　王老虎被李平的问话惊醒，回答说我说你太好了，说完就又不老实了，挺身而上，再一次播云耕雨。屋子里又是一番春光绮丽。

　　欢娱的日子总是短暂的。鲁西南之战结束的当天晚上，刘一民发来电令，命令王老虎率特战一中队迅速西进，到石家庄大郭庄机场一带隐蔽待命。

　　特战大队作战行动都是绝密，王老虎告诉吕正操和孟庆山他们要过铁路执行任务，最好能不惊动小鬼子，悄悄地过路。

　　吕正操给王老虎派了向导，王老虎告别了眼泪汪汪的李平，率领特战队一路西行，在新乐县与冀中区七专区的同志接上头，从七专区在张村、渔底村挖的穿过平汉铁路下边的绝密交通线地道，往大郭庄机场方向而去。

　　历史上，为了对付日寇频繁扫荡，冀中区开辟了几条秘密交通线，以沟通与冀南、太行、晋察冀的联系。这条绝密交通线是在1943年建立的，以备环境特别恶劣时使用，但是从未启用。现在，由于日军两次对冀中铁壁合围扫荡，冀中军民从斗争中学习对敌斗争经验，竟然在平汉路下面深挖地道，修建了绝密交通线，而且让八路军特战一中队首先使用了。

　　过了铁路，和路西区的同志们接上头，引导着特战一中队再次穿越正太路，到了大郭庄附近，在一个村子里隐蔽起来。

　　在这里，王老虎开始给政治部写报告，详细报告他和李平认识、结婚的经过。其实不用报告，前边的恋爱经过，刘一民、罗荣桓、蔡中他们都知道，知道唐星樱原来给王老虎介绍的是李平的同学，那个同学嫌王老虎长的丑不愿意，李平觉着王老虎是英雄，牵动了情丝，和王老虎恋上了。书信往来两年多，算是修成了正果。

　　攻占大郭庄机场的战斗必须掌握好时间，一定要在我军打响的时候打响，早了或者晚了都不能保证大郭庄机场的飞机、航空弹药、航空汽油完整无损的落入我军手中。

　　11月19日夜里12点，就在大郭庄机场的日军哨兵们昏昏欲睡的时候，隐蔽运动到大郭庄机场附近的王老虎下达了准备战斗命令。

　　特战一中队五个小队，每个小队都有支援火力。过去是一门迫击炮、一挺八一机枪、一门火箭筒，现在又多了一门单管火箭炮。

　　王老虎已下令，各小队火力支援组的战士们就把拆开携带的迫击炮组装了起来，建立好阵地，开始测距瞄准。

　　等到迫击炮准备好，王老虎低声下达了开炮命令。五门一字排开的迫击炮瞄着日军阵地、宿舍区开炮了。不过，发射的不是迫击炮弹，而是大日本帝国制造的毒气弹，日军叫特种烟。

　　一个小时后，八路军特战英雄们戴着防化头盔进入了机场。小鬼子生产的毒气弹效果真不错，日军警卫部队阵地上、碉堡里和机场地勤人员的宿舍里全部都是尸体，而且一个个脸色发青，明显是睡梦中吸入了特种烟，呼吸不畅，窒息而死。

　　仔细检查后，王老虎就给刘一民发去了成功控制机场的报捷电报：“飞鸟入网！”

　　这个时候，八路军各部队已经运动到位，刘一民和罗荣桓、蔡中也到了石门城郊，建立了指挥部。


第九六四章　攻占石门（四）

　　大部队行军，都是朝着目标多箭头运动。而且，哪一支部队运动到什么地方、在什么地方采取何种态势，都是提前计划好的。包括部队行军路线上有无水源、集结地点能否满足部队隐蔽待机需要等，都是有可靠的侦察依据的。

　　从鲁西南到冀南，刘一民率指挥部和警卫团走在最后，教一旅、新一旅、新四旅、新八旅、工兵旅、炮兵旅、防空旅、辎重旅等部队都是沿着各自的行军路线前进，在鬼子据点间隙穿插，早已运动到了指定地点。要不然的话，别看赵县距离石门只有四十公里，让步兵跑的话，那也得七、八个小时。

　　这是中国的土地，冀南又是我军的根据地，而且还是教导师率先开辟的根据地，包括哪一条河流水深浅多少、哪个村庄的水井能供应多少人饮水，教导师参谋处组织绘制的军事地图上都标注的清清楚楚。军事地图之所以珍贵、保密，就在于它的详细可靠。教导师每到一个地区，首先要做的就是侦察敌情、勘察地理、绘制地图，他们的军事地图可比国军的地图要详尽可靠的多了。

　　这里是大平原，原来的时候，为了对付鬼子扫荡，冀南军民大力改造交通，将大路都变成了路壕，既可以迟滞鬼子机械化部队运动，又能掩护子弟兵作战。但是，对于山东我军头等主力教一旅来说，同样也限制了运动速度。好巧不巧的是，日军为了方便自己运动，把平汉路上的30万民工都撵到冀南，填交通壕，平整道路，帮了教一旅的忙。就这，教一旅的运动速度比起山东腹地，还是慢了许多。

　　自从刘一民下令开始向石门运动后，夜色掩护下的冀南平原突然变得生动鲜活起来，向赵县县城、栾城县城前进的，向藁城县城、晋县县城前进的，向石门方向前进的，一路路、一对对八路军都在急行军。在八路军队伍前面，是带队的赵县、宁晋、栾城、藁城各地方武装；跟在八路军后面的，是冀南区动员的各支之前队伍，赶着骡马大车、牛车，推着手推车，跟着队伍向各个目标前进。可惜，八路军不许打火把、手电筒，连教一旅的坦克、装甲车、汽车都不准开灯，只能慢悠悠地一辆接一辆在大路上缓慢前进。要不然的话，赵县、栾城和藁城之间，就会形成火把通明、银河流动的壮美景观。

　　这么大的动静，本来不惊动小鬼子是不可能的。但是，冀南地区刚刚经过日军重兵集团扫荡，变成了日军后方，日伪军警惕性不是特别高。而且，冀南地道网早已形成，除了炮兵、骑兵、机械化部队不能通过地道运动外，步兵完全可以在地道里隐蔽、在地道里运动。冀南的地方武装又是全部动员，县大队、区小队、独立营、武工队、民兵队，全部行动起来，一个白天都在向主力通过路线两侧的日伪据点发起小规模的袭扰战，把日伪军打得躲在据点里一动都不敢动，清除了主力前进方向的隐患。

　　奇迹就是这样发生的，本来不可能隐蔽运动的大部队，竟然隐蔽运动到了指定地点。

　　等刘一民、罗荣桓、蔡中赶到石门城郊，建立指挥部、架起电台后，各部队均已运动到位，纷纷报告，请求发动攻击。

　　接到王老虎的电报，刘一民大喜，对罗荣桓和蔡中说：“石门之战的一个目的已经实现。给冯达飞、常乾坤发报，命令他们准备起飞，到大郭庄机场运弹药、汽油。打信号弹；命令王老虎启动机场夜间航行设施，用无线电引导航空一大队、航空二大队到大郭庄机场执行夜间着陆。命令炮兵开炮，各部队准备全线突击！”

　　攻打石门的战斗打响了！

　　李昌这个人啊，指挥炮群打大仗上瘾！

　　刘一民下令开炮的时候，他的炮兵阵地都是刚刚设好，各级指挥员都拿着城防图正在计算距离、测定炮击诸元呢！

　　石门有个发电厂，城市里有路灯，小鬼子防线上的炮楼也都有探照灯，等于为炮兵指明了炮击目标。加上侦察员们、观测手们提供的坐标数据，八路军的大炮在夜间也装上了眼睛。

　　刘一民命令一下，李昌当即下令开始炮击。

　　北线攻击云盘山的炮群，南线攻击平汉路鬼子防线的炮群，和李昌指挥的直接攻击石门日军防线的炮群同时发出了怒吼，炮弹飞过夜空，向小鬼子头上落去。

　　隆隆炮声震醒了石门，也震醒了石家庄守备队司令官小栗原少将。

　　今天一大早，小栗原少将就接到了华北方面军司令部的电报，命令他做好迎接第十一师团和独立混成第五旅团到平汉路布防工作的电报。电报上还通报说方面军司令部判断八路军主力从鲁西南逃窜到了冀南地区，命令驻守平汉路的第二十二师团、平汉路守备队、石家庄守备队、华北治安军提高警惕，严防刘一民突破平汉路蹿向山西。

　　小栗原少将是个职业军人，除了烧杀抢掠以外，军事造诣也很高。接到命令后，当即命令各部队加强战备，派出搜索队搜索侦察。结果，到天黑为止，据守石家庄周围据点的石家庄守备队各大队都报告没有情况，各搜索队也报告方圆四十里内没有发现八路军踪迹，倒是赵县、栾城、藁城的重兵集团留守部队纷纷报告土八路活动频繁，很猖狂地向皇军据点发动进攻，均被打退。

　　皇军在扫荡，土八路在反扫荡，大平原上每天都在打枪打炮，这都是再正常不过的事情。

　　小栗原少将分析，土八路对赵县、栾城、藁城各据点的袭扰，是土八路以为重兵集团离开了冀南，从地道里钻出来报复来了。但是，凭冀南的土八路，像攻占皇军据守的城镇，那是痴心妄想。一个小队的皇军士兵坚守阵地的话，打退一个营的八路军的进攻是很正常的。要知道，留守冀南各县城的都是关东军精锐师团的留守部队，人数虽然少，战斗力却是第一流的，士兵们的射击水平很高，开枪就有。土八路不怕死只管去。

　　小栗原少将亲自打电话向方面军司令部报告情况，并向设在邯郸的第二十二师团司令部和保定的伪河北省政府通报了情况。就这，小栗原少将还不放心，严令各部队进入阵地，严阵以待，防止八路军偷袭。

　　夜里1点，正在熟睡的小栗原少将被炮声惊醒。刚刚爬起床，参谋长就惊慌失措地跑来报告八路军主力开始攻打石门了。

　　小栗原看着参谋长惊慌失措的样子，心里鄙夷，骂了声巴嘎，伸手给了他一耳光，喝道：“慌什么慌？你的军人的不是，土八路一阵炮声就能把你吓成这样？”

　　参谋长捂着火辣辣的脸，惊恐地报告道：“司令官阁下，你快去看看，土八路好多的重炮！”

　　石家庄守备队自从编成开进石门以来，还没有遇到过八路军主力的攻击，小栗原也好，他的参谋长也罢，都还习惯于把八路军叫成土八路。

　　小栗原少将的办公室兼卧室在二楼，通过窗户就能看到一点八路军炮击的情景。

　　这个时候，日军石家庄守备队司令部里已经是电话大作，小栗原不用问就知道那是各大队报告遭到攻击、请求战术指导的。

　　小栗原不慌不忙，穿好军装，带上手枪和指挥刀，取下挂在墙上的望远镜，领着参谋长上了楼顶，仔细观察。这一看，小栗原少将倒吸一口冷气：只见北面的云盘上上空被八路军的炮火映照得通红，南面的天空同样通红一片，石门东面更是了不得，好像有二、三百各种大炮在怒吼，一群群、一簇簇、一串串的炮弹掠过夜空，就像流星雨一样灿烂，砸向了守军阵地。

　　小栗原和参谋长再也无心观察了，连滚带爬地下了楼，到办公室抓起电话“莫西”、“莫西”地就喊开了。

　　就在炮群大规模炮击开始的同时，八路军突击集团开始攻击了。这个时候，已经不存在什么隐蔽问题了，教一旅的坦克、装甲车、汽车、摩托车全部大开车灯，从五、六里外的出发阵地朝着石门疾驰。

　　大地在震动，由车灯组成的银河在欢快地流淌！

　　八路军装甲团团长赵大河，戴着钢盔，半截身子露在炮塔外面，两眼直视前方，通过车载电台不停地下达命令，指挥部队突击。

　　中型坦克营、两个轻型坦克营形成了一个扇形攻击队形，朝着日军防线平推过去。在坦克的后面，是装甲团、教一团、教二团的装甲车，再后面是装了防护钢板的汽车，组成了一支钢铁洪流，向日军的外围阵地漫去。

　　这样的攻击波，岂是担任守备任务的石家庄守备队能够阻挡的？

　　小栗原少将的心像绑了铅块一样，不停地往下沉、往下沉！


第九六五章　攻占石门（五）

　　云盘山高出地面约15米，方圆约二百多米，原是西汉恒山王张耳的一座古墓，因“仰望有连云之势，俯瞰似磨一盘”，故俗称“云盘山”。但是，这个时候的人不知道云盘山实际上是汉墓，只知道它形似石家庄东北面的一座箭楼，是石家庄的重要屏障。

　　要是搁在山区，云盘山毫不起眼，充其量就是一个小土丘，但是在这大平原上就成制高点了。日军石家庄守备队把云台山作为石门防线的重要支点来建设，挖了两道环形工事，中间有堑壕相通，设有明碉暗堡，常年驻有一个中队。中队部就设在山顶的庙内。

　　刘建立、赵捷率教二旅、新八旅隐蔽抵达指定地点后，让教二旅炮兵团迅速建立阵地，配属指挥的飞雷炮团就在云盘山下叮叮咣咣挖土坑埋发射筒。这一搞，动静有点大，云盘山上的小鬼子似乎发觉了，哨兵开枪报警，士兵们也从睡梦中被惊醒，慌忙进入阵地。

　　八路军没有开枪、开炮，只是抓紧时间建立飞雷炮阵地。根本不理会小鬼子的火力侦察。

　　飞雷炮团刚刚构筑好阵地，炮兵旅副政委兼飞雷炮团团长丁卓东就接到了李昌的开炮命令。按照作战计划，教二旅炮兵团和飞雷炮团同时对云盘山实行火力覆盖，彻底打残环形工事和碉堡里的小鬼子。丁卓东当即下令开炮。

　　飞雷炮毕竟是我军发明的土武器，发射速度比不上野炮、山炮。就在战士们点燃发射炸药包引线的时候，教二旅炮兵团已经发出了怒吼，四十八门野炮对着云盘山开炮了。炮弹在日军的环形工事上空爆炸，霎时间就把小鬼子的阵地炸得尘土飞扬。等到飞雷炮团的炸药包飞向日军阵地的时候，教二旅炮兵团已经开始第二轮炮击了。

　　飞雷炮团虽然发射速度慢，但是胜在数量多。一个班有两个发射筒，全团足足200来个发射筒，一轮轰炸就是200个炸药包。抵近炮击的话，那效果比一个炮兵团的效果还要好。

　　飞雷炮团仅仅是发射了三轮，丁卓东就下令延伸炮击。因为教四团已经杀上去了。

　　好钢用在刀刃上。云盘山是石门的制高点，快速夺取云盘山对迅速攻进石门城意义重大，刘建立自然是要把任务交给鲁西我军头等主力教四团了。

　　教四团团长张民生、政委何克接受任务后，结合上次攻占连云港制高点大桅尖的经验，将全团的步兵炮、掷弹筒、迫击炮集中，作为抵近炮击的步兵支援火力，对日军的火力点实施精确清除打击。各营连的火箭筒组随步兵行动，专门对付炮火覆盖后漏网的明碉暗堡。用张民生的话说，这是要将炮火分层次配置，保持重火力的连续性，不给小鬼子任何喘息之机。

　　张民生生怕火力不够，按照刘一民的要求，命令火力支援营研究用迫击炮发射炸药包，这样就比飞雷炮更灵活，打击的准确度更高。

　　迫击炮本身就是为了消灭堑壕里的敌人研制的，用迫击炮发射炸药包，是历史上我晋察冀野战军在攻取云盘山时的发明创造。也正因为有了迫击炮发射炸药包的作战技术，晋察冀野战军攻击云盘山时才能比较顺利。

　　现在山东我军的炮兵技术比起历史上的晋察冀野战军来，要先进的多。在教二旅炮兵团和飞雷炮团的指导下，今天晚上，教四团火力支援营就要实践用迫击炮发射炸药包了。

　　云盘山的日军只有一个中队，要是八路军没有炮兵团和飞雷炮团的话，小鬼子还可以依据环形工事固守，说不定还能打退教二旅几次进攻。要知道，历史上百团大战第三阶段进行的关家垴之战，日军冈崎大队500人就是依托高地环形工事，抗击了彭老总亲自指挥的八路军三个旅两个团两万大军的围攻，八路军血战两昼夜，在日军援军抵达的情况下不得不撤围。可惜，现在不是历史上，云盘山也没有关家垴那种险要地形。日军这个中队注定是要全军覆灭的。

　　炮击开始的时候，新四团三营一连长滕新星就率全连向云盘山上发起了攻击。

　　滕新星自从在去年小年夜突击陇海路之战中负伤后，在教二旅野战医院躺了足足三个月。这三个月中，滕新星想的最多的就是如何对付日军的环形工事问题。因为小鬼子的土木技术很先进，环形工事内修有猫耳洞，可以躲避炮击，和我军构筑防炮洞异曲同工。思来想去，滕新星觉得对付日军环形工事有两个办法，一个是能把重炮炮弹准确地打进鬼子的环形工事内，炸塌日军的猫耳洞。另一个就是比速度，在炮击开始前就运动部队，炮击开始后步兵随即发起攻击，等炮火一延伸，部队就接近日军环形工事50米以内，集中投手榴弹，用手榴弹杀伤环形工事内的日军，或者是打压藏在猫耳洞的日军不能出来，为我军突进环形工事争取时间。

　　滕新星把自己的思考写成了一篇短文，名字叫“环形工事突击战法”，发表在抗大一分校主办的《八路军战术》杂志上。刘一民看后，还专门给滕新星写了封信，称赞他是一个善于思考的优秀的步兵连长。

　　攻击发起前，滕新星把全连集中起来，把自己的作战方案给战士们讲了一遍。滕新星的要求是，提前运动接敌，在我军炮火覆盖的时候发起攻击，在炮火延伸时必须运动鬼子环形工事50米以内。此时，全连集中投弹，谁要是把手榴弹扔不进环形工事内，就立马去火力支援营搬运炮弹，三连不要像娘们一样的战士。占领日军第一道环形工事后，要对躲在猫耳洞里的鬼子实施清楚，用火箭筒和他们说话。然后全连迅速向第二道环形工事发起攻击。直至攻上山顶，把军旗插上云盘山。

　　滕新星率领三连在炮火掩护下向云盘山快速运动，战士们三个人一组，头顶门板，门板上铺黄土作伪装，在夜色掩护下，一直摸到了云台山脚。小鬼子火力侦察的时候，子弹打在门板上面的黄土上，扑扑簌簌直响。几个战士被击中，鲜血和黄土混在一起，凝成了血块。

　　炮兵开炮了，滕新星扔掉了头顶上的木板，命令全连快速前进。在他的左右两翼，是一营的一连、二连。在他们的身后，是教四团团长张民生亲自率领的火力支援营。

　　这个时候正是我军炮火覆盖的时候，随时都可能发生误伤。但是，为了一战解决云盘山守军，滕新星顾不了这么多，他也相信我军的步炮协同战术，自己一马当先，率领全连快速接敌。

　　主力部队战场运动，那是讲战术动作的。要是刘一民这个时候在这里观看教四团的接敌动作，一定会欣喜不已。在通道时他传授的战术动作，现在已经被战士们运用的炉火纯青，比后世电影上战争片里的战场运动实用多了。

　　在八路军炮火延伸的时候，滕新星率领三连已经运动到日军第一道环形工事三十米了。好个老八路滕新星，大喝一声“投手榴弹”，手一扬，一枚手榴弹就扔进了小鬼子的环形工事。

　　早在红七军团的时候，刘一民对主力部队的要求就是手榴弹要能扔到60米远，为此各部队都把强化体能训练列为日常训练的主要科目之一。教二旅是我军主力中的主力，区区三十米距离，对战士们来说那是小菜一碟。

　　炮火太猛了，日军的第一道环形工事早就被炸的支离破碎了。三连仅仅是投了一轮手榴弹，滕新星就一跃而起，端着自己的八一自动步枪冲进了日军的第一道环形工事。

　　日军的环形工事里惨不忍睹，到处都是残肢碎体和被炸坏的枪支。八路军的炮火太猛了，攻击正面环形工事里的小鬼子大部分来不及钻猫耳洞，就被炮弹撕碎。侥幸保留完整尸体的，也都被随后飞来的炸药包震得七窍流血而死。

　　滕新星留下一个班搜索残敌，自己带着连队向鬼子的第二道环形工事扑去。

　　到了这时，八路军已经撕开了云盘山日军防线。

　　速度，速度，现在需要的就是攻击速度，一定要在日军残部被炮火打晕清醒过来之前冲进第二道环形工事！

　　就在此时，日军一个在炮火中漏网的暗堡开火了。哒哒哒，哒哒哒，九二式重机枪发出清脆的响声，一下子就把三个正向上运动的战士拦腰打断，鲜血喷洒一地。

　　滕新星喊了声“卧倒”，一个前扑，卧倒在地，手里的八一自动步枪顺势递出，开火掩护部队。

　　一梭子打完，滕新星扭头大喊：“火箭筒组，给老子敲掉鬼子火力点！”

　　一个火箭筒组从后面运动上来，这么近的距离，稍一瞄准，一发火箭弹就拖着长长的光翼飞向了日军的暗堡，轰隆一声，鬼子的暗堡就飞上了天。


第九六六章　攻占石门（六）

　　就在教二旅教四团攻占云盘山的时候，教一旅装甲团三个坦克营引导着由装甲车、汽车组成的钢铁洪流，正在碾压日军的外围防线。

　　教一旅旅长高原的命令干净、简洁：“用坦克炮、高射炮、平射迫击炮、火箭筒，打掉所有能够发现的鬼子炮楼、碉堡、地堡！用车载机枪撕碎敢于射击的小鬼子！用坦克履带碾平小鬼子的战壕！”

　　高原的命令得到了坚决执行。

　　在缴获日军坦克、装甲车之前，刘一民一般情况下很少打攻坚战。自从有了强大的炮群和强大的装甲突击力量后，八路军轻而易举地攻破了日军坚固设防的济南城。相比济南来说，石门城市规模小，又没有坚固城墙，对于由装甲突击力量和炮群的教导师来说，突破石门那是板上钉钉的事情。

　　日军石门外围防线在八路军炮群打击后，实际上已经基本被摧毁了。等到装甲集团突击上来，那都是在摧残日军外围防线上的残敌了。

　　装甲团装甲一营一连一排长袁国光率领自己排的三辆坦克，依然担任装甲团的攻击箭头。

　　晚上的时候，装甲集团突击比白天威势更大。车灯把日军阵地照的通明，企图用手雷、炸药包炸坦克的小鬼子，就像猎手矿灯照耀下的兔子一样，眼睛都睁不开，车载机枪打上去，鬼子的身影在寒夜中来回抖动、颓然倒地。

　　面前一座炮楼在八路军炮击中被削掉了一半，残存的小鬼子这个时候从废墟中爬了出来，机枪子弹打得袁国光的坦克甲板叮叮当当乱响。袁国光两眼冒着炽热的光芒，瞄准后，一发炮弹打去，直接命中，只见残留一半的炮楼轰然倒塌。

　　这个时候，袁国光的耳朵中传来团长赵大河的命令：“一号车，一号车，我是赵大河，突过去，速度第一，割裂日军防线，割裂日军防线！”

　　袁国光回答一声“收到”，就命令驾驶员照直碾压过去。

　　坦克轰轰隆隆从日军的战壕上碾压过去。在袁国光身后，紧跟着他的另外两辆坦克，同样马达轰鸣，朝着日军战壕碾压过去。

　　装甲集团突破日军外围防线阵地后，后面紧跟着的装甲车、汽车尾随前进，石门外围的旷野被八路军的车灯照得如同白昼，日军残余阵地在八路军装甲突击集团面前的如此的清楚，简直像打固定靶一样。

　　攻击发起仅仅半个小时，各部队都报告突破日军外围阵地，正向纵深发展。刘一民严令北集团、南集团切断平汉路后向北、向南发展，布置伏击圈，调整炮兵阵地，准备打击从正定、元氏县方向赶来增援的日军，命令攻打石门各部队快速推进，打进石门城。

　　罗荣桓说，看情况，拿下石门用不了多长时间，应该命令各部队趁势向四处发展，扩大成果，扩大回旋余地。

　　刘一民摇摇头，说道：“我军攻占石门，目的是调动日军重兵集团出山东，不在于攻占多大地盘。攻占石门后，我们看情况，如果平汉路上的小鬼子不来增援，我们向北攻下正定威胁保定，向南攻下元氏县威胁邢台；攻下井陉矿区，威胁阳泉，非要把鲁西南的日军重兵集团调回石门不可。一旦达成目的，我们就要迅速转移，避免被日军重兵集团粘上。等到李清他们拿下青岛，小鬼子重兵集团再扑向青岛，我估计日军对山东的重兵围剿就偃旗息鼓了。接下来，我们得休整一段，恢复根据地，让根据地有一段休养生息时间。这仗不能老是这样打，再这样打下去，战术上是胜利了，战略上要出大问题。我们打的越好，小鬼子就死盯着我们不放，时间长了，不但小鬼子无法腾出手来去南下攻击英美，连蒋委员长恐怕都会火中取栗，找我们的麻烦。”

　　蔡中接话道：“还是原来确定的方针，调动鬼子，把鬼子拖成疲惫之师，让他们龟缩在交通线上，做我们的运输队。我们什么时候想揍他们，就狠狠地揍一下。等小鬼子重兵集团转向其它方向，我们在全面反攻。不过，再大打的话，就要一鼓作气收复全山东，以后再也不能让小鬼子进山东了。这一次，我们的损失大了。”

　　罗荣桓打断了蔡中，说道：“好，先拿下石门再说。动作要快，免得小鬼子狗急跳墙，放火烧毁物资。”

　　罗荣桓是这想法，刘一民也是这想法。要知道，石家庄守备队编成已经一年了，新兵蛋子变成老兵油子了。今晚开打后小鬼子没有发生放弃阵地溃逃现象，就说明这些鬼子经过一年的磨练，战斗力和抵抗意志都上来了。他们一旦发现守不住石门，很可能采取玉石俱焚的做法，放火烧毁物资，那样就等于白跑了一趟。

　　刘一民严令教一旅快速突击，迅速攻进石门，控制火车站和日军仓库，外围防线残敌交给后续部队处理。

　　作战计划规定的就是教一旅要率先突进石门，占领大石桥、火车站等要点。至于外围其它方向的残敌，由各部队继续清剿。

　　接到刘一民严令，高原也知道速度第一位，通过车载电台不停地命令装甲团、教一团、教二团、教三团快点、快点再快点，要用强大的装甲优势突进市区，控制各要点。

　　装甲团冲到平汉路封锁沟的时候，日军封锁沟对面的火力点因为城防图上标注的清楚，基本上都被八路军炮群清除了。唯一的麻烦是耽误时间，因为封锁沟上的桥梁少，坦克也好、装甲车、汽车也罢，得一辆接一辆按次序通过桥梁。

　　日军石家庄守备队是一支标准的守备队，武器装备距离野战部队差距很大，没有配备反坦克武器，也没有重炮，只有一些步兵炮，此时也投入了战斗，开炮拦截。这一打，就暴露了炮兵阵地，被八路军炮群逮了个正着。一个一发试射、一发齐射，就把石家庄守备队步兵炮阵地给覆盖了。

　　越过封锁沟，两辆铁甲列车一前一后驶来，挡住了八路军装甲集群的去路。车上的炮口、枪口喷吐着火舌，把两辆装甲车和三辆汽车打坏在了过封锁沟的桥上。

　　日军铁甲车指挥官很高明，他这样做就是要用桥上的装甲车、汽车残骸挡住八路军后续部队，集中炮火对付正在翻越平汉路的坦克、装甲车。

　　防空旅的高射炮和汽车上的火箭筒开炮了，用的全是破甲榴弹，炮身一颤，炮弹就出了炮口，扑向了日军的铁甲列车。轰轰隆、轰轰隆，几炮过后，日军的铁甲列车被打趴下了。八路军坦克、装甲车上的车载机枪刮风一样，打得那些从铁甲列车上向下跳的小鬼子肠子肚子都挂到了车板上，看上去乌七八糟的。

　　干掉了鬼子的铁甲列车，把被击毁的装甲车、汽车上的烈士和伤员抬走，八路军用坦克把被毁车辆推过桥梁，后续车队源源不断地过桥。

　　等到八路军装甲集团越过封锁沟和平汉路，就等于进市区了。装甲团开始分散攻击队形，以连为单位，两个轻型坦克营的六个连队加上重型坦克营的两个连队，共八个坦克连，犹如八支利剑，射向石门市区各要点。在他们身后，教一团、教二团、教三团乘坐的装甲车、汽车也同样分开队形，紧紧跟着坦克连队，向石门市区日军各要点发起猛攻。

　　进市区了，这么多的汽车反而成了累赘。高原一声令下，教一团、教二团、教三团全部跳下车，战士们奔跑着、射击着、呐喊着，跟在坦克、装甲车后面，向市区各要点发起猛攻。

　　日军石家庄守备队司令官小栗原少将虽然心不住地往下沉，但是还做梦守住石门。没办法，石门太重要了。车站站台上、仓库里堆满了第一军的补给物资和关东军下部队的补给物资。这些物资要是落到八路军手里的话，第一军、关东军的攻势就会戛然而止。

　　小栗原少将不知道关东军六个师团已经接到命令到连云港集结登船了，而且第二师团、第二十三师团今天上午就上船离开了连云港。这个时候，第一师团、第四师团、第七师团、第二十四师团也正乱哄哄的朝连云港涌，先头部队也已经开始上船了。关东军留下的粮食、弹药、药品等补给物资，本来是要落入华北方面军腰包的。

　　小栗原少将不停地给各大队打电话，声嘶力竭地命令死守待援，又让参谋长给二十二师团、驻冀中的重建的第三十五师团发电报，请求紧急增援。向华北方面军司令部发报，石门遭到八路军大部队围攻，请求紧急战术指导。

　　八路军炮群的炮火太猛烈了，等不到各方面回电，石门外围阵地已经失去联系，连大郭庄机场也失去了联系。等到八路军庞大的装甲集群向石门市区扑来的时候，小栗原少将总算明白了，自己的石家庄守备队不是八路军的对手，石门要失守了。

　　小栗原少将给华北方面军司令官多田骏发去了电报，用准确无误的语气报告说围攻石门的八路军不是冀南地区的土八路，也不是冀中地区的土八路，更不是从太行山上下来的土八路，而是从山东过来的刘一民的主力。庞大的炮群，庞大的由战车、装甲车、汽车组成的机械化机群，放眼全中国，只有山东的八路军刘一民部有此实力。千真万确，是刘一民主力突然出现在石门，对石门发起了攻击。

　　这封电报等于是诀别电，小栗原少将在电报中表示要战至最后一人，为天皇陛下尽忠。

　　发完电报，小栗原少将命令留守市区的部队炸毁物资仓库，烧毁站台上的物资，烧毁军旗、密码本，炸毁电台，人自为战，与八路军拼杀到底。

　　小栗原觉醒的有点晚了。要是他在八路军炮群炮击开始的时候就下令炸毁仓库和车站站台上的物资，八路军的损失就大了。这个时候再想毁掉物资，那得问八路军的钢枪答应不答应了。

　　石门市面积不大，八路军的坦克、装甲车为了抢时间又是开足马力行驶，日军士兵架着机枪、掷弹筒在街垒工事里拼命射击拦截，但是这些对坦克没有用。八路军的坦克轰轰隆隆直往上轧，把小鬼子连同他们的街垒工事都碾成垃圾堆。

　　这个时候，石门市区炮声枪声响成一片，除了石家庄守备队的小鬼子外，石门市内的鬼子宪兵、特务队、商行的老板们全部加入了战斗。这些家伙知道八路军打进来的后果，不顾一切地提着手枪、端着步枪、举着手雷向八路军的坦克、装甲车猛扑，看得指挥车上的八路军装甲团长赵大河直摇头。

　　石门市内的伪军、汉奸、伪职人员炸窝了，变成了没头苍蝇，一个个收拾细软，钻街串巷，企图趁乱溜出石门市，逃一条活路。

　　小栗原既然存了必死之心，就下令司令部人员和卫队组织防御，自己抱了一挺机枪，架在办公室的窗户上，开始对着朝日军司令部扑来的八路军疯狂扫射。

　　日军石家庄守备队司令部设在一座三层洋楼上，小栗原办公室的窗户正对着大街。他这一开火，日军司令部卫队也开火了，机枪子弹打的嗖嗖的。

　　疾驰而来的，正是八路军装甲团的开路先锋袁国光排。好个袁国光，看到日军依托钢筋水泥大楼抵抗，转动炮塔，瞄着打机枪的窗户就是一炮。炮弹从窗户中飞了进去，在房间里爆炸，把日军石家庄守备队司令官小栗原少将当场炸死。

　　尾随袁国光战车而来的两辆坦克，各发一炮，炸掉了日军司令部门口的两个沙袋堆成的机枪掩体。坦克上的车载机枪打的山响，收割着从大楼里冲出来、抱着炸药包准备炸坦克的小鬼子的生命。

　　在坦克掩护下，教一营一连冲进了日军司令部。


第九六七章　发财了，发财了

　　教二团的目标是火车站。

　　教二团团长孙满喜、政委王赤军生怕小鬼子烧毁车站的物资，不停地命令部队攻击速度快点快点更快点。

　　引导他们前进的是装甲团二营，三个连犹如三个箭头，引导着教二团的装甲车和步兵营朝着火车站疾进。

　　为了加快前进速度，孙满喜对沿途坦克攻击后剩下的日军零星火力点毫不留情，一律命令用火箭筒干掉。

　　孙满喜还是第一次下达这种命令，要知道火箭弹是多么的宝贵，正常情况下都是用来打鬼子坦克、装甲车和装甲巡逻车、铁甲列车的。

　　政委王赤军是兴国籍老红军，觉得孙满喜有点浪费，提议团长率一营、二营、火力支援营赶往火车站，他率领三营和补充营收拾日军的零散火力点，兜剿残敌。

　　孙满喜直截了当地说：“兜剿残敌不是我们的任务，旅长率领旅直属部队、新兵团、补充团在后面跟进，新一旅、工兵旅、辎重旅、防空旅也都在后面呢！别啰嗦，吹冲锋号，向火车站发起冲锋！”

　　整个攻占石门的战斗过程中，教二团是首先吹响冲锋号的。

　　滴滴答答的冲锋号声在石门战场上响起，在静夜里传的很远很远。这一下，不光是教二团，杀向石门的各部队都吹响了冲锋号。嘹亮激越的冲锋号声响彻在夜空中，响彻在战士们的脑海中、心窝里，激励着英雄的八路军战士向前、向前、向前！

　　石门火车站是正太路的起点，也是正太路与平汉路的交叉点。抗战爆发前，阎锡山在山西大搞建设，山西经济发展较好。山西的煤炭、工业制品往华北平原来，华北平原的粮食、棉花往山西去，都要经过这里。小小的石门车站相当的繁忙。虽然现在是抗战时期，石门车站仍然繁忙，原因是军运任务太重。今天晚上，就在八路军发动攻击前，石门车站就到了两列军列，全是军火，是从沈阳发运过来的。

　　八路军的炮声一响，鬼子站长就急了，急吼吼地下令停止卸车，让搬运工把卸下的弹药箱重新装车，想等装完车把军列开出去。

　　八路军的大炮轰隆隆响，石门周围到处都是枪声，搬运工们干的是苦力，人却不笨，连站台上负责警卫的小鬼子都进入了阵地，搬运工们自然是知道八路军正在攻打石门了，谁还会有心情替小鬼子装弹药？不等工头发话，就一哄而散了。气的鬼子站长吹胡子瞪眼，拔出手枪就朝跑在后面的搬运工开火，打死了两个搬运工，也没有把那些逃跑的搬运工吓回来。

　　鬼子站长正在跳脚大骂，站长室的电话叮铃铃响个不停。

　　等鬼子站长跑回站长室，副站长刚要拿起电话去接听。

　　副站长是中国人，老石门站的职工，被鬼子留用，当了副站长。

　　这个时候的电话都是重要电话，一看副站长要接电话，鬼子站长拔出战刀就架在了副站长的脖子上，瞪着眼睛，骂了声“巴嘎”，一只手抢过了电话。

　　电话是日军石家庄守备队司令部打来的，说是八路军已经攻破守军防线，石门即将失守，命令鬼子站长把石门车站储存的物资统统烧毁，不能给八路军留下一袋面粉、一粒子弹。

　　鬼子站长架在副站长脖子上的指挥刀哐当一声掉在了地上。

　　接完电话，鬼子站长傻愣愣的呆在那里，半天回不过神儿来。

　　鬼子站长是在一阵儿疼痛中回过神儿的，一低头，才发现自己的胸前露出了半截儿血红的刀尖儿。

　　鬼子站长倒也硬朗，抬起头，血红的眼睛瞪着已经吓得松开了刀把、在一边瑟瑟发抖的副站长，又骂了声“巴嘎”，才扑倒在桌子上。

　　这个副站长并不是八路军地下工作者，也不说什么国军的卧底，他只是一个未了糊口而不得不给小鬼子做事的普通中国人。只不过和小鬼子在一起时间长了，能听懂日本话而已。

　　鬼子站长接电话时候，话筒里的话全部落进了副站长的耳朵里。天啊，站台上堆满了弹药箱，那一堆堆用帆布蒙起来的货物，全部是从天津港、满洲运来的炮弹、手雷、子弹、炸药包、毒气弹、汽油桶，准备运往山西、鲁西和豫北的。这要是让小鬼子一把火烧炸了，岂不是要把整个石门都要毁了么？小鬼子太他娘的没有人性了吧？

　　这个因为糊口而不得不给鬼子做事的副站长，不知道从哪里来了一股子劲，弯腰拾起鬼子站长掉在地上的指挥刀，一用力，把指挥刀从正背着他接电话的鬼子站长的后背捅了进去。捅完，从没有杀过人的副站长吓得浑身哆嗦，松开刀把，站在一边惊恐地看着鬼子站长。

　　鬼子站长瞪着不甘心的眼睛摔倒在桌子上，副站长这才像喝醉了酒一样，摇摇晃晃出了站长室，想跑回家去。谁知，没有走多远，躲在工事里的小鬼子以为副站长要像那些苦力一样逃跑，喊了两声站住，见副站长没有停步的迹象，就直接开枪打死了他。

　　发生在石门车站站长室的这一幕彻底湮没在历史的尘埃中了！

　　守卫石门车站的，是日军平汉路守备队一个中队。

　　炮声响起的时候，已经在床上打开呼噜的日军中队长就被惊醒了。这家伙，跳下床，很麻利地穿好军装，挎上王八盒子，拿上指挥刀就出了宿舍，命令吹响哨子，紧急集合。

　　小鬼子的纪律性强，时间不长，除了战斗值班的小鬼子已经进入工事外，其它鬼子也都进入了战斗位置，架起了机枪、步枪，虎视眈眈地盯着车站四周，准备随时投入战斗，打退八路军的进攻。

　　孙满喜身经百战，知道这石门车站是日军的重要物资补给周转基地，车站的货场上、站台上必然停放着大批粮食、弹药。不然的话，司令员和旅长也不会让这么精锐的教二团专职攻占火车站。万一去的晚了，小鬼子狗急跳墙，烧毁或炸毁车站的物资，引起弹药殉爆，不光是我军长途跋涉攻占石门获取日军补给物资的目的落空，恐怕这石门的老百姓都要遭受一次浩劫，不知道得毁去多少房子、死掉多少人。因此，他才下令吹响冲锋号，全面快速攻击。

　　说实话，要不是牺牲的那个不知名的副站长，此刻小鬼子恐怕已经引爆弹药了。

　　听到八路军的冲锋号声和坦克、装甲车的轰轰隆隆声在附近响起，鬼子中队长果断下达了准备战斗的命令。

　　八路军来的是如此迅速，快得让鬼子中队长都有点迷惑，这是正常的攻击速度么？

　　战斗在鬼子中队长“杀给给”的命令声中开始，鬼子的轻重机枪和步枪先开火，子弹嗖嗖叫着，飞向八路军的坦克、装甲车。

　　机枪仅仅是打了一梭子，鬼子中队长就下令机枪、步枪专打八路军步兵，组织挺身队，准备用炸药包炸八路军的坦克。

　　站台上多的是炸药包，鬼子中队长不愁没有弹药。可惜的是，他的挺身队组织不起来了，企图返回站台去取炸药包的小鬼子，在八路军车灯的照耀下身形是那么清楚，看在坦克、装甲车车载机枪射手的眼里，就像在灯光下跳舞的兔子一样，可爱的让猎手们不得不扣动扳机。

　　八路军来的是一个坦克营，还有装甲车和一个3000多人的精锐野战团，凭鬼子车站守备中队那一百多号人如何能够抵挡得住？

　　当孙满喜和王赤军踏着日军的尸体走进车站的时候，一营长正兴冲冲地往外跑，一下就和团长撞到了一起。

　　孙满喜大喝一声：“慌慌张张干什么？”

　　一营长抬头一看，撞着团长了，慌忙站好，然后就可着嗓子喊：“团长、政委，我们发财了！我们发财了！”

　　孙满喜嘴里说着“乡下老土，没见过东西”，脚步却飞了起来。到站台上一看，我的天啊，车站内停着两列军列，拉的都是弹药箱，看样子是正在卸货，还没有卸完。站台上，每隔几米就是一个用绿色军用帆布罩着的货堆，不用说，一定是弹药箱、面袋子米袋子和汽油桶、柴油桶。

　　孙满喜强压着内心的激动，走过去，一连掀开五座货堆上的帆布，仔细一看，他奶奶的，不是发财了是什么？这一堆堆码放的整整齐齐的，不是炮弹箱就是子弹箱，还有汽油桶。

　　稍微一思索，孙满喜就吓出了一身冷汗。刚才要是日军引爆弹药的话，恐怕自己的教二团就正好触上霉头，说不定比打几次大仗的伤亡都大。这石门站不用说是要夷为平地了，恐怕石门城里的许多房子都会被殉爆的炮弹炸塌，不知道有多少人要死于非命。

　　心里庆幸的孙满喜，喊来通信排长，说道：“给司令员、旅长发报，我团已攻占石门火车站。我们发财了，发大财了。车站内有两列军列，站台上、货场上到处都堆的是弹药、粮食、汽油，必须在今天晚上全部运走隐蔽。请命令辎重旅立即赶来接收物资，并组织转运。”


第九六八章　石门之夜

　　随着教一团攻占日军石家庄守备队司令部、教二团攻占火车站、教四团攻占云盘山，石门之战也就卸下了帷幕。接下来，就是各部队在城内和城外搜索残敌、各个消灭了。

　　接到各部队报告，特别是接到孙满喜的报告，刘一民才觉得自己有点饿了，一屁股坐到椅子上，喊警卫员拿饭来。

　　刘一民这一喊，罗荣桓就笑了，摘下眼睛擦了擦，风趣地说：“帷幄运筹定，石门夜鏖兵。忽然捷报到，才觉肚子空。”

　　蔡中哈哈大笑，指着罗荣桓说道：“想不到罗政委还有这份才情，张口就来。好，好，就我老蔡笨，只能出苦力。你们两个都歇着，我去起草捷报。”

　　罗荣桓慢悠悠地说：“你不觉得自己肚子也很空么？”

　　这一说，蔡中的肚子就咕咕噜噜响了起来。

　　大胜之后，刘一民的语气也欢快了起来：“捷报不着急，先填饱肚子，然后我们进石门城去。先分工，政委负责清理转运隐蔽缴获物资。蔡主任负责城内治安，我军虽然不固守石门，但要把宣传工作做好，让石门老百姓坚定抗战必胜信念。记得要把石门的日伪银行、商店都打扫的干干净净的。像那些什么警察局长、税务局长、维持会长、商会会长之类的，掘地三尺也要把他们的浮财挖出来。我要让他们临死之前都变成穷光蛋，到地狱去讨饭。”

　　罗荣桓和蔡中都是哈哈大笑。

　　饭端上来了，一盘窝窝头，一盘馒头，一盘蒸红薯，每人外加一碗酸辣开水。奇怪的是，还有一个煮鸡蛋。

　　刘一民也不客气，抓起一个馒头三口两口就吞了下去，然后又吃了一个蒸红薯、一个窝窝头，端起面前的大碗，一口气喝完。这才说道：“我吃好了。你们两个吃完后，各人拉各人的指挥班子。冯达飞和常乾坤他们很快就会赶到大郭庄机场，我要研究一下，看看能不能再给多田骏一个惊喜。”

　　罗荣桓说：“这次要慎重。我们打的是攻城战，多田骏一定已经知道石门失守了，他不会想不到我们会利用大郭庄机场的航空弹药去袭击日军机场。我猜的不错的话，日军各机场现在已经拉响了警报，都在忙着转移飞机、弹药、油料。以多田骏的心性，很可能还会调集大批战斗机布设空中伏击圈，等着我们上钩呢！”

　　刘一民一听，罗荣桓说的是常识，只有再一再二，没有再三再四。小鬼子能够在中国横行霸道，绝对不是一群蠢货。多田骏啊，说不定现在就已经在部署空中伏击圈了。

　　蔡中喝着酸辣开水，边喝边说：“政委说的有理。我们不急，小鬼子还能跑了不成？先把航空弹药和汽油运走，以后再找机会教训鬼子。好事儿不能接二连三地有，要是轻敌，就可能吃大亏。”

　　刘一民有点遗憾地说：“看来，只能暂时放过鬼子的机场了。”

　　刘一民这一说，等于是三个人形成了共识，偷袭日军华北机场的计划就只能胎死腹中了。

　　看刘一民准备走，蔡中忙说：“你把这个煮鸡蛋吃了。”

　　刘一民摇摇头：“让政委吃。我怎么感觉政委最近有点瘦，吃个鸡蛋补补。回头让陈同他们给政委做个全面检查，看是不是有什么毛病。”

　　罗荣桓边吃边说：“我壮的像头牛，能有什么毛病？你吃吧。”

　　蔡中说：“这鸡蛋是给你煮的，买鸡蛋的人花的是自己的津贴。你要是不吃，岂不是辜负了别人的情意么？”

　　蔡中这一说，味道变了，罗荣桓不乐意了，对蔡中说道：“老蔡，我几次都想批评你，你要注意呢，不要乱开玩笑。倪华在渝城生孩子，唐星樱今天晚上就要回来，这关系本来就复杂，同志们都有议论。你要是火上加油、推波助澜的话，只能让司令员难堪。”

　　蔡中叹了口气，不再说话，闷着头呼呼噜噜喝开了酸辣开水。

　　刘一民抓过煮鸡蛋，三下五除二剥完，塞到嘴里，咬了一口，咽下去，说道：“政委别操那么大的心，不就是一个鸡蛋么？我吃了。”

　　罗荣桓看了刘一民一眼，不接他的话茬。

　　刘一民把剩下的半个鸡蛋吃下去，拍拍手，笑道：“好了，吃饱了，该干活了。我们走，上车，到石门去。”

　　罗荣桓吃完，站起来拿起饭碗交给警卫员去洗，然后转身对刘一民和蔡中说道：“身为大军统帅，要做表率。己不正怎么正人？八路军有铁的纪律，包括我们三个，谁都不能违犯。有些事，同志们谅解不等于纵容。谅解那是有前提的，是建立在同情基础上的。纵容就不对了，说轻了是溺爱，说重了就是推动对方违犯纪律。不知道我说的对不对？”

　　刘一民双手一摊：“鸡蛋我也吃了，你说怎么办？难道还让我吐出来不成？”

　　罗荣桓抬手扶扶眼镜：“堂堂山东局书记、山东军区司令，也不怕耍无赖有损英名？”

　　刘一民哈哈一笑：“大丈夫俯仰天地之间，无惧无愧，纵横疆场，快意恩仇，书写传奇！打鬼子，杀日寇，都是为了保卫自己的国家、自己的土地、自己的女人、自己的子女，这两者不矛盾。多情未必不丈夫，唯大英雄能本色。政委，你不用担心，我自有分寸。”

　　说完，刘一民率先走出门去。

　　刘、罗首长进石门了！

　　今天夜里，石门注定是一个沸腾的不夜城。

　　石门本来就有电厂，正常发电。为了照明道路，方便部队行动，除了把所有路灯都打开外，工兵旅把从石门日军仓库里找到的、据点里缴获的探照灯全部用上，把石门搞成了不夜城。幸亏日军不知道这个情况，不然的话就可能派飞机来夜袭。

　　当务之急是要把日军火车站、货场、仓库里的物资转移疏散隐蔽，防止日机报复轰炸。为了加快搬运速度，负责指挥搬运工作的罗荣桓把教一旅、辎重旅的汽车、胶轮马车全用上了，包括冀南区动员的支前队伍的牛车、毛驴车、手推车全部用上，集中了工兵旅、辎重旅、新一旅、的全部人马，抢运物资。

　　政治部的干部们在蔡中指挥下，忙着贴标语。

　　大郭庄机场又是一番景象，八路军航空一大队、二大队的飞机分批次先后在机场降落，搬运弹药、汽油，转运飞机。为了加快速度，抢装抢运，刘一民一声令下，教一旅、新一旅、教二旅、教六旅、新四旅、新八旅的几个骑兵营率先赶去，紧接着是教一旅、教二旅各抽一个团随后赶去，负责装运。

　　唐星樱接到刘一民电报后，安排好母亲、孩子，就与常乾坤联系，得知常乾坤已经接到了刘一民电令，并于昨天晚上将航空二大队现有的轰炸机、运输机全部转场韩城简易机场后，唐星樱就向中央报告，说是要乘飞机返回山东。得到批准后，唐星樱坐上西安卫戍区派来的汽车，赶到了韩城。从韩城简易机场起飞，夜里两点多一点赶到了大郭庄机场。

　　走出舱门时，唐星樱一双美目飞快地向机场扫了一圈，见同志们都在忙着搬运物资，没有看到刘一民的身影，也不再打量了，下了飞机直接加入了搬运物资的行列。

　　王老虎好久不见唐星樱，这一见到，慌忙跑上来问好，然后就说司令员已经到了石门城内，是不是现在就派车把她送过去。

　　唐星樱说不用了，抓紧抢运物资，天一亮就麻烦了。

　　王老虎可能是还在想念李平，就扭扭捏捏地报告说他结婚了，谢谢小唐主任。

　　唐星樱只是诧异地问了声什么时候，就不听王老虎啰嗦了。她原来是管后勤的，熟悉物资搬运流程，知道怎么编组部队更节约时间，当时就接过了机场抢运的指挥权，重新调配人手，领着冯达飞、常乾坤、王老虎和那些团长、营长们，组织战士紧张抢运。

　　一架架飞机满载航空弹药、航空汽油腾空而起，在夜色中向西安方向飞去。

　　这一次，为了缩短飞行距离，同时也是为了便于隐蔽战机，刘一民命令航空一大队不必返回朱家庄子机场，将航空弹药、油料全部运回陕西大后方。因为日军重兵扫荡期间，朱家庄子机场差一点被日军发现，幸亏隐蔽伪装搞得好。

　　一直忙到凌晨6点，航空一大队、二大队连续飞行两次，机场的库存弹药、油料还没有运完。唐星樱下令将剩余弹药、油料分散隐蔽，等候今天晚上飞机再来空运，这才让各部队对机场紧急伪装，疏散隐蔽，自己坐上王老虎开的日军机场上的一辆轿车，去和刘一民汇合。

　　抗战岁月，石门居民早早就关门熄灯，生怕恶鬼上门。八路军大炮一响，居民更是把大门用木棍、桌椅顶死。等到八路军突进城里、枪声四起的时候，胆子大的居民开始隔着门缝看了。这一见是中国军队在追杀日寇，胆大的年轻人就忍不住了，开始打开门，跑出来给八路军带路，追击日伪军残兵，缉拿汉奸。

　　等到枪声停止，石门的老百姓确信八路军占领了石门，这才有人开门。慢慢地，开门的人越来越多。有些人家就生火烧水，给八路军战士们送热水。

　　刘一民把指挥部设在了日军石家庄守备队司令部。这里电话方便，电台一架，就可以指挥全局。

　　电台一架通，刘一民就收到了各部队的报告。令刘一民想不到的是，无论南线的元氏县的日伪军还是北线的正定县城的日伪军，包括正太路的日伪军、德石公路上藁城的日伪军都没有向石门方向增援，而是连夜拔营起寨，和八路军玩开了长跑竞赛。南线的向邢台收缩，北线的向保定收缩，正太路上的向阳泉方向收缩，德石路上的向衡水方向逃窜，连冀中的日伪军都连夜收缩，向保大路方向集中。

　　新八旅旅长赵捷在电话中报告说，正定的日伪军放弃了所有能够放弃的，打开城门一路向北，跑的那个快啊，看样子是只恨爷娘少生了一条腿。我军渡过滹沱河追击，已经是来不及了。

　　新四旅旅长朱瑞报告说，部队忙着布置伏击圈，派侦察员监视敌人，结果没有一点征兆，当面的日伪军就屁股向北面朝南，撒丫子跑路了。我军连日行军，跑路是比不上日伪军的，只能眼睁睁地看着小鬼子脱逃。

　　这几个方向，只有胡老虎的骑兵旅有战绩，其余部队都是发现日伪军逃跑，追之不及，趁势收复正定、元氏。

　　胡老虎报告说，按照司令员的命令，他将骑兵旅三个骑兵团一分为三，他自己率骑一团和旅直部队赶到藁城西边埋伏，骑二团插向藁城和晋县之间，骑三团直取辛集。结果，等他们赶到藁城西边埋伏好，藁城的日伪军就开始向晋县方向逃跑。胡老虎一看情势不对，马上下令发起追击，在藁城与晋县之间，与骑二团东西夹击，消灭了从藁城逃跑的日伪军。然后，又在藁城与晋县之间消灭了晋县县城的日伪军。只不过战果不大，藁城的小鬼子和晋县的小鬼子加起来，也就两个中队，另有大约一个营的伪军。骑兵旅在辛集、晋县、藁城一带休整待命。

　　看了胡老虎的报告，刘一民不得不佩服多田骏算个人物，取舍之间非常果断，没有丝毫犹豫，不拖泥带水。这样的对手，说不定真的会抓住机会给自己来一下狠的呢！

　　多田骏狠，刘一民比他更狠。现在日军下一步怎么行动还不知道呢，刘一民就严令各部队隐蔽休整，做好撤退准备。

　　天明前，八路军总算是把石门城里的日军补给物资抢运一空，刘一民当即下令防空旅做好防空作战准备，其它各部队全部撤出石门城，到城外隐蔽宿营。整个石门城内，除了军区指挥部，就只有警卫团一支部队维护治安了。


第九六九章　痛哭失声

　　这天夜里，石门城内热火朝天。北平城内的华北方面军司令部里，却是愁云密布，一片惨淡。

　　多田骏上午在武庙施完淫威，回到司令部后马上就命令吉住良辅、平田正判与鲁西南各部队联系，检查是否按方面军部署进行。

　　第六师团师团长稻叶四郎中将报告说各部队都已接到方面军命令，第三十七师团、第四十师团、第四十一师团和华北治安军部队下午就可以展开行动，其它各部正在收拢集结部队，预计明日一早可以分路向冀南进军。

　　多田骏命令再给稻叶四郎去电报，督促尽快行动。

　　下午，多田骏召见了王克敏，先是鼓励了一番，然后就给王克敏压担子，要他加大对山东省各级伪政权的支持力度。

　　多田骏的语气听起来要多诚恳有多诚恳。他说山东的局势现在很好，基本上全部在皇军控制之中。冀鲁边、鲁西、鲁西南、鲁南平原、鲁东南平原、胶东、鲁中、清河、济南形势已经基本稳定，只有鲁南山区、胶东山区、胶莱山区部分地区还在八路军手中，但是皇军正在全力扫荡，要不了多久这些地区都会平定。现在的问题是，这些地区原来都是八路军的根据地，皇军建立的各级政权都被八路军铲除的干干净净，皇军扫荡过后，没有地方政权、地方保安团队迅速填补政权和治安体系空白，等于是陷入无政府状态。时间一长，八路军就会从地道里冒出来，死灰复燃。前一阶段，皇军从北平、天津、青岛、徐州征集了一批城市混混，到鲁南去配合皇军扫荡，效果很好，但是这部分人层次太低，只能做特务队，不能充当各级政权官员和职员，得想法从北平、天津的读书人中多选拔人才，越多越好。

　　王克敏虽然是铁杆汉奸、华北头号汉奸，铁了心跟着日本人干，但是他不傻，多田骏说的山东局势基本稳定他压根就不相信。皇军扫荡了这么久，不要说抓住刘一民了，连刘一民手下一个旅长、团长都没有抓住，反而在鲁西南的定陶和曹县交界地区丢掉了一个师团的主力部队。这说明，皇军的重兵扫荡打到现在，并没有让刘一民的主力部队伤筋动骨。说不定刘一民此刻正躲在某一个阴暗的角落里，正想伺机扑上去再狠狠地咬皇军一口呢！

　　王克敏心里不相信山东局势基本稳定，但是却盼望日军尽快消灭刘一民的主力部队，让山东乃至华北局势真正稳定下来。那样，他也能睡个安稳觉了。因此，对多田骏的指示，王克敏是发自内心的拥护，一再表态坚决执行。

　　再说，多田骏是王克敏的主子和靠山，动动手指头都可以把他捏死，他敢不执行吗？

　　送走王克敏后，多田骏再次驱车前往北平守备队视察，晚饭都在北平守备队吃。这一次，多田骏学习了冈村宁次中将的做法，和北平守备队司令官两个一起，站在大锅边，一人拿着一个长勺，给士兵们打饭，好好的展示了一下体恤士兵的形象。

　　吃饭中间，多田骏还不忘给坐在一起的士兵们夹菜，殷勤地问是那里人、多大了、想家不想。

　　一个胖墩墩的士兵老老实实地报告说，他家是北海道的，爷爷、父亲都是渔民，丰收的时候一船可以打上千斤的鱼。他想家，非常想。但是他愿意参军到华北来，这里有花姑娘，有金票，还可以过足杀人瘾。但是，他不愿意在北平守备队呆了，这是大城市，有军纪约束，不能放开手脚大干。他愿意到野战师团去，杀八路军有赏金，杀私通八路的也有赏金，抓住八路军大官金票大大的，还可以免费强奸八路军女俘虏，比呆在北平城里好多了。

　　多田骏听的哈哈直笑，拍着这个士兵的肩膀连声夸赞有志气，不愧为大和勇士。好好干，在支那作战前途大大的，金票大大的，花姑娘大大的！

　　说完，多田骏就对身边的北平守备队司令官交待，让他帮助这个士兵办理手续，想到任何一个野战师团去都行。

　　一个少尉报告说，司令官阁下能和士兵们一起用餐，说明司令官阁下非常重视北平守备队。他一定带领全小队刻苦训练，争取为大东亚圣战立功。有一个问题需要向司令官阁下反应，就是士兵们业余生活枯燥简单，能不能在北平多设几座慰安所，解决士兵的生理需要。这也是提高战斗力的一个办法。

　　多田骏毫不犹豫的答复说，方面军司令部计划在北平扩建陆军慰安所，征集大和少女、朝鲜少女、蒙古少女、中国少女、白俄少女前来为皇军提供慰安服务。

　　说道这里的时候，多田骏说溜嘴了，忘记了自己的身份，竟然说要征集中国各地的少女来为皇军提供慰安服务，因为中国太大了，各地的女子风味不同。身为大和勇士，怎么能只知道北平的中国少女的风味而不知道江南少女是什么味道呢？

　　多田骏说的已经很淫邪了，不料这正符合这些日本兵淫荡的脾性，那些底层军官、士兵都感动的一塌糊涂，吃着饭就唱开了日军军歌。

　　再次回到铁狮子胡同的华北方面军司令部后，多田骏听取了参谋长吉住良辅关于一天来山东各战场情况的报告。十二军司令官饭田贞固指挥的对胶济路以北地区的扫荡进展顺利，今天在清河扫荡的皇军再一次将八路军一个团的兵力圈进包围圈，遗憾的是，八路军凭借村庄抵抗后故技重施，借地道遁逃。胶东地区形势比较平稳，第二十八师团报告，最大的问题在于各县城和集镇都是空的，皇军找不到老百姓，也找不到粮食。樋口季一郎指挥的鲁南集团进展同样顺利，控制了鲁南山区大部分地区的交通要道。但是今天发生新情况，鲁南平原地区的土八路活动开始活跃，一天之内，发生十五起袭击皇军零散部队事件。

　　多田骏听完后，当即指示吉住良辅，要他给鲁东的第五师团、胶东的第二十八师团发报，动员所有的宣抚班下乡安抚老百姓，说明皇军保护老百姓，让他们返回家园，安居乐业。命令樋口季一郎中将，严防鲁南山区的八路军重新蹿回鲁南平原，一定要把他们封堵在山区，打不死也把他们饿死。命令饭田贞固，一是动用各师团的工兵部队，一个村庄一个村庄找，一定要找到八路军的地道口，一个村一个村的摧毁；二是集中力量修复津浦路，大日本帝国急需枣庄煤矿的煤炭。

　　下达完命令，多田骏觉得部署基本到位，现在需要的是时间，只要鲁西南各部队运动到位，就可以对冀南地区再来一次大扫荡，合围潜伏在冀南地区的刘一民主力。

　　多田骏操劳一天，着实累了，早早地上床睡觉。

　　夜里一点十分，多田骏被一阵急促的敲门声和惊慌失措的报告声惊醒，慌忙起身穿衣，拉开门，副参谋长平田正判就急促地报告：“报告司令官阁下，八路军主力攻击石门！”

　　多田骏千算万算，怎么都想不到刘一民会这么快就到了平汉路，而且向石门发起攻击！因此，他睁着惺忪的眼睛疑惑地问道：“会不会是土八路的袭扰战？”

　　平田正判报告说：“小栗原少将报告，石门外围防线遭到八路军大规模炮群炮击。我看，不是土八路的袭扰战，像是八路军大部队发动的攻城战。”

　　多田骏慌神了，连脸都来不及洗，三步并作两步，跌跌撞撞地下楼奔向作战室。

　　参谋长吉住良辅也是刚从床上爬起来，此刻正拿着石家庄守备队司令官小栗原少将的电报在看。见司令官进来，吉住良辅发出一声哀叹：“司令官阁下，石门遭到八路军攻击！”

　　多田骏拿过电报匆匆看了一遍，张嘴就说：“命令木下敏，派飞机轰炸攻击石门的八路军！”

　　吉住良辅提醒说：“司令官阁下，飞机夜间起飞容易迷失方向，而且，曾经有过夜间空袭的记录，损失十分惨重。”

　　多田骏这会儿头都大了，吉住良辅一说，他就不再说让飞机起飞去执行夜间轰炸任务了，像只困兽一样在作战室里绕室徘徊。

　　平田正判提出，应该马上命令第二十二师团增援石门。

　　吉住良辅制止了平田正判，说是敌情不明，不能贸然增援。立即给小栗原少将发报，命令他死守石门，务必查清攻击石门的八路军的番号。

　　平田正判去发报了，吉住良辅见多田骏情绪过于激动，慌忙喊卫兵端进一盆冷水，让多田骏洗把脸，脑子冷静一下。

　　洗了把脸，多田骏的脑子冷静下来了，张嘴就问：“吉住君，你看攻击石门的八路军会不会是刘一民的主力呢？”

　　吉住良辅也洗了把脸，脑子也清醒了，字斟句酌地回答说：“但愿不是。但是，强大的炮群，除了刘一民主力，我想不出中国军队哪一支部队还有这样的实力。”

　　多田骏一屁股坐到椅子上，嘴里喃喃自语：“刘一民，好厉害的刘一民！”

　　时间不长，大概在夜里一点四十分，石家庄守备队司令官小栗原少将的第二封电报到了。在这封电报里，小栗原少将报告说，八路军除了强大的炮群，还有庞大的车队，使用战车队进攻，绝对是山东的八路军刘一民主力在向石门发起进攻。大郭庄机场失去联系，外围阵地全部被突破，八路军大部队已经攻向市区。他已下令焚烧军旗、密码本，砸毁电台，炸毁储存物资，决心战至最后一人，为天皇陛下尽忠。

　　这是诀别电报，多田骏看后痛苦地闭上了眼睛，似乎看见了小栗原少将挥着战刀在与八路军拼杀，看见了石门车站、仓库的弹药、粮食被烧毁的情景，忍不住放声痛哭。那模样，简直是如丧考批！

　　多田骏这一哭，吉住良辅和平田正判心内也是一片惨然，跟着也掉开了眼泪。

　　深更半夜，华北方面军司令部里哭声一片，好像日本天皇驾崩了一样。

　　哭了一阵，多田骏总算是住声了，睁开眼，对吉住良辅和平田正判说道：“参谋长，记录命令。敌情通报：华北治安毒瘤刘一民部，继在鲁西南袭击第三十八师团主力后，又逃向平汉路，并于今日夜间攻陷石门，我石家庄守备队全体玉碎。为此，方面军命令：一、石门周围各县据点部队全面收缩。正定以北向保定收缩，做死守保定准备；元氏县各部队立即向邢台收缩，做死守邢台准备；德石路各部队向衡水收缩，做死守衡水准备；冀南各县驻军向东撤退，与鲁西南、鲁西部队汇合；正太路沿线部队向娘子关收缩，死守娘子关。二、命令第三飞行集团木下敏中将指挥华北各机场立即疏散隐蔽轰炸机、弹药、油料，战斗机天明前起飞，在北平机场上空布置空中伏击圈，准备迎击可能偷袭我机场的八路军航空队。三、命令冀中地区的第三十五师团立即向保大路退却，在保大路建立防线。命令第一一0师团立即收拢部队，准备南下保定，与保大路的第三十五师团会师。四、命令第五师团、骑兵第四旅团立即结束现有战斗任务，装火车由胶济路转津浦路赶往沧县布防，作为拱卫平津地区机动部队使用；五、命令在鲁西南的各部队天明后立即行动，向石门方向前进。五、命令第一军集结部队，准备向东攻击前进，配合主力夺回石门，消灭刘一民主力。”

　　多田骏说完，吉住良辅也记录完了，递给多田骏看后，等多田骏签上名字，就马上喊来平田正判，交待说：“十万火急，立即发出！”


第九七0章　黄雀在后

　　此时的华北方面军司令部里，由于司令官阁下、参谋长阁下、副参谋长阁下放声痛哭，值班的、站岗的都知道石门被八路军攻占的事情了。只不过没人问他们、他们也不敢说而已。

　　那些住在司令部里的参谋人员、机要人员全部都接到了通知，起床奔向了各自的岗位，整个司令部里，滴滴答答的收发报声响个不停。

　　平田正判正要去发报、传达司令官的命令，多田骏又喊住了他，沉吟了一会儿，说道：“向中国派遣军司令部和大本营报告，石门失守，守军石家庄守备队全部玉碎。”

　　石门失守的事情太大了，多田骏不想报告都不行，他捂不住的。

　　平田正判发完电报回来，多田骏和吉住良辅两个都站在地图前审视，从背影上看过去，有点像两尊泥塑一样。

　　平田正判心里忽然一阵悲哀，觉得大日本陆军华北方面军实在是背运，怎么就遇上刘一民这样狡猾凶残的对手呢？面前的这两个人，那可都是赫赫有名的战将啊，怎么就对刘一民束手无策呢？刘一民在鲁南，方面军就调集大军杀向鲁南；刘一民去鲁西南，方面军追着屁股撵到鲁西南；刘一民现在到了石门，方面军又不得不去夺回石门。老是这样被刘一民牵着鼻子走，不打败仗才奇怪呢！

　　平田正判整了一下军装，报告道：“司令官阁下，我有个不成熟的想法。”

　　多田骏头都没回，“嗯”了一声，算是回答了。

　　平田正判说道：“司令官阁下，我认为我们不能像现在这样被刘一民牵着鼻子走。我们应该变被动为主动，像上次山下奉文中将和武藤章少将在陇海路设伏那样，布置陷阱让刘一民跳。这样才能取得极大战果。”

　　多田骏和吉住良辅同时转过了身子，几乎是同时发问：“平田君，你有什么好的想法？”

　　平田正判被问住了，眨巴着眼睛，嗫嚅着说：“我只是觉得我们需要改变战法，具体怎么办我还没有想好。”

　　吉住良辅看了看平田正判，觉得他确实只是想到了这一点，就说：“司令官，平田君，现在我们要判断刘一民下一步要往哪里去。他是还要返回山东呢，还是像蒋介石明码电令上说的那样，开回陕西整编成地方保安部队。如果说他压返回陕西，我们大可不必紧张，组织重兵一路追击，打他一个丢盔弃甲、溃不成军。要是他还准备返回山东，这里面就有文章可做了。我们完全可以布置伏击圈，让他往里钻。”

　　多田骏反问道：“那要是刘一民联合山西的八路军围歼第一军主力、重新攻占太原呢？”

　　这一说，吉住良辅马上就结束了畅想，呢喃道：“无论如何得先夺回石门。石门太重要了，刘一民向北可以横扫平津地区，西进可以攻击第一军，南下可以横扫邢台、邯郸甚至豫北的安阳、新乡。那里的驻军本来力量就不足，万一刘一民南下，第二十二师团、重建的第十四师团，会不会被各个击破呢！”

　　三个老鬼子又都不吭声了，一个个都又重新趴到地图前审视开了。

　　审视了一会儿，平田正判提出，按照现在的部署，防线有漏洞。第三十七师团接到的命令是返回德石路，原来这个命令的依据是可以和冀中的第三十五师团互为依托，便于沟通济南冀中与鲁西北的联系。现在，为了防止刘一民攻击第三十五师团和北上攻击平津地区，不得不让第三十五师团向保大路退却，而第三十七师团还远在鲁西南，一时半会儿赶不回德石路，就是赶回来，也不敢让他们孤军置于德石路。原计划返回德县的第四十师团也是同样道理。这样一来，德石路乃至鲁西北就成了空白区域，仅靠守备的独立混成旅团和华北治安军，根本就挡不住八路军进攻。如果皇军重兵集团杀向石门，刘一民再故技重施，向赶往德石路、德县、南宫的第三十七师团、第四十师团、第四十一师团任何一个师团下手的话，恐怕都会再次发生悲剧。

　　平田正判说的也正是多田骏心里正在打鼓的事情，思索片刻，多田骏说道：“应该让第三十七师团、第四十师团、第四十一师团和指挥的华北治安军部队火速赶往运河一线布防，堵住刘一民向东逃窜通道。但是，这三个师团战斗力有限，防线这么长，刘一民部攻其一点的话，是挡不住的。这样，让近卫第一师团、和台湾混成旅团赶往德县，和第五师团、骑兵第四旅团一道，作为部队预备部队使用，随时封堵缺口、向刘一民部发起歼灭性打击。”

　　吉住良辅一听，马上说道：“司令官阁下英明。这样一来，我们的大包围圈就形成了。我复述一遍，看司令官是否满意。第十一师团、独立混成第五旅团依旧按照原来的命令向邯郸、邢台前进，与第二十二师团部队一道，封死刘一民南下通路；以第一军部队在娘子关一线集结，封死刘一民西窜通道；以第一一0师团、第三十五师团封锁保太路，加上第五师团、骑兵第四旅团的支援，可保平津地区无虑；以第三十七师团、第四十师团、第四十一师团、近卫师团、台湾混成旅团为东集团，封死刘一民退回山东通道；近卫第二师团、第六师团、第十二师团、第十五师团、重炮旅团组成重兵集团，对石门发起攻击；独立混成第一旅团指挥一个治安军集团驻守南宫，在重兵集团过后对冀南地区反复扫荡；独立混成第七旅团和一个治安军集团仍归藤井洋智指挥，在鲁西南扫荡；两个治安军集团在鲁西扫荡。”

　　多田骏听完后，脑子里突然灵光闪现，说道：“东集团的部署要调整。我判断刘一民不会返回陕西，很有可能会把我们重兵集团调到平汉路后，他再次金蝉脱壳，返回山东。刚才平田君说的对，我们要布置陷阱让他跳，这个陷阱就在东线。你们看，从黄河以西返回山东的最便捷的通道就是泺口铁路大桥。刘一民部队车辆多，渡黄河架浮桥的话，那得提前架好，整整一夜才能渡完。他不会想不到泺口大桥的。我们就在德县附近布置伏击圈，以第五师团、近卫第一师团、台湾混成旅团、骑兵第四旅团隐蔽在德县与沧县附近，这几支部队机动性强，随时可以发起追击，无论刘一民东逃山东还是北蹿平津，都逃不过我们这支大军的追击。”

　　这下，不光吉住良辅说司令官英明，平田正判也欢呼雀跃起来，似乎他们已经张网以待，擒住刘一民了一样。

　　多田骏的思路变得清晰起来，一下就想明白了许多事情，接着说道：“我现在想啊，刘一民为什么要去攻打石门呢？为什么他不在鲁西南迎击我军呢？要知道以他的火力和实力，他完全可以像他在长征路上对付蒋介石部队那样，提前在我军必经之处设伏，说不定就可以击溃我们一路。就是他南下攻击商丘，恐怕我们也来不及去救。但是他没有这样做，而是率领部队千里奔袭石门。思来想去，我觉得刘一民奔袭石门有两个原因。”

　　吉住良辅和平田正判摆出一副受教了的架势，站在那里洗耳恭听，想听听到底什么原因。

　　就听多田骏说道：“一个是石门战略位置重要，就像吉住君刚才说的，占领石门既可以北上南下，又可以封闭山西的第一军，危及第一军的安全。这一点，我们双方都看的很清楚。只不过刘一民是早有预谋，眼睛早就盯住了石门，而我们则是现在才意识到这个问题。你们想，我们集中这么大的兵力在山东进行治安肃正作战，等于是以举国之力来围剿山东的八路军。虽然刘一民可能在战术层面上取得一些胜利，让皇军蒙受损失，但最终的结果一定是以他的彻底覆灭而告终。以刘一民的眼光，对此一定看的非常清楚，毛泽东、朱德等人也看的很清楚。他们要想法打败我们对山东的重兵围剿，保住他们的根据地，上上之策就是把我们的重兵集团引离山东，这才有了八路军在辽西动手、迫使关东军主力不得不回救辽西、辽南的事情，才有了刘一民早早离开鲁南、隐蔽在鲁西南的事情，才有了今天的攻占石门。一句话，这是刘一民在调动我们的重兵集团。要想调动我们，就必须打在我们不得不救的关节点上。他在鲁西南打第三十八师团，就是因为我们知道他可以南下攻占商丘，进而与国民党第一战区部队联手消灭皇军在开封、郑州的部队，我们不得不救。他攻石门也是这样，我们如果不夺回石门，等他拿下娘子关，再把娘子关给守住，第一军就完了。就算他不打第一军，直接指向北平，凭第一一0师团和第三十五师团是挡不住他的，我们的防线到处都是漏洞，说不定我们都得当俘虏。也就是说，我们明知道刘一民攻占石门是为了调动皇军重兵集团，我们也不得不上钩，不得不马上调集所有力量，去夺回石门。这石门啊，我们丢不起！”

　　吉住良辅听到这里，脑子也开窍了，张嘴就说：“司令官，我明白了。刘一民之所以攻占石门的第二个原因，是那里有它想要的东西，军火、粮食。”

　　多田骏点点头：“吉住君说的很对。石门是我们在华北重要的物资补给中转站。给第一军的补给，关东军南下部队的补给，给第二十二师团、十四师团的补给都要经过那里。不仅有面粉、大米，还有弹药、汽油柴油。这些东西我们急需，刘一民部队包括整个八路军都急需。你们想，山西的八路军兵力并不少，可是他们为什么不像刘一民一样，集中兵力打大歼灭战呢？原因只有一个，他们扩充太快，缺枪少弹，打不起大仗。蒋介石不给他们补给，我们又炸毁了他们在陕西的兵工厂，而且天天都有飞机对陕西侦察轰炸，他们就是想重建大规模兵工厂都不可能。山西的八路军盼弹药比盼星星盼月亮的心还急呢！这些东西，石门全有。拿下石门，山西八路军、包括刘一民部，就能解决弹药问题。有了充足弹药的八路军，那将是一个什么概念？因此，石门，刘一民是非打不可。可惜，我们知道的太晚了。”

　　看着多田骏痛苦惋惜的样子，平田正判赶紧插言道：“司令官阁下放心，小栗原少将诀别电报上说，他已经下令炸毁储备物资。刘一民很可能空欢喜一场。”

　　多田骏淡淡地说道：“但愿如此吧。那么多的弹药，如果全部殉爆的话，石门也就从地图上抹去了。明天一早派飞机侦察，看看到底是什么情况。”

　　吉住良辅急不可耐地问：“司令官阁下，对在东线设伏的事情，你还有什么想法？”

　　多田骏猜透了刘一民的意图，脸色变的更阴沉了，冷冷地说道：“中国有句老话，叫螳螂捕蝉黄雀在后。假如石门是蝉刘一民是螳螂的话，我们就要做捕杀螳螂的黄雀。这次，我要让刘一民带往石门的部队全军覆没。这样，命令第十一师团、独立混成第五旅团和稻叶四郎中将指挥的重兵集团连夜行军，鲁西南、鲁西和冀南现在是空的，没有八路军主力部队，不用怕。以最快速度向邢台、石门前进，威逼刘一民逃离石门。命令在鲁西建立防线的部队以最快速度抵达指定地点。让近卫第一师团、台湾混成旅团、第五师团、骑兵第四旅团伪装其它部队番号，快速秘密向德县运动，随时准备拦截和围歼从石门溜出来的刘一民主力。至于抵达衡水的的第三十七师团和四十、四十一师团，起的作用就是监视、阻击八路军，把他们向伏击圈里引。这样部署，刘一民必然腹背受敌，就算他逃向平津地区我们也不怕，集中主力衔尾急追，非把他击溃、消灭不可！”

　　就在八路军攻占石门的这天晚上，多田骏开始着手布置陷阱，等着八路军去跳呢！


第九七一章　总司令来了

　　刘一民一直忙到早上七点，看看天已亮了，困劲也上来了，准备趴在桌子上睡一会儿。

　　就在此时，门外响起了一声清脆的报告声。

　　刘一民心里一个激灵：“唐星樱回来了！”

　　刘一民的语气惊喜得都有点颤抖了，慌忙站起来，喊了声“星樱，你回来了”，就迎了上去。

　　这里是日军司令部的作战室，参谋处的同志们都还在忙着呢，这一听刘一民的叫声，大伙都不由自主地停下了手中的活儿，向门口望去。

　　门开了，唐星樱俏生生地站在那里。

　　刘一民一看，丹凤眼，鹅蛋脸，葱管一样的鼻子红红的唇，两个酒窝里盛满了笑意，不是唐星樱是谁？

　　刘一民又说了句“你可算是回来了”，上去就要拉唐星樱的手。

　　唐星樱手轻轻一甩，低声说了句“傻瓜”，一闪身就进了屋子，和参谋处的同志们一一握手问好。

　　刘一民的困劲全没有了，咧着个嘴，站在那里看着唐星樱和大家打招呼，脸上全是傻笑。

　　等唐星樱和大家打完招呼，转身看向刘一民的时候，刘一民浑身的血液快速流动，一下子就涌上了头顶，一伸手，上前就要再次去拉唐星樱的手。就在此时，桌上的电话铃响了，张林风拿起电话一听，马上大声喊道：“报告司令员，教一旅报告，朱总司令、彭副总司令、左权参谋长到了，快要进城了。”

　　刘一民遗憾地看看唐星樱，舌头在上嘴唇上卷了几下，平息一下心情，歉意地说道：“你先睡一会儿，养养精神。我去接老总他们，吃饭的时候喊你，陪老总他们一起吃饭。”

　　说完，就喊胡昌宝给唐星樱安排住处。

　　唐星樱抿嘴一笑，轻声说道：“我和你一起去接总司令，他们也是一夜行军，也还没有休息。接到他们后，回来再休息。”

　　刘一民点点头，转身对张林风说：“通知罗政委、蔡主任，和我一起去接总司令。通知各旅旅长，马上赶到指挥部，等候总司令接见。没有战斗任务、驻扎在石门周围部队连以上干部吃晚饭前赶到，和总司令一起吃饭，等候总司令接见。通知教一旅、教二旅、教六旅、炮兵旅、防空旅做好准备，晚饭后接受总司令检阅。”

　　说完，刘一民转身出门下楼，唐星樱紧随身后。

　　到了院子里，警卫团长警卫团长李宗睿、政委卢茂田、副团长兼一营教导员胡昌宝都在等候。李宗睿跑上前来，敬礼后询问是开车接还是骑马接，刘一民大手一挥：“备马，老总们都是骑马，我们也骑马。汽车目标大，万一日军飞机来了，就麻烦了。不用去那么多人，你们几个带一连跟我去。”

　　李宗睿接令后马上下令备马，一会儿功夫，警卫一连列队完毕，刘一民翻身上马，带着队伍出了指挥部大院。胡昌宝带着一个班在前带路，一行人朝城外驰去。

　　朱老总和彭老总从辽县出发，一路风餐露宿、走了好几天了。这次来石门，主要是为了检查山东我军工作，看望部队。

　　到石门大郭庄机场时候，朱老总一行已经与教一旅骑兵营接上头了。现在是白天，为了防空，朱老总下令随行护卫的独立师部队就地宿营，几个人在教一旅骑兵营的护送下，打马向石门驰来。

　　刘一民对朱老总、彭老总、左权副参谋长的尊敬是发自内心的。穿越前研究军史时，刘一民心里就曾对我军的十大元帅做过比较。穿越以后，和这些共和国的缔造者们交往日久，刘一民心里比较来比较去，觉得朱老总度量如海，确实当得起我军总司令的名号，彭老总人品刚正，勇猛如神，是当之无愧的我军副帅。这两个人他最尊重；陈老总儒雅风流，贺老总风趣直爽，这两个人最对他的口味；刘帅、徐帅最善用谋略，常常以弱凌强，有神出鬼没之能，他最佩服；罗政委、聂政委，都是敦厚智慧的兄长，相处之中有亲兄弟一样的感觉；叶总参座虽然不直接领兵打仗，但那只是没机会而已，如果让他带兵打仗，估计小鬼子同样得捏着鼻子直叫唤；至于林彪，穿越前刘一民就认为他是我军最能打的元帅，穿越后接触颇多，更知道林彪在我军中的地位无人能够撼动。只不过林彪沉默寡言，不像刘一民这样性格开朗而已。

　　这次朱老总、彭老总、左副参谋长来看望部队，那是早就说好的。主席早就在电报中说过，适当时候请朱老总或彭老总前往山东视察部队、检查工作。这次正好攻占石门，想不到朱老总、彭老总、左副参谋长竟然三人倾巢而出、联袂前来。刘一民简直是喜出望外。

　　出城后，刘一民与赶来的罗荣桓、蔡中汇合，一起拍马向前迎去。

　　大概只跑出了二里地，就看见一行马队逶迤而来，当先二人身材魁梧，不是二位老总是谁？

　　刘一民打马疾驰，到朱老总马头前二十米，才一勒马缰，战马咴咴直叫，四蹄腾空。刘一民就在战马上敬礼，大声报告道：“报告总司令、副总司令、副总参谋长：八路军山东军区司令员刘一民、政委罗荣桓、政治处主任蔡中向首长报告，请指示！”

　　朱老总、彭老总最喜欢看刘一民的勃勃英姿和标准军姿，二人在马上回礼后，就喊道：“刘一民同志、罗荣桓同志、蔡中同志，终于见到你们了！”

　　考虑到现在已经是早晨，日机随时可能来袭，刘一民不让二位老总下马，直接转身带着马队向石门城内跑去。

　　一直进到指挥部院内，刘一民这才跳下马来，跑到朱老总战马跟前，搀着朱老总下马。

　　朱老总年龄虽大，但常年奔波在抗日前线，身体矫健的很，根本不用刘一民搀扶。不过，他似乎很享受刘一民的殷勤，还真的是让刘一民搀扶着下了马。弄得先跳下马来的彭老总一双虎目直往二人脸上瞅，还顺嘴说了句“我看你们两个亲的就像爷俩一样么！”惹得众人哈哈大笑。

　　日军石家庄守备队司令部是一座三层的钢筋水泥结构的大楼，考虑到防空因素，刘一民把两位老总和左副参谋长的住室兼办公室安排在一楼，方便遇到空袭时往防空洞去。

　　赵小曼早就准备好了，让战士们给三位首长的随行参谋、警卫员端水，让他们洗脸、刷牙。洗漱后，端上了专门从石门街上买回来的早餐，有豆腐脑、豆浆、炸糕、煎饼、炒凉粉、水煎包等。

　　朱老总夹起个水煎包一吃，张口就说“牛肉馅，不错！”

　　刘一民笑着说：“不错就多吃点，赶了一夜路了，恐怕老总的肚子都咕咕叫了。”

　　彭老总生活一贯简朴，看着一桌子的吃食，眉头都皱了起来。刘一民朝赵小曼使了个眼色，赵小曼马上走过去，倒了一碗豆浆放到彭老总面前，说道：“彭老总，豆浆暖胃，你尝尝！”

　　彭老总本来想发脾气的，但是看了看赵小曼，又看了看一脸希冀的刘一民、罗荣桓、蔡中、唐星樱，火气也就消了，端起豆浆喝了一口，说道：“真不错。我还是当湘军团长的时候在湖南喝过，这么多年一直没有喝过豆浆，真不错。想不到小小的石门，早点还如此丰富。”

　　赵小曼报告说：“石门的老乡们说这里有名的早餐有十种，一、豆腐脑；二、豆汁；三、凉粉；四、扒糕；五、煎饼；六、豆浆炸果子；七、炸糕；八、罩火烧；九、饼子；十、水煎包。另外还有炸脆片、糖片、麻花、油条、烧饼等，其中烧饼分为芝麻、糖、五香、夹肉四种。”

　　赵小曼的声音黄鹂一样，在这胜利后的早晨听起来分外动听。

　　彭老总笑道：“我说你这个赵小曼同志，不去给战士们唱歌，却干起了勤务员的活儿。而且你还很有侦察员的潜质，昨天晚上刚刚占领石门，今天早上你就能把石门的小吃摸的这么清楚。行，我看你是文武全才。”

　　朱老总是四川人，喝了一碗豆腐脑，抬头喊道：“再来一碗，够味！想不到能在小小的石门吃到正宗的豆腐脑。不错！真不错！哎，我说刘一民同志、罗荣桓同志、蔡中同志，你们这么不吃？不要那么客气撒？来，一起吃！我对你们讲，啥个时间我们胜利了，我带你们到成都去吃小吃，硬是要得哟！”

　　刘一民等人这才开始吃饭。

　　刘一民从小出生在豫西小县城，早上的小吃基本上都是各种包子、油条、菜合，喝的都是羊肉汤、牛肉汤、豆腐脑、胡辣汤、油茶、豆沫、豆浆、牛奶之类的。穿越后，也就是在成都和西安时吃的比较可口。像这豆腐脑，自从在济南吃过后，好久都没有吃过了。因此，吃的也很香。

　　他自己吃也就算了，还不忘往唐星樱的盘子里夹水煎包，弄得唐星樱脸颊绯红，吃也不是，不吃也不是。

　　朱老总多大年纪了，精明的很，刘一民的小动作全落到了他的眼里，笑着说：“小唐，和儿呢？怎么不见他？快找来让我看看小家伙长高没有。”

　　唐星樱忙站起来报告说：“报告总司令，孩子们留在西安，我是一个人乘飞机赶回部队的。”

　　朱老总有点失望，但是现在正在反扫荡，孩子们也只能留在西安。朱老总就招呼唐星樱坐下吃饭，不要拘谨。

　　彭老总吃饭和性格一样，风扫残云，呼呼噜噜一会儿工夫喝了一碗豆腐脑、一碗豆浆，吃了四个水煎包、两小块炸糕、一根油条。吃完，彭老总感慨地说：“他娘的，还是占领城市好。成天钻山沟，大饼都吃不上。今天算是过了把瘾。行了，刘一民同志，别光顾着给小唐夹包子了，她那么秀气，能吃那么多么？来，给我介绍一下石门的情况。”

　　彭老总话音刚落，罗荣桓等人都是哈哈大笑，刘一民抬头一看，他不知不觉中竟然往唐星樱的盘子里夹了八个水煎包，盘子都装不下了。

　　唐星樱气得狠狠地踩了刘一民一脚，疼的刘一民呲牙咧嘴。

　　一桌人笑的更欢了。

　　稍停一会儿，刘一民说道：“彭老总，这石门原来只是一个二百来户、六百口人的村庄，之所以有今天的规模，主要是因为正太铁路和平汉路交叉。当年，修正太铁路的时候，起点本来定在正定城，但是必须在滹沱河上架桥。这一架桥，费用就大了。为了不在滹沱河上架桥，正太路的起点就定在了石家庄。这样一来，石家庄就成了平汉路和正太路的交叉点，战略地位和经济地位都上来了，成了商贸集散地。从1907年正太路通车到现在，短短30年时间，石家庄就变成了一座新兴城市。日军计划重修德石铁路，等他们把德石路修通，就可以直接沟通山西和山东，这石家庄还会发展的更快。战前，石家庄光是产业工人都有一万六、七千人，工商业、金融业发展都很迅速。日军占领后，初期烧杀抢掠无恶不作，后来实行怀柔政策，鼓励发展生产。这主要是日军把石门作为连接山西、河北的交通枢纽、经济重镇来看待的，就刻意经营，城市发展没有受多大影响。不说别的，就说这饮食业，石门城内光是粮店现在就有75家，饭店54家，酒店37家，肉店35家，酱油醋店铺70家，饼子油条店铺83家，鲜鱼海产生意铺子10家，茶叶铺子32家，鲜果和点心铺子24家，还有咖啡馆，蛋糕房、罐头厂等，夏天的时候还有卖汽水、冰糕、冰激凌，也有西餐。支持餐饮业的，建成有粮食加工厂、榨油厂、鸡蛋加工厂等，最大的面粉厂是聚丰机器面粉厂，一年可以生产面粉3000吨。”

　　彭老总一听就说：“统统搬走，运回陕西去。”


第九七二章　总司令来了（续）

　　彭老总说话的时候，虎目圆睁，浑身上下散发着一股虎虎威势，令人不敢逼视。

　　刘一民摇摇头：“简单搬走也不可能，一是我军不可能在这里停时间长，估计不错的话，昨天夜里多田骏就应该下达了命令，日军各路大军此时应该正向石门扑来。这石门啊，日军是非救不可，他们担心第一军的安全，担心北平的安全，担心第二十二师团的安全。因此，今天晚上我们的大部队就要撤离，这些企业我们搬不走。二是日军空中优势强大，搬回根据地也不能建厂房正常生产，实际上是一种生产力浪费。我们不能要求所有的敌占城市民众和我们一样拿起枪来与小鬼子拼命，暂时也无力把他们从日军统治下彻底解放出来，他们总得活下去吧？与其把这些企业搬到根据地闲置，还不如让它们在城市里正常生产，养活一些靠做工挣工钱的同胞。我们的根据地，也可以从敌占城市搞到一些我们急需的商品。三是这都是民族资本，不是日伪资产，不能没收，只能动员搬迁。这样一来，短时间内我们是不可能把这些民族资本的中小企业搬走的。”

　　彭老总眉头紧皱，想了会儿说：“搬不走也行，石门的老百姓总归是要吃饭的，八路军打鬼子不能把老乡们的饭碗也踢了。这样，日伪资产必须没收搬走。”

　　朱老总说：“行了老彭，这些不用你交待，刘一民是有名的铁扫帚。扫帚一扫，连阎锡山都心疼的直掉泪，何况小日本呢？”

　　刘一民哈哈大笑。

　　吃过早饭后，在石门附近的几个旅的首长都赶到了，就在日军石家庄守备队司令部的会议室里开了个见面会。

　　山东军区主力部队的旅级干部都是老红军骨干，这几个旅的干部和二位老总、左副参谋长都很熟悉。自从北上抗日以来，彼此都没有见过面。这一见面啊，又是敬礼，又是握手，询问别后情况，亲密的很。最后，见面会开成了军事分析会，左权副参谋长介绍了华北战场整体态势，刘一民汇报了山东军事斗争和根据地建设情况，各旅旅长报告了部队建设情况。

　　朱老总对山东我军旅一级设新兵团、补充团、团以下设补充营、补充连的做法很欣赏，详细询问了具体办法。又询问了山东我军征兵工作程序。

　　刘一民报告说，设新兵团、补充团的目的主要有两点，一点是保证主力部队可以随时得到优质兵员补充，另一点利用配合主力作战机会，培养、锻炼、催生新的主力部队。比如山东部队的八个新编旅，就是以原来八个主力旅的新兵团、补充团为基础，加入一个独立团编成的。虽然番号上是新编旅，但战斗力比警备旅、支队都要高，是名副其实的主力部队。现在，各主力旅又拉起了新的新兵团、补充团，假以时日，就可以重新编八个主力旅甚至更多的主力部队。等于是把主力部队变成了孵化器，孵化出一支又一支主力部队。

　　朱老总一听就说这个办法好，比我们在苏区扩红时候的办法高明的多。长征开始前苏区大扩红，编了几支新部队，缺乏训练，缺乏实战经验，一遇恶战就垮。

　　至于征兵工作程序，刘一民报告说，原则上分几步走，第一步，先把那些愿意抗日的青年组织成支前队，培养纪律性，让他们提前熟悉战场。第二步，把他们招为新兵，送到编练司令部集中训练三个月，训练军事技能。第三步，编入作战部队，进行战场磨练。这样下来，经过几次战斗，胆子练出来了，单兵作战技巧也就上去了。

　　朱老总听后，扭头对彭总说：“老彭，这两个办法都可以在各师推广。还有啊，陕西根据地训练的守备部队，应该拉上前线和主力混编，经受实战训练。要不然的话，看着陕西根据地部队不少，恐怕一遇大仗恶仗，弱点就暴露出来了。”

　　彭总说：“这个事情早就说过，留守陕西部队要上前线轮战。打仗么，拼的是主力部队。主力部队之所以是主力部队，就是因为老兵比例高、战斗骨干多、武器装备好。没有经过实战检验的部队，那都是新兵团，一听枪响都尿裤子，靠不住的。问题是陕西各部队要么在河防一线布防，要么在川北、陇南、陕北、渭南布防。抽他们到山西、山东战场，就得从这两个战场抽部队回去。日军扫荡这么频繁，战斗任务这么重，主力部队抽不回去。而且，陕西部队一抽上来，刚开始必然蒙受重大损失。我也在想这个问题应该怎么办。我看，抽调陕西部队到山西、山东和主力混编的办法不错。”

　　朱老总说：“这个问题要向老毛他们认真汇报。现在蒋介石一直咬着川北问题、陇南问题不放，第十战区的蒋鼎文在安康地区养精蓄锐，蒋介石会不会对我们突然下毒手，谁也不敢保证。陕西那么大的地盘，我们只有警备师、保安师两支主力部队，一一五师、一二0师、一二九师留守部队只能配置于黄河一线，随时过河支援作战。这样算来，陕西根据地真正起作用的主力还是有点太少。必须得尽快提高守备部队的战斗力。否则的话，一旦有事，非吃亏不可！”

　　毕竟是总司令、副总司令，一个问题都能联想到全局，考虑那么多。

　　朱老总和彭老总问了许多问题，有些是战略层面的，有些是战术层面的。比如改进飞雷炮、提高射程问题，地道内水源怎么解决、地道如何防止日军毒气问题等，刘一民都一一做了回答。

　　朱老总、彭老总、左权参谋长一起来，还有个目的，那就是和刘、罗交换对1940年华北战局的看法，指导山东反扫荡作战。

　　对这个问题，刘一民既有穿越者的优势，又有指挥山东我军反扫荡作战的经验，最具有发言权。

　　刘一民说，南昌会战结束了，长沙会战也暂时告一段落。从战略上讲，日军本应该先进行切断国民政府西南补给线的战役行动，然后再调集重兵解决华北问题。但是现在由于我军发动鲁南战役，打乱了日军正常的部署，小鬼子率先对我军动手。从目前情况看，一旦华北战场形势稳定，日军今年冬天、明年春上还要进行最少两个大的战役行动，一个是切断国民政府西南补给线的作战行动，一个是巩固武汉周围地区的战役行动。这两个行动完成后，日军很可能暂时与国民党军形成对峙，转而再次集中全力解决华北问题。而国民党，由于五中全会制定的反动政策，加上前线战事相对缓和，会集中力量反共，我军不得不一面反顽、一面抗日。

　　彭总插话说：“你看的很准，山西的阎锡山蠢蠢欲动，冀察战区部队也蠢蠢欲动，连川北、陕南、甘肃的国军都蠢蠢欲动。一旦我军在日军扫荡中吃了大亏，恐怕天就要打雷下雨了。所以，你还得给我打好，震慑那些想搞摩擦的家伙！”

　　刘一民接着说道：“从现在开始，我们的根据地的困难时候就要到了。日军不但要集中力量对付我们，还会加紧对蒋介石诱降，支持汪精卫建立汉奸政府。蒋介石是不会投降的，这一点应该可以肯定。但是蒋介石会抓住日军全力对付我们的机会，与我们大打出手。而且，随着汪精卫汉奸政府的建立，一批国民党杂牌武装会投到汪伪政权门下，汪精卫有可能组建一支兵力规模相当庞大的武装，不打国民党专打共产党。这样，我们就可能陷入与日伪顽三面作战的困境中。”

　　刘一民分析的合情合理，朱老总他们也能看清这个情况。

　　左副参谋长问道：“有什么办法可以让日军和国军掐架、减轻一点我们的压力呢？”

　　刘一民摇摇头：“日军对华政策变了，他们不再妄想凭武力消灭中国了，而是要七分政治三分军事了。支持汪精卫建立全国性的伪政权就是这一政策的产物。靠日军和国军掐架来减轻我们的压力，靠不住了。现在只有两个办法，一个办法是硬打，我们把日军彻底打败。另一个办法是我军隐蔽伪装实力，让日军暂时取得表面上的一定胜利，好让他们腾出手来南下攻击英美，引发大战”。

　　朱老总沉思一会儿，说道：“老实讲，虽然我军这两年发展很快，但是与日军相比，还是他们要强一点。”

　　彭老总说：“岂止强一点？那是强大的多！”

　　刘一民点点头，说道：“硬打，暂时间我们没有打败整个日军的实力。我们在这里分析研判，说的轻松，实际上山东根据地此时正在血与火中煎熬呢！此战过后，我估计鲁东南支队、教五旅、新五旅、泰安支队、鲁南警备旅、清河警备旅、济南警备旅、教四旅、鲁中警备旅损失都会非常严重，必须休整补充才能恢复元气。特别是地方武装，损失一定会更大。但是，暂时没有他们强大不等于永远没有他们强大。按照现在的发展势头，再有一、两年，我军可能就可以于日军实施决战。”

　　朱老总问：“倪华不是回来了么？美国人能不能早点对日军动武？”

　　刘一民回答说：“美国人不会首先对日本动武。但是，元月份日美通商条约就彻底作废了。这可是大事，等于断绝了日本主要进口渠道，在他们的脖子上勒上了一根绳索。小日本啊，他们一定会先对美英下手的。这只是时间早晚问题。”

　　朱老总沉吟道：“指望蒋介石是不行的，指望日军对英美动手，短时间内也不行。还是得靠我们自己打。不过，我们得讲点策略，不能把日军主力全部吸引到华北来。那样的话，根据地就无法生产，单靠陕西根据地供给，困难太大。我看，今冬明春以反扫荡作战为主。反扫荡结束后，要尽快恢复根据地，休整补充部队，恢复和积聚力量。不管蒋介石是否大规模反共，我们都得有全局观念，拉蒋抗日。也就是两手，一手反顽，一手抗日。一旦日军与英美开战，我们就可以大规模反攻，消灭华北的日军。”

　　彭老总思考一会儿，指出：“这次山东反扫荡的战法是正确的，牵着日军的鼻子走，调动日军，疲惫日军。最后迫使日军不得不趴在交通线上，进行补给和休整。打仗就是这样，日本鬼子再强，我们也不怕。王牌部队都是打出来的，我们力争在英美不参战的情况下打败小鬼子。当然，这不是一天两天的事情。”

　　最后，朱老总、彭老总对山东我军两年来的战绩给予了高度评价，对山东根据地建设给予了充分肯定。特别是彭老总，在讲话中对前段时间根据地报纸上对刘一民的不点名批判进行了痛击，说是那是一群对马克思主义一知半解、喜欢吹毛求疵的秀才们的无知和偏见。

　　彭老总脾气直，说话嗓门大，说是“我彭德怀文化水平不高，但是我知道一个老百姓常说的道理，那就是能拔脓的膏药就是好膏药。两年来的抗战实践证明，教导师是全中国首屈一指的英雄部队，是所有抗日武装的榜样，刘一民同志是当之无愧的抗日英雄！有本事你其它部队也消灭日军一个师团让我看看么！说发扬党内民主有什么错？难道发扬民主不是为了集中大家智慧早日赢得抗战胜利么？希特勒不搞民主，把德国引上了法西斯道路；日本天皇搞亲政，把小日本引上了军国主义道路；蒋介石搞独裁，搞得半壁河山沦于敌手！我虽然读马克思的书不够多，但我知道马克思总的目标就是搞民主，搞大民主，让全世界无产阶级都得到解放么！什么是解放，那还不是让每个人都活得像个人样么、活得有尊严、有自由么？”

　　刘一民感动的，差一点热泪盈眶，多少委屈都随着朱老总、彭老总的讲话随风飘逝了。


第九七三章　检阅

　　见面会结束后，朱老总命令各旅旅长返回部队，又和刘一民、罗荣桓、蔡中在一起商量一些具体问题。

　　朱老总要商量的具体问题，其实刘一民、罗荣桓、蔡中在行军路上都已经商量多少次了。一个是日军扑向石门的时候，刘、罗主力向何处撤退的问题。按照刘一民原来的作战计划是要到平津地区隐蔽，伺机重占天津的。但是这个计划现在行不通了，原因是多田骏已经把第一一0师团调回了平津地区，加上退往保大路的第三十五师团，八路军再想神不知鬼不觉地摸向天津，已经不可能了。第二个是这次石门作战战利品分配问题，缴获这么大，那是一定得上缴的。

　　让刘一民想不到的是，朱老总和彭老总的胃口比他想的还大。

　　彭老总快人快语，首先提出得把消灭第三十八师团完整缴获的炮兵联队连炮带炮弹全部交给军委，建立军委直属的野炮团，用于黄河河防。接着提出，要从山东抽调一批高射炮、高射机枪，组建军委直属防空团，用于陕西要点防空作战。另外，这次在石门缴获的枪支、弹药、面粉、大米，全部上缴，用于补充冀南、冀中和山西的各主力师。

　　彭老总说的很清楚，由红五军团、红九军团改编的保安师、警备师的武器太陈旧了，战士们手里的步枪相当大一部分是土造步枪，有的连膛线都没有了。这样的武器怎么能看好我们的老家？不更新不行。

　　彭老总这是要刘、罗把鲁西南之战、石门之战的战果全部上缴。

　　石门有日军第一军、关东军四个主力师团的补给弹药，缴获确实极大，大的让刘、罗、蔡三人都兴奋不已。但是刘一民作战，为了减轻伤亡，把发扬火力放在第一位，弹药消耗极大。为了保证弹药补充，教导师各部队打扫战场时，把自己的弹壳和日军的弹壳都全部回收，带回去向后勤司令部换子弹、炮弹。说实话，日军疯狂扫荡，山东的兵工厂不能生产，不光是山西我军急需弹药补充，山东我军各部队也急需弹药补充。刘、罗、蔡一路上反复商量，已经决定匀出一部分上缴总部，没想到老总们却是想着全部都要。包括缴获日军第三十八野炮联队的大炮，本来是要配给鲁西南警备旅的，由于日军重兵围剿鲁西南，鲁西南警备旅只能进地道，大炮不好掩蔽，加上要打石门，需要集中炮火，刘一民才把那四十八门大炮带上。这要是上缴了，鲁西南警备旅想再装备炮兵团，都不知道要等到什么时候了。

　　彭老总说完，朱老总、左副参谋长都是一脸希冀地看着刘一民、罗荣桓。

　　我军的纪律是一切缴获要归公，何况是要组建军委直属炮兵团、防空团呢？

　　刘一民思索一会儿，回答说缴获日军第三十八野炮联队的三十六门野炮、十二门山炮可以如数上缴，抽调一个团的高射炮、高射机枪也没问题，大郭庄机场缴获的日军防空武器可以装备一个营，我们再抽调点，保证满足军委要求。山东平原面积大，交通也发达，便于日军机械化部队运动，作战任务重，各旅必须装备高射炮，主要是用来对付小鬼子的坦克，射程远、威力大，可以减少人员伤亡。至于在石门缴获的物资，应优先补充战损。特别是炮弹、油料、机枪子弹，必须优先补充攻打石门各旅，保证战斗力。剩下的原计划还要补充留守山东各部队一部分，然后再上缴，现在留守山东各部队不要了，我们自己想办法，统统上缴。粮食、药品也要优先补充攻打石门各旅，其余全部上缴。至于石门作战缴获的枪支、钱财，山东一支枪、一分钱都不要，全部上缴。

　　刘一民说的都是实话，朱老总、彭老总也知道刘、罗远离根据地，弹药、粮食、药品补给困难，简单商议后也就同意了。并且说，一一五师、一二九师、独立师都已经派部队向这里赶，来接收物资，今天晚上都能抵达。

　　罗荣桓原则性强，这个时候也不禁笑了，说两位老总哪里是来视察部队，纯粹是来打秋风来了。

　　左副参谋长也笑着说：“罗政委，你是饱汉子不知饿汉子饥。我听说你们打下天津，刘司令员下令让战士们都吃了狗不理包子和面包。那起士林西餐厅的老板还专门制作了200份西餐大点送到师部，让战士们品尝。我们可是受罪了，在山西啊，不要说吃狗不理包子了，杂粮都很难吃饱。最可怜的是晋绥的一二0师，天天是高粱、小米、山药蛋，哪里能见到白面和大米的影子么！所以，一听说你们打石门，两个老总马上就下令通知各师派部队来拉战利品，而且还放出了大话，说是刘司令、罗政委说了，石门的战利品全部交给总部分配，谁来的早、来的人多就多得，来的晚、来的人少就少得。你看吧，晚上这石门城必定分外热闹。”

　　罗荣桓哈哈大笑：“我说彭老总怎么一脸严肃呢，原来大话吹出去了，怕兑现不了啊！”

　　彭老总嘿嘿直笑。

　　笑完，彭老总又想起一个问题：“对了，日军一天两天也攻不到石门，得赶紧让石门的面粉厂、轧花厂开足马力生产。他们是民间资本，我们不能没收缴获，但是我们可以用钱买，就用在石门缴获的资金去买。争取多弄点面粉、棉花、布匹回去。蒋介石这个老抠门，只给主力部队发军装，其它部队一律不给，我们现在还有部队穿单衣裳呢！”

　　刘一民百思不得其解，问道：“老总，陕西根据地难道保证不了前线部队的需要么？我们应该不缺钱、不缺粮食和棉花的。”

　　朱老总叹口气：“你可能不知道，川北、陇南已经是连续两年大旱了，颗粒未收，陕北今年也旱。由于陕西局势稳定，河南、山西、川北、陇南到陕西去的人多，吃饭的人也就多了。而且，为了支持国军和晋绥军抗战，还得允许卫立煌部、阎锡山部到陕西购粮。包括在安康的蒋鼎文部，也向陕西要粮食。这些都还非给不行，不给马上就是纷争、矛盾，就是不服从政令军令统一，就是破坏抗日团结统一战线。今年八百里秦川本来是个丰收年，但是小鬼子鬼的很，收麦时派飞机投燃烧弹，导致一部分麦田被烧毁。这样几下算下来，你就知道缺粮不缺了。”

　　刘一民这才想起来现在和历史上不一样，历史上我党只是陕甘宁边区，八百里秦川是国军的大后方，阎锡山顶不住了可以过黄河到陕西去。现在八百里秦川在我军手中，阎锡山等于是没有了退路，山西本来就不是产粮大省，粮食问题确实不好解决。

　　说完战利品分配问题，接着就是讨论刘、罗主力向何处转移问题。北平、天津是去不了了，西进太原会被娘子关日军阻挡，而且我军只能不断扩大根据地哪能后缩？刘、罗主力必须迅速返回山东，恢复根据地。但是如何返回山东也是个大问题。白天日军机群肆虐，部队不能大规模运动，而且现在已经收到了鲁西南方面情报，日军重兵集团昨天晚上就开始向冀南出动了，向鲁西、鲁西南运动会迎面撞上小鬼子的。这是大部队，不可能从日军密集的重兵集团队形中间穿过的。只能有两个方案，一个是沿德石路东进，到鲁西北隐蔽，抓住机会攻占泺口，从泺口大桥过河，返回山东；另一个是向冀中前进，抓住冀中日军退向保大路的良机，过铁路到冀鲁边去，从冀鲁边过河到清河。这样，路途远了一点。

　　权衡再三，刘一民选定走冀鲁边。理由很简单，我们能想到泺口大桥方便快捷，日军也能想到。经过泺口大桥返回山东，甩不掉屁股后面的追兵，我军行动在日军监视之中。

　　刘一民不知道，他这个决定让精心筹划谋算的多田骏事后伤心不已，因为多田骏精心部署的陷阱落空了。事实上，多田骏的陷阱本身就没什么用，等他的大军重占石门的时候，八路军就要在青岛开打了，他调往德县布置陷阱的第五师团、近卫第一师团、骑兵第四旅团、台湾混成旅团统统都得往青岛赶，哪里有时间去等刘一民跳陷阱么！

　　至于部队何时行动，朱老总说的很明确，今晚就走，越快越好，让陈再道在石门伪装主力迷惑鬼子，等小鬼子扑上来的时候，他们可以钻地道，也可以进太行山。

　　为了配合陈再道惑敌，朱老总、彭老总同意刘一民留在石门，晚走几天，进一步迷惑日军。由罗荣桓、蔡中率主力今夜出发，向冀中前进，赶在日军大军合围前越过津浦路，到冀鲁边地区与新六旅汇合，隐蔽待机。

　　经过攻占天津后顺利突围和座机被击落后突围两次行动，朱老总、彭老总对刘一民的本事算是了解了，知道小鬼子困不住他。

　　两个问题敲定后，朱老总再也支持不住了，不停地打哈欠，不得不先睡一觉再说。

　　这一觉一下就睡到了天快黑的时候。等几个首长睡醒，各旅连以上干部都到齐了，在外面排队等候。

　　朱老总、彭老总、左副参谋长在刘一民、罗荣桓、蔡中陪同下挨个和连以上干部握手、见面。

　　左权副参谋长略一观察，就发现教导师的连、营级干部装束和八路军其他部队不同，干部们都是身背八一自动步枪，胸前挂着望远镜，身上十字交叉斜挎二十响驳壳枪和皮包，武装带上还挂着一支皮套小手枪，另外一个皮套一定是匕首。这种装备，要是让游击队、县大队的同志看到，非流口水不可。

　　见面后，朱老总发表了简短的谈话，代表中央和八路军总部对山东部队表示慰问，勉励干部们牢记我军光荣传统，既当战斗队，又当工作队，服从命令听指挥。

　　朱老总讲完后就是聚餐，每人一碗萝卜白菜豆腐粉条杂烩菜，还有一碗大米饭。

　　彭老总不放心，端着碗专门去和警卫团的战士们一起吃饭，见饭菜一模一样，战士们的碗里还有肉，这才放心。

　　吃完饭，天也黑透了，干部们全部返回部队，刘一民、罗荣桓、蔡中陪同三位首长检阅部队。

　　红七军团结束天水之战、主力返回西安后，曾经举行过盛大的阅兵式。当时，彭老总率三军团远在川北，没有机会见识刘、罗部队的军容风貌。左权副参谋长也是这样。今天晚上，可算是让他们两个开眼界了。

　　检阅场地选在石门城东的一大片旷野上，工兵旅的战士们扯来了电线，架起了一溜探照灯，把场地照的通明。

　　因为总司令检阅完后部队就要连夜出发，新四旅、新八旅向南向北的防务都已经移交给了冀南部队，向西防务交给了随朱总司令前来的独立师部队，除了骑兵旅远在藁城、晋县之间赶不回来外，教一旅、教二旅、教六旅、新一旅、新四旅、新八旅、炮兵旅、防空旅、工兵旅、辎重旅、重机枪旅重机枪团全部开到了检阅场，以旅、团为单位，排列的整整齐齐的，等候检阅。

　　晚上九点，当刘一民、罗荣桓、蔡中骑马陪同朱老总、彭老总、左副参谋长驰入检阅场地的时候，担任阅兵总指挥的教一旅旅长高原拍马迎了上来，大声报告道：“总司令、副总司令、副总参谋长：阅兵总指挥八路军山东军区教一旅旅长高原向首长报告，八路军山东军区受阅部队已列队完毕，等候首长检阅。请指示！”

　　朱老总看了看绵延几里长的队伍，大手一挥：“开始！”

　　高原转身引导着首长们策马慢跑，所到之处都是雷鸣般的吼声：“首长好”！

　　从排头走到队尾后，朱总司令、彭副总司令、左副参谋长和刘、罗、蔡首长勒住战马，在路边站定，等部队依次通过。

　　先上来的是特战一中队的摩托车，王老虎坐在摩托车兜里，后面一溜五十辆缴获日军的三轮摩托，每车三个人，最后面是跟着两辆装甲车、十辆汽车，汽车上拉的是特战一中队的火力支援武器和弹药。当经过总司令身边时，王老虎一声口令，除了驾驶员外，摩托车上、汽车上的战士们全部敬礼，在总司令的注视下向前方的夜色中驶去。

　　特战一中队执行摧毁济南机场任务时，车辆全部留在了大部队，随辎重旅行动。现在这些车辆又全部回到了特战一中队手中。

　　刘一民介绍说，这是特战司令部的特战一中队，端掉大郭庄机场、摧毁济南机场的就是他们。战士们人人会说日语，可以使用现有战场上所有武器。他们的任务是在津浦路上打开了一个缺口，为全军隐蔽通过津浦路开路。

　　特战一中队之后，是随主力行动的李水牛狙击一中队。战士们骑在马上，背上背着狙击步枪，马鞍上挂着八一自动步枪，胸前挂着望远镜，腰带上挂着美制大威力手枪和匕首套。

　　见识过连以上干部的武器配备后，再看这支部队的装备，左权副参谋长就知道这是传说中的狙击手队伍了，刚想开口问，就听刘一民介绍说：“这是特战司令部的狙击一中队，使用带消音器的狙击步枪，可以在800米处悄无声息地干掉可视目标。”

　　狙击一中队过后，装甲团开了上来，重型坦克营、两个轻型坦克营依次从总司令面前通过，车长们全部把身体露在炮塔外面，向总司令敬礼。在坦克的后面，依次是装甲团的侦察排、修理连、辎重营和工兵排。

　　装甲团后面，是全部乘坐汽车的重机枪旅重机枪团，紧随其后的是乘坐装甲车、汽车的的教一团、教二团、教三团，轰隆隆的马达声震得人耳朵乱鸣。

　　车队后面，是骑马而行的新一旅新一团。新一团的战马是原来教一团的。自从教一团机械化后，原来作为快速机动使用的战马全部交给了新一团，但是如果遇到山地作战，新一团还必须把战马归还教一团，这是刘一民亲自定下的规矩，目的就是要保证教一团在任何环境下都能快速运动。

　　这几支部队过后，是教一旅的新兵团、补充团和新一旅其它部队，然后是教二旅、新四旅、新八旅，再后面是炮兵旅、防空旅、工兵旅、辎重旅，最后是担任后卫的教六旅部队。

　　这么大规模的部队，从总司令面前经过，足足过了两个小时。

　　等部队过完，彭老总咂摸着嘴唇，半天才说道：“和山东部队比起来，山西几个师的装备天差地远。刘一民，和小鬼子打，怎么打都行。要是你不行，我们两个换换，你来当我这个副总司令，我去当山东军区司令！”


第九七四章　老左和老刘

　　山东军区指挥的正规军包括八个教导旅、八个新编旅、三个支队、十个警备旅，其中新三旅、新七旅和苏北支队留在苏皖地区归刘少奇、陈毅指挥，新编的鲁南警备旅属于新编部队、战斗力差一大截子，暂时不能当正规军使用，不搭数。就这，山东的主力部队还有八个教导旅、六个新编旅、两个支队、九个警备旅，加上军区直属的炮兵旅等部队，总兵力足足三十万人。参加攻打石门的部队仅占总兵力的三分之一左右，就这都已经让两位老总震撼了。

　　彭老总发完感叹，朱老总沉思一会儿，对刘一民说道：“如果日军没有海空优势，我军又弹药充足的话，小鬼子不是我们的对手。”

　　朱老总说的有道理，问题是日军的海空优势是客观存在，不能假设没有。我军的弹药生产时断时续，也无法保证供应。而且，我军各部队战斗力也参差不齐，就是八个教导旅中，战斗力也是分三六九等的。

　　刘一民把这些道理讲了一下，然后说道：“两位老总，我们不能一阅兵就头脑发热。在没有任何取巧的阵地攻防战中，抛开我们集中炮火不说，也抛开日军的海空优势不说，在兵力一比一的情况下，对上日军常设师团，山东我军也只有教一旅因为有一定装甲力量，能勉强和日军打成平手。如果遇上日军常设师团中的第二师团、第五师团、近卫师团、第六师团这四支部队，在兵力一比一的阵地攻防战中，连教一旅都可能不是日军对手。至于我军的新编旅、警备旅和泰安支队、泰西支队，目前情况下遇到日军常设师团，在兵力对等的情况下，只能退避三舍。就是日军的警备师团，经过战场磨练后战斗力、装备都上来了。同等兵力条件下，我们的警备旅、新编旅、支队也不是日军对手。加上日军的空中优势，问题就更严重。特别值得注意的是，山东我军一直注意保持主力战斗力，像教一团的团营连干部，编成红七军团时，他们就已经是团营连干部，现在仍然是。如果我们与日军硬拼，把主力拼光，那我们的老本就赔光了。这一点，请两位老总务必清楚，可不能一见我们的炮兵旅和装甲团，就以为我们现在就可以打败日军了。就是我们的装甲团，那也是靠缴获日军的，没有配件，坏一辆就少一辆，与日军无法比。”

　　刘一民之所以说这么多，是因为他知道彭老总是猛将，生害怕检阅部队后彭老总自信心膨胀，强令与日军硬拼，那就糟糕了！实际上他心里有数，如果没有日军的空中优势，山东我军的八个教导旅都可以与日军一拼，当然，日军的机械化师团除外。

　　左权副参谋长赞同刘一民的观点，说道：“一味扩大部队也有弊端，容易稀释主力战斗力。刚上抗日战场的时候，我军各部队红军骨干多，战斗力强。现在山西的情况就是这样，部队虽然大规模扩大，但战斗力反而下降了。一个团、甚至一个旅都攻不动日军一个大队固守的阵地。简直不可想像！”

　　朱老总转向刘一民：“你有什么建议？”

　　“开展全军性的诉苦运动，开展全军性的大练兵运动。”刘一民的一双眸子在黑夜里熠熠闪光。

　　诉苦运动是我军提高凝聚力、战斗力的不二法门。早在红军时期，蔡中、罗荣桓就已经将红七军团开展诉苦运动的做法上报总政治部，总政治部也转发了。但是，据刘一民所知，有的部队没有搞，有的部队搞了但坚持的不好。

　　朱老总交待道：“你和左权两个在一起交流，拿一个方案出来。包括山东我军扩军的做法，一并形成材料，上报中央，这一次我们要下大工夫提高部队战斗力。”

　　几个人说完，罗荣桓和蔡中也要告辞了，警卫团和军区指挥部已经上来了。

　　朱老总拉着罗荣桓和蔡中的手说：“荣桓同志、蔡中同志，刘司令员晚走两天，你们可要把队伍带好。万一遇到日军拦截，要集中炮火，猛冲猛打，务必突出去，不能造成重大损失。”

　　罗荣桓和蔡中庄严敬礼，报告说请总司令放心，保证完成任务。

　　刘一民交待罗荣桓，石门到泊头镇有将近240公里路程，晚上行军，汽车大约得要十个小时，骑兵需要16个小时，胶轮马车需要20个小时，步兵就慢了，急行军昼夜兼程的话，也得两天多。因此，要安排好，今天晚上抵达宿营地后，汽车、骡马大车都要返回来接运步兵，加快运兵速度。骑兵旅今天晚上就会越过津浦路，明日夜里，教一旅、炮兵旅、防空旅、辎重旅务必通过津浦路，其它部队最迟后日夜间必须通过津浦路，教六旅担任全军后卫。再晚的话，日军主力可能就从鲁西南赶回来封锁津浦路了。

　　罗荣桓问道：“司令员什么时候和我们会合？”

　　刘一民想了想说：“时间可能长一点。你们只管过河到清河地区去，我到清河地区与你们会合。”

　　罗荣桓一听，就知道刘一民又想弄险，直接顶了回来：“不行！大军不可一日无帅，我在冀鲁边等你。等不到你不过河！”

　　刘一民嘿嘿一笑：“你是政委，我不在的情况下你就是主帅，有临机专断之权。我要看着小鬼子进石门，还要看着他们风风火火地去救青岛，玩不死他们不算数。你只管走吧，符竹庭和先期过路的胡老虎会接应主力的。说不定，我会站在黄河边等你们呢！”

　　蔡中马上接道：“你心里想什么我一眼都能看出来。你要是敢再次去冒险，我就以死谢罪。我是政治部主任，负责部队纪律，到头来连监督你执行军纪的任务都完不成，八路军要我有什么用？”

　　彭老总见罗荣桓和蔡中说的那么严肃，马上意识到刘一民很可能又手痒了，想和小鬼子单练，留在石门迟走几天主要就是想逞能耍强，马上说道：“刘一民同志，你在石门不能停时间长。最迟后天晚上就得走，务必赶上部队。否则，就以违抗军令处理。”

　　彭老总说的后天晚上走，赶上部队，是大家商量的结果。从石门到沧县和南皮之间的津浦路，距离将近500里，乘坐汽车或摩托车10个小时足足可以赶到。这一带的日伪军现在已经退向保大路，冀中我军沿途可以保护。

　　刘一民确实是想到日军重兵集团中间浑水摸鱼一番，教训教训小鬼子。让罗荣桓这一搅和，引来了彭总的严令，刘一民只好苦笑一声，对罗荣桓和蔡中说：“我算服了你们两个了！”

　　罗荣桓、蔡中这才喜气洋洋地与刘一民握手道别。

　　唐星樱拍马上来，到刘一民跟前，跳下马来，整了整刘一民的衣服，低声交待道：“想想部队，想想孩子们，不要冒险。”

　　刘一民点点头，一把抱住唐星樱，四目相对，片刻，将她轻轻抱起放到战马上。

　　这可是在总司令面前啊，刘一民和唐星樱也早已离婚，他这样做也太胆大了吧！

　　唐星樱明显感觉到了刘一民抱住她时突然喷发出来的灼热感，脸登时就红了。好在这是夜晚，探照灯、火把再亮，也没有人注意美丽的唐星樱脸上的红晕。

　　从回来后在指挥部第一眼看见他时他欣喜的声音和拉手的动作，到现在不避嫌疑地抱自己上马，下身那该死的东西倏然间变得硬邦邦地顶着自己，唐星樱心里雪亮，男人有点急不可耐了，他想一口吃了自己呢！

　　满脸娇羞的唐星樱在战马上说了句“我等你”，就打马跑了。

　　赵小曼走到刘一民跟前，从挎包里掏出两个熟鸡蛋，塞到刘一民兜里，敬了个礼。刘一民还礼后交待说不准离开警卫团的警戒圈、不准掉队、不准在战马上打瞌睡。三个不准说完，赵小曼的泪就出来了，刘一民赶紧挥挥手，让她上马追赶部队。

　　看着唐星樱俏丽的背影，刘一民心里热烘烘的。他这个年龄，身体又比一般人强壮的多的多，这么长时间当光棍，从听见唐星樱喊报告声那一刻起，心里早已经火烧火燎的了。可惜敌情紧急，不得不未雨绸缪，让大部队先行，到嘴的天鹅又扑棱棱飞走了，刘一民也就只能眼睁睁地看着唐星樱俏丽的背影发呆。

　　左权用手戳他一下：“猴急了？老总们可都在这里看着呢！”

　　刘一民总算是回过神来，不好意思地笑了。

　　彭老总冷不丁蹦出了一句：“没出息！”

　　朱老总纠正道：“老彭，不是刘一民没出息，是女娃长的太漂亮！”

　　彭老总和左权哈哈大笑。

　　这一刻，没有人去追究唐星樱和刘一民的关系问题，有的只是战友之间的戏谑。

　　等刘一民陪同朱老总、彭老总、左副参谋长回到日军石家庄守备队司令部，冀南军区司令员陈再道、政委宋任穷已经忙得一塌糊涂了。

　　难怪陈再道和宋任穷忙，缴获的物资多，前来搬运战利品的部队也多，加上冀南区动员的支前队，石门周围热闹的很。

　　刘一民一看这情况，马上喊道：“陈麻子、老宋，你们两个不要搅和到一块。陈麻子负责军事指挥，老宋带领干部们负责分配战利品和组织工厂生产，一支部队派一个联络组，一个工厂派一个工作组，分头行动。这样子乱哄哄的，什么时候能搬完？”

　　陈再道一听刘司令员不让他管分战利品的事情了，对宋任穷说了声“政委，我去忙了”，就跟着刘一民和朱老总他们进了作战室。

　　作战室是日军石家庄守备队的作战室，墙上还挂着石门地区日军兵力分布图。只不过这个时候这张地图已经失去作用了，因为日军除了被击毙的，活着的早跑了。

　　当着两位老总的面，刘一民问道：“陈麻子，交待的任务完成的怎么样了？”

　　陈再道“啪”地一个立正：“报告刘司令员，按照你的指示，我已经和冀中的吕司令、孟政委联系上了，冀中、冀南严格坚壁清野，公路两边实行戒严，确保主力运动保密。”

　　刘一民满意地点点头，指着地图说：“冀南部队接下来有三件事要干，一是向元氏县、大沙河一线实施多批次武装侦察。记住，是武装侦察，不是让你们去打。你们没有山东主力的火力，一打就露陷。但是可以在侦察部队后面预设伏击圈，鬼子胆敢追击，就集中火力狠狠地教训他们，摆出一副有恃无恐的架势。二是严密监视日军重兵集团动向，对日军重兵集团实施袭扰作战，让他们相信我军主力依然在石门地区，从而不顾一切地向石门扑来。三是在日军合围前撤出石门，下地道。我告诉你，我们拿小鬼子的重兵集团没办法，但是重兵集团不可能总是停在这里。要给小鬼子一种假象，让他们认为冀南已经被他们彻底占领，留下守备部队就行。只要小鬼子重兵集团一撤，鬼子守备部队就是我们碗里的菜，想什么时候吃就什么时候吃，想怎么吃就怎么吃。明白么？”

　　陈再道“啪”地一个敬礼：“坚决执行命令！”

　　刘一民点点头，又说道：“你的指挥部就设在这里，注意保持和鲁西南的陈士渠、鲁西的许世友、曾春鉴、鲁西和鲁西南之间的王丙三联系，有重大敌情马上报告。”

　　陈再道又是一个敬礼：“是！”

　　安排好，刘一民让朱老总、彭老总去休息，自己和左权两个去了刘一民的办公室兼卧室，在桌旁对面而坐，开始研究起草关于在全军全面推行诉苦运动和开展大练兵活动的报告。

　　左权是我军既有理论修养又有实战经验的军事家。此时，他不但是八路军副总参谋长，还兼任着八路军第二纵队司令。刘一民更不用说了，那也是我军的百战名将，两个人坐到一起研究这个报告，自然是事半功倍。

　　没有用多少时间，这篇报告的骨架就已经搭起来了。刘一民和左权两个捉刀弄笔，分头起草两个报告。

　　这一写，就一气呵成，到夜里2点的时候，两个人基本都写完了。互相看了一下，提了意见，又进行了修改和润色，一直夜里三点，两个人才算把报告写好。

　　此时，石门城里城外，热火朝天。城里面各个面粉厂、轧花厂、成衣铺子都在开组马力生产。八路军掏钱购买，价钱公道，商人们自然是乐的呵呵直笑。城外面，大郭庄机场上飞机一架架落下，装满弹药、油料后，又一架架腾空而起，朝陕西飞去；一队队八路军、民兵、支前队，赶着大车，推着小车，挑着担子，扛着米袋、面袋，打着火把，喜气洋洋地向各自的目标前进。

　　这些，都不用刘一民和左权他们操心，冀南区党委书记、军区政委宋任穷领着干部们按照刘一民的指示，分成一个个工作组，有条不紊地组织部队搬运物资。

　　刘一民写完后，站起来伸了个懒腰，对左权说道：“左副参谋长，抓紧时间睡一会儿吧。今天啊，小鬼子的飞机没来捣乱，估计是忙着防备我们的飞机偷袭呢。明天就没有这种好事了，小鬼子肯定要出动机群报复的。得赶紧休息，养足精神，明天好应付小鬼子的空中报复。”

　　左权说：“别喊我左副参谋长，喊老左、左权同志都行。你是中央委员，比我职务还高呢，不用和我客气。”

　　刘一民和左权以前接触并不是很多，更没有再一起共过事，对左权的了解主要是依靠后世资料介绍。因此，他对左权非常客气，也非常敬重。这一听左权让他喊老左，刘一民登时就乐了，张嘴就说：“好，我喊你老左，你喊我老刘。”

　　左权摇摇头：“老字你当不起，太年轻了，喊你小刘还差不多。”

　　左权是1905年生人，刘一民穿越后写履历把自己的生日定在了1913年10月1日，两个人相差8岁。

　　刘一民一听就说：“你比我只大几岁，凭什么喊你老左就得喊我小刘？要想公道，打打颠倒，你不喊我老刘，我也不喊你老左。”

　　左权嘿嘿一笑：“你这家伙，只占便宜不吃亏，这事儿也值得和我争？行，就喊你老刘。老刘，睡觉吧？”

　　这间屋子本来是日军石家庄守备队司令官小栗原少将的住室，装成了日本风格，没有床，只有榻榻米。两个人各拉一条被子，脱掉外套，就钻进了各自的被窝。

　　这一躺倒床上，刘一民脑子里就想起了唐星樱，由于两位老总在这里，刘一民没有时间和她详谈，也不知道她们这趟苏联之行，有没有什么令人鼓舞的成果。从唐星樱就想到了两个儿子，想到了远在渝城的倪华，再也睡不着了。


第九七五章　左副参谋长的心事

　　刘一民只是在榻榻米上翻腾了几下，躺在一边的左权就开口了：“想老婆了？”

　　刘一民干脆坐起来，摸出香烟，点上一根，扔给左权。自己又点了一根，吸了一口，老老实实说道：“还真是想老婆孩子了。难道你不想？我听说你找的刘志兰可是大美女，气质好，形象好，还是学生运动骨干。新婚燕尔，我就不信你不想她。”

　　左权的愁肠被牵动了，脱口而出：“想，哪个孙子才不想呢！”

　　刘一民吸着烟就说开了：“老左啊，你不知道，我老婆还在渝城待产呢，这个时候也不知道生了没有，我又不能在她身边，你说能不操心么？唐星樱是我前妻，带着两个孩子去苏联，差一点就不回来了。现在唐星樱回来了，两个孩子留在西安，大的还好说，小的正是牙牙学语的时候。这打仗的时候还无所谓，闲下来啊，就是想老婆孩子，老刘我也是一肚子心事啊！”

　　左权看着刘一民说的像模像样的，“扑”地一下就笑喷了：“你说的和真的一样。我问你，既然你那么想倪华，怎么见了唐星樱还是猴急猴急的？要不是两位老总在场，我看你都忍不住要动手动脚了。”

　　刘一民吸着烟，慢悠悠地说：“那你是看错了，唐星樱那么刚强，我们两个又是恩怨纠结，我要是敢动手动脚，她恐怕就直接煽我了。她可不管老总们在场不在场。”

　　“噢，你的意思是说唐星樱是个不识大体、不顾大局的母老虎？”左权来了兴致。

　　刘一民忙摇头：“不不不，唐星樱可不是什么不识大体、不顾大局的母老虎，她是个明事懂理的好女人，是我儿子的母亲，是光荣的八路军干部。你想哪里去了？”

　　左权又笑了：“年龄不大，心眼不少。刚刚还说就算老总们在场唐星樱也敢煽你耳光，怎么一转眼就改口了？”

　　刘一民不说话了，把一根烟抽完，又续上一根，这才说道：“老左，做人怎么就这么难呢？要是没有这些情啊爱的，一门心思打鬼子多好，可我们做不到。”

　　左权也沉默了，闷着头抽烟。

　　刘一民听不见左权回话，抽了两口烟，问道：“老左，我在山东，距离后方太远。你给我说句掏心窝子话，后方的同志们是不是对我有看法啊？”

　　左权叹口气，说道：“有看法你也不怕。你参加红军后，小水一战就打出了威名，以后连战连捷，立下了那么大的功劳。在领导和同志们眼里，你就是一个神话，是我军战无不胜的神话。不说别的，就说这石门之战吧，不要说小鬼子想不到你会从鲁南提前赶到鲁西南隐蔽，又从鲁西南赶到石门，就是我和老总们，在你的计划报上来之前，也想不到。那几天啊，朱老总、彭老总根本就不睡觉，趴在地图前想办法。没想到你一下就把死结给解开了。我和老总们判断啊，等日军重兵集团到了石门，李清他们在青岛再一打，日军的重兵集团扫荡也就要告一段落了，他们得分兵把守了。而且，石门之战这么大的缴获，老总一开口，你二话不说，基本全部上缴。这样的战绩、这样的贡献，你担哪门子心么！”

　　刘一民说道：“你会错意了，我是说，同志们是不是对我处理感情问题有看法。”

　　左权一听，就说：“那是真的。你想么，你和唐星樱离婚去和倪华结婚，许多同志就想不通。结果你倒好，和倪华结婚后又和唐星樱藕断丝连，大家有看法是必然的。许多同志觉得你是在违犯八路军纪律，在搞土军阀那一套。老刘，不是我说你，这个事情你确实搞的过分，有损你刘大将军决胜千里的名声。”

　　刘一民又问道：“两位老总是什么看法呢？”

　　左权回答的很直接：“朱老总护犊子，彭老总说你是他三军团出来的，在这个问题上不好评论。”

　　刘一民扔掉了烟头：“还是两位老总英明啊。老左，我跟你说实话吧，我觉得人就是个复杂动物，感情这东西更复杂。一男一女，如果没有感情纠葛，那就是两条平行线，不会发生交点。但是一旦产生感情，怎么说呢，就像你和刘志兰一样，整天互相牵肠挂肚的。我不是花心，我也从来没有想过花心。可是倪华为了我作出了多大的牺牲，大家都应该知道。她那么美丽、那么优秀，我要是不喜欢他，那我一定是心理、生理都有毛病。唐星樱呢，我都不用说，那是我两个儿子的母亲。如果没有爱，能生出两个儿子么？你说吧，我是和唐星樱离婚了，可是她是为了成全我和倪华才提出离婚的，不是别人那种恩断义绝的离婚。离婚后，她心情不好，一心想当烈士，你说，我能眼睁睁地看着她故意去撞小鬼子的枪口么？我能让两个儿子长大后说我害死了他们的母亲么？你教教我，换做你，怎么处理这个问题啊？”

　　左权一下就笑了：“你都做出来了，还用我教你？”

　　刘一民愣了半天，吐出一个字：“操！”

　　左权抽完一支烟，伸手又给刘一民要。刘一民错愕了一下，问道：“你不是不抽烟么？怎么刚才让你抽了一根，你还抽上瘾了呢？”

　　左权说：“心烦，抽支烟麻痹一下自己。”

　　刘一民又摸出一包烟、一盒火柴，扔给了左权，自己也从面前的烟盒里摸出一根，点上，吸了一口，问道：“你心烦什么？难道一个刘志兰满足不了你，你又看上别人了？”

　　左权说道：“去你的，别把别人都想的和你一样。你姓刘，号老刘，工作还很忙。我可没有你那么大的本事。”

　　刘一民心里知道左权为什么事心烦，他有心想帮助左权解开心结。因为历史上左权在十字岭牺牲后，彭老总曾去现场仔细查看，得出的结论是左权一心求死，原因是他被污为托派分子，长期申诉，一直得不到组织答复。

　　刘一民抽着烟，慢悠悠地说：“有什么事情说出来，让我听听，看我能给你排解排解不能。”

　　左权又不吭声了，还是闷着头抽烟。

　　刘一民说道：“老左，看来你是看不起我老刘、没有把我当朋友啊！”

　　左权似乎是下了极大的决心，猛抽几口，甩掉烟头，这才说道：“我头上还戴着托派嫌疑的帽子呢！”

　　历史上，左权是八年抗战中我军牺牲的最高级别的将领，他的历史不要说像刘一民这样精研军史的人了，后世网上资料很多，一般人只要点击左权二字，什么资料都有。果然，左权打开了话匣子，从他如何考入广州陆军讲武学校和转入黄埔一期讲开了，讲了他受党委派到苏联中山大学、莫斯科高级步兵学校、伏龙芝军事学院学习，接着就开始讲米夫和王明利用向忠发率团访问莫斯科的机会，恶人先告状，制造“江浙同乡会”冤案，一直讲到在苏区时，临时中央给他“八个月留党察看”处分的事。

　　讲到最后，左权委屈的不行，爬起来，把电灯拉着，从自己的皮包里取出了一份申诉材料，让刘一民看。

　　让左权想不到的是，刘一民根本就不看，拉他坐到榻榻米上，又给他点上一根烟，笑嘻嘻地说道：“我以为是什么大不了的事情呢，原来就是一个托派嫌疑么！这算什么啊？王明搞的东西都是狗屁，老子从来就不理他！不要说你没有托派嫌疑，就是有，那又有什么？难道不允许同志们改正错误么？”

　　左权急得直摆手：“老刘，我真的和托派没有半点关系！”

　　刘一民知道左权和自己不同，自己的思想都是在原来那个时代形成的，对是不是托派根本就无所谓。这个时候不同，只要你粘上托派，那就是要残酷斗争、无情打击的，是要蒙冤赴死的。左权虽然军事理论造诣高，战功大，但真要是托派的话，那也会被无情整肃的。何况左权这类人，从本质上讲纯洁的很，容不得别人玷污自己的政治清白。

　　刘一民还是嘿嘿直笑：“老左，不是我说你，打起仗来指挥得有板有眼，怎么遇到这些政治问题就犯迷糊了呢？你写什么申诉书么，向谁申诉？你要向我学习，康生在党校组织批判我，说什么我的《论党内民主》一文矛头针对斯大林，摆明了想用斯大林的权威来压我，要是让他得逞的话，我也成托派分子了。而且，你也知道，前一段根据地的报纸上在不点名的批判我，这是我们自己同志搞的。蒋介石那边呢，下手更毒，把我的中将师长免了，变成少尉见习排长了。把教导师的番号也撤了，命令我们撤回陕西编成地方保安部队，承担河防任务。我要是向你这样，把话闷在心里不说，任由他们欺负，然后再向组织写申诉材料，而且是一遍一遍的写，那我还打鬼子不打？你看我是怎么做的，对蒋介石，老子针锋相对，发表谈话，宣布蒋介石的命令是乱命，本人、本军概不执行。对组织批判我的康生，老子不客气，在报纸上公开批判他搞肃反扩大化、罗织罪名、制造冤假错案问题。怎么样，康生没有把老子的球给咬掉吧？对根据地报纸上的不点名批判，我同样公开还击。你看看，现在这些人偃旗息鼓了吧？就算他们重新鼓噪，我同样披挂上阵，批判他们。你像我学学，不要再写什么申诉材料，就以你的个人经历为基础，撰文批判王明，往他的要害上招呼，让全党都看看，他是什么人，干的是什么事。”

　　左权嗫嚅着说：“这行么？”

　　刘一民斩钉截铁地说：“绝对行！他们可以诬陷你，以莫须有的托派嫌疑来处分你，为什么你不能反击他们、批判他们搞肃反扩大化、残酷斗争、无情打击、制造冤假错案呢？”

　　左权又问：“这样做，会不会违背组织原则呢？”

　　刘一民反问道：“你认为党员连有批判党内错误的权力都没有么？”

　　左权慢慢被刘一民调动起来了，说道：“对啊，他们是党员，我也是党员。他们可以诬陷我，我为什么不能批判他们的错误呢？”

　　刘一民又点上一根烟，很舒服地抽了两口，说道：“这在党章上叫主张党员权利，同错误现象作斗争。在兵法上讲，叫化被动为主动。你想么，只要大家都勇敢地同他们作斗争，他们还敢搞残酷斗争么？听我的，不再申诉，直接批判他们。戳破他们的画皮，什么托派嫌疑，都会随风飘散。”

　　说完，刘一民眼光望向了窗外，自言自语地说：“不光日本鬼子是坏蛋，国民党极右派是坏蛋，我们党内也有坏蛋。最可怕的就是我们党内的坏蛋，披着马列主义的外衣，嘴里口口声声都是为了革命利益，干的却是日本鬼子、蒋介石想干而干不了的事情，专杀自己人，杀了你还要说你是反动派、AB团、托派。看看王明、张国焘、夏曦他们干的事，说他们是坏蛋都是轻的。”

　　左权看了一眼刘一民，只见刘一民一脸坚毅，似乎什么力量也不可能把他击倒。

　　寂静的夜，屋子里灯光明亮，左权似乎是从刘一民的果敢坚毅中汲取了力量，拿起自己的申诉书装进了皮包，转向刘一民说道：“老刘，你说的对，和他们作斗争比给组织写申诉材料要好的多。他们本身就搞的不对，是在搞诬陷，搞阴谋诡计，我为什么要承认他们加在我身上的莫须有的罪名呢？”

　　刘一民笑道：“这就对了，与其坐在那里挨刀，不如奋起抗争。换个说法，就是丢掉申诉，拿起批判武器，和他们斗！”

　　左权总算是开心地笑了。

　　刘一民一见左权笑了，就说：“赶紧睡觉吧，再不睡天都亮了！”

　　两个人这才重新躺下。很快，左权的呼噜声就响了起来。


第九七六章　饶尔一条狗命

　　第二天一早，日军机群在石门周围地区开始实施大规模侦察、轰炸。奇怪的是，日机并没有轰炸石门城，包括飞机场、车站这些重要目标，日军飞机都没有轰炸。明眼人一眼就能看出，小鬼子这是认定了自己能夺回石门，不愿意破坏石门的基础设施，免得还要耗资重修。

　　刘一民和左权睡的太晚了，上午十点多才起床。

　　睡眠之后的刘一民，连日奔波操劳的疲惫一扫而空，神采奕奕，黑宝石一样的眸子摄人心魄。左权也是这样，经过昨天晚上的交谈，也是容光焕发，举手投足之间自信多多。朱老总和彭老总见了都暗暗纳罕，想不通左权的精神为什么一下子变得这么好。

　　上午11点，刘一民在冀南区党委书记、冀南军区政委宋任穷陪同下，来到了位于桥西南大街与北大街衔接处的伪石门市政府，举行召见被俘的伪石门市长、原石门商会会长马鹤俦的记者见面会。

　　参加记者见面会的，全都是日伪报纸的记者。

　　八路军占领天津、青岛、济南时，那么多的日伪控制的电台、报社，八路军没有枪毙一个记者、编辑，除了没收设备和纸张，对于从业人员都是教育后予以释放。而且，刘一民在天津、青岛、济南召开新闻发布会，也邀请这些日伪控制的新闻媒体的记者参加。之所以这样，主要是刘一民要通过他们的笔和嘴，宣传抗日政策。至于这些日伪新闻媒体从业人员应该受到什么样的审判，刘一民认为不必操之过急，等抗战胜利后再算总账不迟。

　　日本新闻机构派驻天津、青岛、济南的记者们就不同了，他们都是八路军的俘虏。八路军不杀他们，没收他们的设备和资产，还得让他们找人担保交罚金，才能被释放。

　　至于天津、青岛、济南的民间新闻机构，都是受八路军保护的。

　　我军攻占石门也是这样，日伪报社的纸张、印刷设备能搬走的尽量搬走，对从业人员进行集中教育。

　　日军占领石门时，石门原有的报纸、电台都已经停刊、停播。现在整个石门只出版一份中文报纸，是汉奸组织新民会的陈毅在1937年11月创办的《石门正报》，11月份刚刚改名叫《石门新报》，发行量大约1万份，纯粹是一份添日本人腚沟子的汉奸报纸，算是新民会的喉舌和代言人。还有一份日文报纸，是日本人田中敏夫在今年8月1日创办的《石门日日新闻》创刊，为日文日刊4版，发行到市内及京汉、正太铁路沿线车站。

　　除了这两家日伪报纸外，日伪控制的北平《新民报》、《晨报》、《新燕京报》、天津的《庸报》等都在石门设有分社或分销处，日本本土的《东亚新报》、大阪《每日新闻》、《朝日新闻》等几十家新闻机构也在石门设有分局、通信部或支局。

　　日本人之所以在石门设有这么多的新闻机构，主要是因为日本人比国民党有眼光，他们看上了石门的交通枢纽地位，要把石门建成与北平、天津、青岛、济南、太原并肩的华北六大都市之一。

　　正是因为这个原因，伪石门市政府顾问片仓滕太郎组织日本专家，制定了《石门市都市计划大纲》，分八个方面进行规划，计划以石家庄车站为中心，往东10公里，向西14公里，向北7公里，向南未定，建设石家庄大都市。也就是现今西到获鹿、东到藁城、北至滹沱河，南达栾城界。

　　日军规划的石家庄大都市市街区域为：以京汉路火车站为中心东行3公里，西约4公里，北约3公里，南约2.5公里，面积约38平方公里，人口规模50万。规划区主要是生活居住用地，工业用地较少，保留用地多，禁建区用地多。道路规划系统采用棋盘放射自由式布局，一般采用小街坊方式。主要干道规划宽度30-45米，住宅干道20-30米，一般街道宽10-15米。规划公共建筑项目主要有小学、中学、影剧院、游艺场、体育场、公共医院、市政府、工务局、警察局、邮政局、电话局、商务局、跑马场、公园等；市政公用设施有自来水公司、电灯公司；城市发展方向主要是桥西。

　　为了实现这个计划，片仓滕太郎采取了两手抓，一手是在伪市政公署内专门设立了都市计划促进委员会，具体督办计划的贯彻实施；另一手就是在石门大量移民，设立了住石门领事馆，成立了日本居留民会。

　　原来日军攻占石门时，石门居民四处逃散，原来七万多人的城市只留有5000人，现在石门市区人口又恢复到了6万多人，除了原有居民外，日本人从原来的几百人上升到1万人，比例大幅提升。

　　刘一民之所以要召见马鹤俦，并让日伪报纸记者参加，主要有两个原因，一个是要让日军知道他在石门，让日军调动一切能调动的兵力向石门扑来，彻底调动小鬼子；另一个原因就是刘一民看上了片仓滕太郎搞的《石门市都市计划大纲》，如果没有片仓滕太郎搞的这个建设计划，石家庄的城市建设恐怕要延迟几年。刘一民是穿越者，在打鬼子的同时，还得让小鬼子按着他们的计划在华北搞建设。很多事情都是因人而兴、因人而废，如果简单的杀掉片仓滕太郎和马鹤俦，可能日军大规模建设石家庄的计划就废止了。这是刘一民绝对不愿意看到的。

　　现在，日军的石家庄建设计划已经展开，也取得了一定成效。最明显的体现在交通上。

　　铁路方面，日本人把石门的平汉路石家庄站和正太路石家庄站合兵成一个火车站，并且把阎锡山修的窄轨正太铁路改成了标准轨，另按标准轨距铺双重轨两条，形成四线式线路，使之东与京汉，西与同蒲、京绥衔接，形成了铁路网，等日军把德石铁路修通，石家庄就会成为名副其实的铁路枢纽。

　　公路方面，日军修通了京广公路、石太公路、沧石公路、京获公路。这几条公路干线原来都是马车大道，现在全部成了汽车公路。公路一通，日军就在今年4月份成立了华北株式会社石门汽车营业所，有货运汽车170辆，客车10辆，职员457人。每天除满足军事运输外，主要是运送上下岗职工，开通沧石线、石宁线、石井线、石获线等四条线路客运线路。

　　市区道路方面，石门市原来的街道大部分是石块铺面，凹凸不平。道路狭窄。从去年出春天开始，日伪市政公署先后修建了协和路、新民路、和平路、新兴路、朝阳路、西道岔街、姚山寺街，翻修了大同街、南大街、至善街等街道27处，在主要街道先后修复和安装路灯1500盏，修建了石正、石元、石藁等市郊公路使石门市区道路形成了四通八达之状。

　　按照日本人的计划，除了加快建设德石铁路外，他们已经开始着手勘察修建南北两道防水濠，杜绝石门水患，还要修建石津运河，沟通石门到天津塘沽港的水路运输。

　　这些计划，让看了缴获的日伪建设计划的刘一民大为心动，才动了召见并释放仓滕太郎和马鹤俦的心思，与朱老总、彭老总、左副参谋长商量后，朱老总、彭老总不同意召见仓滕太郎，只同意召见马鹤俦，宣传我党我军政策。至于仓滕太郎，朱老总的意见是可以不杀，但是必须带回根据地按俘虏办法处理。

　　刘一民恨不得把小鬼子杀光杀净，但是他知道小鬼子的脾性，片仓滕太郎能下大工夫搞出《石门市都市计划大纲》，那就是要把石门建设作为他的事业来干的，换个人可能就不搞了。这可不行，得让片仓滕太郎把他的计划进行下去，那能省掉我们多少事情啊！

　　因此，刘一民费尽口舌给两位老总讲利害关系，最后，朱老总总算同意对片仓滕太郎进行教育后释放。

　　片仓滕太郎算是八路军北上抗日以来释放的第一个日军俘虏。

　　刘一民和宋任穷走进伪石门市政府公署会议室的时候，伪石门市政府公署市长马鹤俦正跪在地上等候呢！

　　日军攻占石门后成立的维持会会长是劣绅李汉卿，这家伙可能是名声不好，没有混多长时间，日军就把他踢开了，让在石门有一定声望的商会会长马鹤俦代替他担任了石门市政公署筹备处主任。今年10月日伪批准设立石门市的时候，马鹤俦就走马上任，成了石门头号汉奸、石门市首任市长。片仓滕太郎担任市政府公署顾问，操纵市政大权。

　　伪石门市政公署下设秘书处、财政局、社会局、警察局、救济院、屠宰场等。办公地点设在。市区内辖12个区，各区设区公所，由区长、办事员、夫役等若干人组成；区内各街设街长1人。区街长不拿工资，均为义务职，各区公所的经费，由本区居民负担。


第九七七章　汉奸记者和战争赔偿

　　马鹤俦不是主动跪在地上的，他是被两名八路军战士踢中腿弯、不得不跪在地上的。

　　八路军攻的太快了，快的让马鹤俦来不及逃跑。他的家产太丰厚了，丰厚得让他为了保住自己的家产不得不当汉奸。这么丰厚的家产，枪声一起，就是收拾细软也得有个过程。等他领着老婆孩子带着草草整理的满满当当两汽车细软准备出门的时候，迎面就撞上了八路军黑洞洞的枪口。

　　收拾好的细软被没收了，家被抄了，一家人全部进了俘虏营。这个时候，马鹤俦才知道原来当汉奸也是有风险的，日军并不像自己想像的那么强大，中国军队也不像开战之初他看到的那么无能。

　　跪在地上的马鹤俦此刻已经麻木了，他知道天津、青岛、济南的汉奸市长们落到八路军手里都是什么下场，那么多的汉奸县知事落到八路军手里是什么下场。因此，他觉得八路军把他带到这里，是要审判他，然后把他拉出去“叭勾”一声了事。

　　刘一民和宋任穷进来的时候，整个会议室里静悄悄的，马鹤俦不用说了，那些刚从俘虏营里放出来的日伪记者们也都噤若寒蝉，再也没有了他们在报纸上替日军侵华政策摇旗呐喊的劲头，一个个都像受惊了的兔子一样，等着惊恐的眼，看着进来的两个八路军大官。

　　刘一民走到会议桌前坐定，见下面跪了个人，就问宋任穷：“下面跪的是谁啊？”

　　宋任穷回答说是伪石门市市长马鹤俦。

　　刘一民一下就笑了：“马鹤俦，石门头号汉奸，好，跪的好！”

　　说完，刘一民又问：“《石门新报》的陈毅来了没有？他为什么不跪啊？”

　　新民会成员、《石门新报》总编陈毅坐在后面，正瞪着惊恐不安的眼睛打量坐在会议桌前的两个八路军大官呢，突然听到那个年轻英俊的八路军大官说到自己的名字，吓得浑身一哆嗦，一股尿臊气就传遍了会场。

　　刘一民哈哈大笑：“我当大汉奸陈毅是个多么了不起的人物呢，原来是个没蛋子的货啊！”

　　这一说，会场里负责警戒的八路军战士们全部都笑了。

　　两个战士走过去，提溜着陈毅，一直拖到会议桌前，往地下一扔，那货两腿一软，就跪在了马鹤俦面前。

　　《石门新报》的记者不愿意了，站起来说道：“报告八路军长官，士可杀不可辱！”

　　刘一民的眼睛倏然之间向这个汉奸记者扫去，刀锋一样的目光似乎要穿透这个汉奸记者的心灵，那家伙支持不住了，哆哆嗦嗦说了句“就当我没说、就当我没说”，腿一软就瘫坐在座位上了。

　　刘一民淡淡地说道：“中国确实有句话，叫士可杀不可辱，但是马鹤俦和陈毅不是士，充其量只是日本人的两条狗，两条披着人皮、说人话不办人事的癞皮狗！”

　　说完，刘一民眼睛再次像会场里扫视一圈，这才对宋任穷点点头：“开始吧！”

　　宋任穷站起来，先向刘一民敬礼，然后才转身说道：“中国国民革命军第十八集团军山东军区司令员、中华民族无敌战将刘一民将军训诫汉奸记者见面会现在开始！刘司令员，请你发表谈话！”

　　一听面前的八路军大官竟然是传说中的刘一民，会议室里“嗡”的一声就乱了，汉语的惊呼声、日语惊呼声响成了一片。

　　马鹤俦觉得自己有点亏，他认为自己只是个商人，只是想保住自己的财产，当汉奸是无可奈何的事情，要是中国军队有本事，能保住石门不丢，他也不会当汉奸。而且，他虽然当了汉奸，但一心扑在石门的市政建设上，并没有作什么十恶不赦的坏事，手上也没有粘共产党、八路军的血。因此，这一听当面的是刘一民，马鹤俦当场就喊开了冤枉，刚喊了两声，后背上就挨了两枪托，耳朵里还传来了两声八路军战士的呵斥：“狗汉奸，老实点，小心老子一枪崩了你！”

　　等场内稍微平静了一点，刘一民咳嗽了两声，开始发表谈话了。

　　对这群日伪汉奸和日伪记者发表谈话，在一般人看来是对牛弹琴，浪费时间。刘一民不这样想，只听他说道：“各位记者，虽然你们都是侵略者的帮凶，天天在干着违背新闻职业道德的事情，为侵略者张目，但是我还是愿意见见你们，想和你们谈一谈。”

　　那些日本记者、汉奸记者见刘一民没有危言厉色，都慌忙拿出笔记本，开始记录了。

　　刘一民谈的第一个问题是新闻职业道德问题。他说，日本的《朝日新闻》、《读卖新闻》、《每日新闻》是东京鼎足而立的三大报刊，都是国际上知名新闻媒体。按理说，这样的报纸应该珍惜声誉，客观公正地报道正在发生的新闻，引导人们正确思考什么是正确的、什么是不正确的，什么是人性中的真善美、什么是人性中假恶丑。但是，自从日军发动九一八事变、侵占我东北以来，这三家全日本最大的报纸丧失了新闻职业道德，歪嘴说瞎话，替日本军国主义唱起了赞歌，帮助日本军国主义煽动日本国内的侵略扩张情绪，把普通民众绑上了侵略者的战车。这三家报纸，现在在全世界爱好和平的人们的心目中，已经成了日本侵略者的喉舌和代言人，毫无新闻操守可言。这样的报纸不要说买来看了，就是拣一张擦屁股都嫌脏。

　　刘一民的语言温文尔雅，但是听上去又像刀锋一样锋利。他说，日军攻占南京时，沿途烧杀抢掠，展开杀人竞赛，用战刀、刺刀屠杀沿途所遇到的中国平民。许多日本兵在强奸妇女之后都用刺刀捅进受害妇女的阴户，还有的日本兵用刺刀捅死婴儿后将尸体挑在刺刀上耀武扬威。这样野蛮凶残的行为本应受到新闻媒体的揭露、谴责，而《朝日新闻》、《读卖新闻》、《每日新闻》等日本媒体非但不谴责，反而作为英雄事迹进行宣传。仅从这一点，就可以判定，《朝日新闻》、《读卖新闻》、《每日新闻》等日本媒体已经不是普通的新闻媒体了，而是犯有战争罪、反人类罪等极大罪行的犯罪媒体，将来一旦中国人民赢得抗日战争胜利，这些日本媒体将会被送上审判台，按照惩处战犯的有关法律条例进行审判。该上绞刑架的上绞刑架，该枪毙的枪毙，该判处无期徒刑的判处无期徒刑。就是够不上上述刑罚的日本这三家大报的从业人员，也要押送到中国的南京雨花台，让他们连跪九九八十一天，直到他认罪悔悟为止。

　　这个时候，刘一民举了个例子，他说，寺内寿一、杉山元，为了掩蔽战役意图需要，大打宣传战，在报纸上、电台上肆意污蔑，说什么刘一民强奸日军女俘虏、日本侨民女眷，编的有声有色的。这本来只是军事家为了麻痹对手施放的烟幕弹，作为敌对双方来说也无可厚非。打仗么，为了赢得胜利采取什么手段都不重要。但是，作为具有国际影响的日本三大报刊远离战场，却也不甘寂寞，加入了造谣撒谎的行列，令人不齿。

　　刘一民说道：“我现在就站在你们面前，你们好好看清楚，以后再想往我身上泼脏水，麻烦你们编一点上档次的谎话，莫让我恶心”。

　　这几句话刘一民并没有疾言厉色地说，语调还是不疾不徐，但是话里透露出来的是一种不屑，彻头彻尾的不屑！

　　刘一民替这些日本媒体的记者们打算了：“当然，也可能是你们这些记者很少有机会到战场上去，看不到日军的暴行，发的稿子也都是野战部队提供的。但是，我要告诉你们的是，这石门本身就是战场，你们要想了解日军的法西斯暴行，只要每天在日军的岗哨跟前盯着就行，日军每天都在杀人，你们可以用笔、用照相机记录下来，认真反思一下。如果这样你们感觉还做不到，我再给你们提供一条线索，你们到石门日军的集中营去看看，那里关押了许多抗日军民，你们去看看日军是怎么对待我们的俘虏的。实在不行，建议你们买一些我们八路军的报纸看看，看看我们的记者写的报道，那都是真真实实的新闻，不像你们的报纸，通篇屁话。”

　　接下来，刘一民的话听起来就有点诱惑的意思：“如果你们想搞点花边新闻，提高报纸的销售量，你们完全可以写写华北方面军的三任司令官么。独家新闻，绝密消息，第一任华北方面军司令官寺内寿一大将身上的新闻看点很多，比如板垣征四郎中将剖腹谢罪的事情，就很有追踪挖掘的必要。日军第一0九师团当时属于板垣中将指挥，我曾经击毙了该师团师团长山冈重厚中将和参谋长仓茂周藏少将，看到过山冈重厚的日记本。据山冈重厚记述，板垣征四郎中将不愿意剖腹谢罪，是寺内寿一大将为了寻找替罪羊，硬逼着他剖腹的。你们可以好好采访一下相关当事人，把事情真相弄清楚么！还有，寺内寿一在华北方面军司令官任上，花天酒地，长期包养天津一名高级交际花，经常逼令日军的女通信兵、女护士供他奸污。特别是寺内寿一现在的小妾雅子小姐，就是寺内寿一同学的女儿，是抱着为天皇的大东亚圣战献身的精神到华北来的，结果把自己献给了寺内寿一。再说说杉山元，据说杉山元本来是要追究航空集团司令官木下敏中将的责任的，木下敏给他送了三个航空兵花枝招展的女通信兵和一包金条，杉山元就不再追究他了。你们日本最有名的美女作家林芙美子，长期被杉山元霸占，当了他的情妇。还有现任华北方面军司令官多田骏，基本上每天晚上都要日军的女兵侍寝。”

　　不等刘一民说完，日军记者堆里就有一个家伙发出了歇斯底里的狂叫：“巴嘎！你的胡说的，大大的！”

　　这些日本记者，绝大多数都懂汉语，刘一民又是一口悦耳动听的普通话，他们听的都很清楚。这不，一个顽固的家伙不愿意听了，忘记了自己的俘虏身份，出言辱骂了。

　　两个战士扑上前去揪出了那个出言辱骂的日本记者，直接就给了两枪托，把他打跪在地下。

　　刘一民淡淡地说道：“我说的都是事实，你不相信的话，可以去调查求证么。最起码，现在寺内寿一的小妾就是他在华北霸占的老同学的女儿雅子么，经常随他出双入对的，东京人都知道的。你敢骂我，也算是有胆量。我不和你一般见识，不杀你，你就在这里跪着，一会儿会议结束后，你就到大门外跪着，最起码跪三天，算是饶你一命的交换条件吧！记住，不准乱动，你乱动一下就会被我军击毙。因为你是侵略者，是日寇，我们的战士有随时击毙你的权力。”

　　在场的日本记者全都噤若寒蝉，再也没人敢鼓噪了。

　　说完日本媒体，刘一民话锋一转，指向了《新民报》、《晨报》、《新燕京报》、《庸报》、《石门新报》为代表的汉奸报纸，张口就说：“日本人是侵略者，他们的报纸为侵略服务也算人之常情。但是，在中国，在华北，就有一群把书读到屁股里的汉奸文人，不知道自己姓什么叫什么，跟在日军屁股后面添肥沟子，把自己的同胞看的蝼蚁不如，把小鬼子当成亲爹娘，甘心情愿地当走狗。你个人当汉奸、当走狗也就算了，还想卖弄学问，用自己的汉奸理论蛊惑人，编辑出版一些汉奸报纸、杂志，开办汉奸电台。最让人可悲的是，这些文化汉奸、新闻汉奸还振振有词，把自己的汉奸行为说成是正常的新闻报道，是为了挽救危局，为了让中国少受损失。我在这里说一声，北平的《新民报》、《晨报》、《新燕京报》、天津的《庸报》、石门的《石门新报》、包括上海、武汉、杭州、南京、太原、青岛、济南、广州等日伪控制、为日伪鼓吹的报纸、电台，统统定性为汉奸报纸、汉奸电台，从业人员一律定为汉奸记者、汉奸编辑，将来一律以汉奸论处。”

　　这一说，汉奸记者们全都傻了。因为中国政府还没有这样公开的把他们定性为汉奸呢，这些家伙还自以为可以打着新闻从业人员的旗号，蒙蔽世人呢！

　　刘一民要谈的第二个问题是抗战的前途问题。这个问题刘一民多次讲过，只不过对象不同，这一次是直接对日本各大媒体派驻石门的记者们讲的。

　　按照刘一民的说法，中日之战打到今天，日军注定是要失败的。为什么这样说呢？刘一民从两年来中日双方力量对比变化讲起，讲了即将开始的美国对日贸易禁运，讲了中国军民的奋起抗争，讲了日军的兵力消耗，讲了日本国内经济形势。结论是小鬼子只有无条件投降、赔偿中国人民战争损失一条路可走。

　　讲到战争损失，刘一民就以石门为例，举例说日军对石门地区的经济掠夺达到了疯狂程度。根据石门车站货运记录，日军每年从石门地区掠夺原煤110万吨，棉花500万吨，雪花梨、核桃1000万吨，羊毛万余吨，牛皮、羊皮30000张，大兴纱厂的棉纱全部被运往日本，日军每月从大兴纱厂提取利润182.5万元。

　　刘一民说，石门仅仅是冰山一角，根据八路军估算，九一八事变以来，日军发动的侵华战争给中国造成了价值一万亿美元的损失，屠杀中国人无数。日本人现在就要想清楚，一旦他们战败，包括人员伤亡，日本人应该最少赔偿中国5万亿美元的损失。小日本国如果还能够继续存在，最起码他们要勒紧裤腰带还债100年，甚至二百年。

　　这些日伪记者今天算是开眼了，刘一民传达给他们的信息实在是太宝贵了，一个是日本鼓吹侵华战争的媒体从业人员属于战争犯罪人员，将来要审判。第二个是日伪操纵的报纸电台被定性为汉奸报纸、汉奸电台，从业的编辑记者属于汉奸，将来依据处置汉奸办法进行处置。第三个是万一日本战败，中国人是要算总账的，是要战争赔偿的，而且数额大的惊人，五万亿美元啊！

　　刘一民没有时间和这些日伪记者磨叽，最后他告诉这些日伪记者，本来应该把他们作为俘虏带回根据地进行学习改造。但是，考虑到他们毕竟是记者，有一定的是非辨别能力，相信他们能够自我觉醒，自觉地反对日本军阀发动的侵华战争。因此，不限制他们的自由，他们可以通过石门邮局发稿子，也可以在石门实地采访，看看八路军到底是一支什么样的队伍。

　　说是召见伪石门市长马鹤俦的记者见面会，刘一民从头到尾就没有问他一句话，讲完后，刘一民直接起身走了。这下，日伪记者们都自由了，大部分人就地写稿子，然后就蜂拥至石门邮政局，忙着发稿子。


第九七八章　喜得千金

　　石门的通信业在三十年代已经很发达了。

　　日军占领石门后，把石门原来的电报局和电话局合并为石家庄电报电话局，更新了设备，建成了连接河北、河南、山西、山东、北平、天津的公众电报和铁路电报中继网，可以用英文、中文、日文三种文字发报，新增了随电赠款业务。同时架设了石门至保定、邯郸和石门至北平、太原、安阳的长途电话线路。市内电话装机用户增加到1313户。

　　让那些日伪记者们想不到的是，八路军根本就没有破坏电报电话局，业务照常开展，不但可以发电报，还可以直接往北平、太原、保定打长途电话。这下热闹了，石家庄电报电话局的收发报营业柜台前人头攒动，电话间里叽里呱啦响着日语和汉语。石家庄电报电话局自成立以来都没有出现过现在这种繁忙景像。

　　记者们发的稿件题目也五花八门，很吸引人眼球。

　　《朝日新闻》驻石门通信部记者发的稿件题目叫《我见到了传说中的刘一民》。

　　毕竟是日本国内数一数二的大新闻社，这个记者写的稿子很有水平，大标题下面分了好几个段落标题。

　　第一段的标题是《石门市政府会议大厅里的神秘八路军高官》，主要写的是他被俘和被八路军送到石门市政府会议大厅参加见者见面会的简单经过，在描写刘一民出场情景时，这个记者写道：“我们看着跪在会议桌前、身体瑟瑟发抖的石门市政公署市长马鹤俦君，心里忐忑不安，不知道等待自己的是什么命运。就在这个时候，一高一矮两个八路军大官走进了会议大厅。那个高个子八路军军官身高比记者足足高出两头，目测身高应该有1米80以上，面如冠玉，鼻如悬胆，剑眉朗目，一双眸子犹如黑宝石一样，夺人心魄。此人身穿八路军军装，但是没有像其他八路军那样打裹腿、扎腰带，也没有佩戴任何武器，看上去仪态闲适，随随便便就走进了会场，在会议桌前坐下。那一刻，记者突然感觉到整个会场内压力陡增，似乎这个看上去闲闲散散、脱去军装换上中国读书人喜欢的长衫就宛如神仙中人的八路军大官，就是一座无形的大山，压得人透不过气来。他是谁？”

　　第二段标题是《原来他就是刘一民》。这个记者写道：“听了矮个子八路军军官介绍，记者们才知道这个英俊得近乎妖的八路军大官，就是曾经攻占太原、天津、青岛、济南、导致皇军精锐师团接连玉碎的八路军山东军区司令员刘一民，会议室里马上就是一片惊呼声。此时记者才体会到，过去华北的报纸、电台把刘一民描写成土匪、抢劫犯、强奸犯是多么的可笑。当面的刘一民绝对是美男子了，恐怕中国历史上魏晋时期的嵇康也不过如此。如果他出现在东京街头，必然会引起无数美少女的围追，哪里需要去强奸、抢劫么！记者当时脑海里突然跳出一个念头，要是有把枪，这么近的距离，完全可以击毙刘一民，为玉碎的大和勇士们报仇。那可是二百万元的赏金啊！可惜，记者的武器已经被八路军没收，只能眼睁睁地看着刘一民坐在那里神采飞扬地讲话。”

　　第三段标题是《刘一民说日文报纸擦屁股都嫌脏》。这一段主要是记叙刘一民论述新闻职业道德的事情。

　　第四段标题是《刘一民宣布华北中华民国临时政府创办的报纸、电台是汉奸报纸、汉奸电台》，这一段主要是记叙刘一民针对汉奸报纸、汉奸记者的论述。

　　第五段标题是《刘一民说大日本帝国要赔偿中国战争损失五万亿美元》。

　　第六段标题是《为大东亚圣战献身的美少女成了长官的床上尤物》，写的是刘一民曝光的寺内寿一、杉山元、多田骏霸占日本女兵的事情。

　　《朝日新闻》的记者最后写的更可爱，说是他的钱财都已经被八路军没收，发稿子的电报费只能用自己心爱的派克金笔抵押。

　　其它各报记者的文章标题形形色色，内容大同小异。现在关键是要争时间，看谁先把稿子发回去、登出来。

　　刘一民在石门的消息，很快就传递到了日军大本营和华北方面军司令部。

　　此时的多田骏，已经没有了发起重兵集团围剿时的狂妄，脸色蜡黄，眼窝深陷，活脱脱一个干瘪老头。

　　得知刘一民就在石门市内，而且还在石门召开记者见面会，多田骏就像打了一针鸡血一样，登时就硬了，命令吉住良辅和平田正判给各部队联系，严令加快行动，向石门方向推进。严令木下敏调动战机，严密监视石门地区八路军动向，一旦发现八路军有撤离石门迹像，立即组织大规模机群进行密集轰炸，炸死刘一民。

　　多田骏自己又亲自给大本营和关东军司令官梅津美治郎中将发报，请求紧急调拨弹药、粮食，弥补石门丢失带来的补给损失。

　　多田骏已经够狠了，日军大本营比他更狠。闲院宫载仁亲王和陆相畑俊六一商量，当即进宫面见裕仁天皇陛下，求得天皇同意，从关东军所属的第二航空军抽调两个飞行团南下作战。

　　大本营给多田骏的指示电中说的非常清楚：消灭刘一民主力的战机已经出现，责成该司令官调动一切可以调动的部队，在石门消灭刘一民部队，击毙刘一民。

　　被日军大本营和多田骏惦记着的刘一民，此时却是兴高采烈。开完记者见面会，回到指挥部，就接到了周副主席的电报，说是倪华于今日上午10点在渝城陆军总医院顺利诞下一名女婴，按照刘一民给倪华的嘱托，取名倪晶，母女平安。

　　刘一民当即给倪华发报，字里行间洋溢着欣喜之情：“亲爱的倪华我的爱人：得知晶儿诞生，你不知道我心里是多么的幸福，多想看一眼我们的宝宝，亲一下她粉嘟嘟的小脸蛋。

　　亲爱的倪华：我知道你受罪了，辛苦了。我一会儿就去街上给你买礼物，给我们的宝宝买礼物。你不知道，这段时间我的津贴全部积攒着呢，就是等着给你们母女买礼物呢！

　　亲爱的倪华：我想你。打仗时候还不要紧，空闲的时候天天想的睡不着觉。等孩子过完百岁儿，你带着她回山东来，我们一家子团圆，再也不分开。

　　爱你的民！”

　　发完电报，刘一民绕室徘徊，满脑子都是倪华那风华绝代的形象、宜喜宜嗔的神态，还有小女儿虎灵灵的眼睛和粉雕玉琢的脸。情不自禁，吟哦良久，竟然谱成一曲《路漫漫——寄倪华》，拿笔写了下来，一个人在屋子里吟唱斟酌，最后竟然放声唱了出来：

　　“路漫漫，离家已一年。路漫漫，不觉音书断。故园东望，不见长安。夜雨连江，湿我青衫。恰夜半，钟声到客船。路漫漫，离家已一年。路漫漫，不觉音书断。板桥霜冷，旅馆灯寒。杨柳新绿，榆关侧畔。归路远，明月何时照我还。路漫漫，此去尚有万重山。路漫漫，故乡遥隔楚云端。（楚云遮望眼），何人吹芦管。何人吹芦管，何人吹芦管，此时何人吹芦管！此时何人吹芦管，此时何人吹芦管！”

　　曲调委婉凄伤，隔壁的彭老总听得心烦，扔下手中正在地图上勾勒的铅笔，跑过来呵斥道：“你不去买鸡蛋让我们吃喜蛋，一个人在这里嚎什么？你要是再唱一会儿，人人都得想老婆孩子，这仗还怎么打？”

　　刘一民这才收拾起一腔情思，取出自己这段时间的津贴、奖金，数了数，整整100元人民币，喊来宋任穷，抽出5块钱让他安排战士们去买点鸡蛋，请同志们吃喜蛋，自己把余下的钱揣进兜里，出门上街去给倪华和女儿买礼物。

　　这个时候由于战乱，国内大多数地方物价飞涨，法币不断贬值。人民币的表现却出人意料，维持着一块钱人民币兑一块与银元的兑付比率。之所以出现这种情况，一个是因为陕西抗日特区民主政府有潼关金矿的支持、山东抗日根据地有渤海银行强大资本的支持，保证了人民币的良好信誉；另一个原因是八路军在华北发展壮大，广大农村地区都是八路军的根据地和游击区，只有拿人民币才能从老乡手里买到粮食。日军的军票、伪联合银行的联合券都不管用，连法币老百姓都不愿意要，人民币的购买力想不强大都不行！

　　大白天，日机在天上乱飞，物资转运不得不停下来，部队都在隐蔽。朱老总闲来无事，带着警卫员陪刘一民上街，留下彭老总和左权坐镇指挥部。

　　八路军秋毫无犯、买卖公平，日机又不轰炸石门市区，石门街上竟然出现了一种畸形现象，那就是各商铺都照常开门，刘一民和朱老总一路走来，见许多八路军战士在商铺、饭铺出入，也是来开眼界、买东西的。


第九七九章　偷得浮生半日闲

　　这年头药品、粮食、布匹、棉花值钱，玉器、古玩字画反而价格较低。刘一民想给女儿买一个玉坠，让女儿戴在脖子上，算是给女儿祈福。

　　石门城里还真的有卖古玩字画和玉器的，而且是好几家商号。

　　刘一民和朱老总两个在几家商号中流连，走到最大的一家，抬头一看，是素有“铁百万”、“翡翠大王”之称的回族商人铁广善开的“德源兴”分号。

　　刘一民对朱老总说：“听说前些年铁宝廷花一万大洋买了块翡翠巨石，精雕成三大件翡翠器物，被美国人看上，卖了一百万。我们进去看看。”

　　朱老总看了看“德源兴”分号的门脸，摇摇头，说道：“不去了吧，进去也买不起。”

　　刘一民此时喜得爱女，正在兴头上，二话不说，拉着朱老总就走了进去。

　　看到两个八路军走了进来，门外还站有警卫，掌柜的慌忙迎了上来，边说客套话边把刘一民和朱老总往茶桌跟前引，等二人坐下，伙计奉上茶来，那掌柜就介绍开了，说是“德源兴”在北平、天津、保定、廊坊都开有分号，是华北最大的回民经营的珠宝玉器行，选料精良、手艺好，最受老客户欢迎。

　　刘一民听这掌柜说的好，就说想买一个和田玉的观音菩萨吊坠，看有没有合适的。

　　掌柜的一听，就说：“这位长官好眼力，和田玉是玉中极品，也只有小号这样的老铺才有极品货色。请稍等。”

　　掌柜的转身去了仓房，再回来时拿着一个木盒，打开放在刘一民面前。

　　一块洁白晶莹的和田玉佛躺在黄色的丝绒上，安详得仿佛不带一丝烟火气息，刘一民一下子就喜欢上了。

　　刘一民问多少钱，掌柜的说现在这年头兵荒马乱的，卖不上价钱，长官给个本钱，100块大洋。

　　朱老总一听就说：“掌柜的，我听错了吧？一块大洋可以买两头牛呢？这就是一块小小的玉佛，就说再好、再宝贵，也不可能抵住200头牛吧？”

　　掌柜的忙赔笑道：“长官说笑了，一块大洋买两头牛，那是大前年的事。前年，也就是日本人来那年，一块大洋只能买一大一小两头牛。去年春上就只能买一头牛了。现在这年头，一块大洋撑死了也就只能买一斗麦子。这个玉佛用的是上好的和田白玉，又是全华北最有名的做工，你看看这刀法，看看生动细腻的形象，要一百块大洋一点都不贵。这要是搁在日本人来之前，怎么说也得要500块大洋。黄金有价玉无价，万一哪一天小鬼子被打跑了，老百姓富了，您就知道今天买的是多么便宜了。”

　　刘一民取出玉佛，仔细观察了一下，觉得这个玉佛比陈敬棠送给和儿的那块玉佛差距很大，那是极品的羊脂玉，硕大；这一块也是上品和田玉，但品质上和羊脂玉不能比，属于白玉，体积也小的多。当然，像陈敬棠送给和儿的那块玉佛刘一民根本就买不起，那是在清末的时候陈家花了几万两银子买的，刘一民怎么能买得起？再说，那种宝贝都是可遇不可求的，没有机缘，有钱也买不到。

　　揣摩良久，刘一民给出了20块人民币的还价。

　　掌柜的哪里知道面前的两个人一个是八路军总司令、一个是山东军区司令，还以为是两个普通的八路军干部，就开始讨价还价，要和刘一民摸指头。

　　这是穿越以来，刘一民第一次在这个年代购物。他哪里会摸指头？朱老总不得不亲自出马，和那掌柜的在棉袄袖筒里摸开了指头，最后以30元人民币成交。

　　刘一民都高兴的不得了了，朱老总还直说买贵了，30元可以干很多事呢！

　　生意清淡，好不容易有实心买的客户上门，掌柜的自然是尽心巴结，将玉佛放进木盒包好交给刘一民后，又殷勤地问还需要什么东西。

　　刘一民想着给倪华也买件礼物，就说有没有好一点的翡翠镯子之类的，女眷戴的。

　　掌柜的一听，慌忙就又去仓房里拿出了三个木盒，放到刘一民面前，让他挑选。

　　不愧是老字号，包装非常精美，木盒子里铺着白丝绒，白丝绒上分别躺着三付翡翠手镯，晶莹剔透的绿仿佛是雨过天晴后翠绿的湖水一般，一点一滴都化进人的心里去了。

　　刘一民眼睛一亮，一个个拿起来仔细欣赏、把玩。不错，确实是不错，老坑玻璃地，颜色鲜阳，绿的让人心醉。搁在后世，绝对是传家宝。再看工艺，老工精细，内外均是弧面修身，玲珑雅致，骨韵横生。好！

　　刘一民舍不得放手了，再次让掌柜出价。

　　掌柜的喊价是200元一付。

　　实际上这个时候翡翠卖不过和田玉，掌柜的之所以报这个价，是一眼看透了刘一民想买的心思。商人么，精明着呢！

　　朱老总登时就看透了掌柜的心思，拉着刘一民就走，边走边说：“给孩子买一个带着玩就行了，要这些花花绿绿的东西有什么用？还不如买个驴肉火烧管用呢！”

　　两个人都走到门口了，掌柜的跑上来拦住了他们，说是长官能看上货的话，价钱好商量。

　　朱老总要拉着刘一民走，刘一民要回头买，一个总司令、一个军区司令，两个人就像寻常老百姓一样在那里拉扯开了。最后，朱老总拗不过刘一民，还是拐回头陪着他看货了。

　　刘一民心里有数，战乱年代，这种首饰一类的高级消费品最不值钱，一般人连看都不看，价钱连和平年代的百分之一都不到。谁家要是有个值钱的东西，说不定不是被日伪军瞄上就是被土匪瞄上，惹祸上身。包括陈敬棠送给和儿的那块极品羊脂玉佛，那是清末买的，社会还算安定，要是这个时候卖，可能还卖不到当初买的价钱呢！这个时候买这类东西最上算。

　　朱老总不得不再次和掌柜的磨指头，最后以每付镯子40元钱成交。

　　刘一民兜里只有95元钱，给女儿买玉佛花了30元，只剩65元了，还差55元。

　　可能是还价还到了骨头里，掌柜的一分都不让。

　　朱老总百思不得其解，对刘一民说：“你买一付就行了，买那么多干什么？”

　　话一出口，朱老总就觉得不对，刘一民一定是想着给唐星樱也买一付，就赶紧接着说：“买两付，买两付。”

　　刘一民伸手就去朱老总口袋里掏钱，这一掏还真掏出钱来了。一五一十地数够55块，连同自己的65块一并交给掌柜，让掌柜的把三付玉镯分别包好拿上，这才拉着朱老总出门而去。

　　朱老总是八路军总司令，人虽然敦厚，但是眼睛雪亮。见刘一民执意买三付玉镯，朱老总当时就想到除了倪华和唐星樱，八成是还有赵小曼一付，就觉得刘一民有点过了，想批评他又觉得赵小曼实在是可怜，不能重蹈晶晶的悲剧。一时间，批评的话就出了不了口了。因此，心里郁闷的朱老总一路上都在念叨这趟上街赔了，白给刘一民贴了55块钱，那可是积攒了好长时间的津贴啊！

　　刘一民打趣说：“当八路军没有钱就不说了，您老好歹也是当过川军旅长的人，而且也出洋留学过，是见过大世面的人，怎么老是惦记这55块钱呢？别再说了，再说小心别人笑话。”

　　朱老总不以为然，说是现在从伪军手里买子弹贵的很，一发子弹一毛钱，55块钱怎么说也可以买550发子弹。按10发子弹消灭一个鬼子来算，怎么着也能消灭55个鬼子。现在倒好，55个鬼子的命被三付不顶吃不顶喝的女人用的镯子给换跑了，不是吃了大亏是什么？

　　刘一民就反驳说人活着不光是为了打鬼子，还得享受生活。小鬼子能折腾几年？眼瞅着再过几年就可以把小鬼子赶跑了，我们将迎来和平建国时期。到时候经济发展了，生活水平提高了，就得考虑文化娱乐问题。小伙子们得穿的精精神神的，好找对象；姑娘们得打扮的漂漂亮亮的，好找一个好婆家。我们还得建电视台、电台、电影院，让人们工作完后有电影、电视可看。像眼前的石门市，将来要发展成大都市、不夜城，到处都是商店酒楼公司工厂，像现在的瓦房、平房到时候都得拆掉，盖成摩天大楼。您是老总，领袖人物，眼界可不能那么窄，念念不忘战争，那样子会把国家经济搞的一塌糊涂的！

　　这一说，朱老总不再心疼他那55块钱了，拉过刘一民，眼睛里闪着激动的光彩：“好好打，让我早日看到胜利的那一天！”

　　刘一民说你放心吧，小鬼子不是我们的对手，他们正一步步向坟墓走去呢！

　　朱老总高兴了，和刘一民一起回到指挥部后，硬是把彭老总拉了出来，两个人在院子里支起了棋盘，开始杀将起来。

　　刘一民把给倪华买的翡翠手镯和给爱女买的和田玉观音菩萨吊坠装到一个木盒子里，仔仔细细地包好，用毛笔在木盒子上写上渝城八路军办事处周副主席转倪华收，把另两付翡翠手镯也包好，装进自己从不离身的帆布袋子，这才坐下来又给倪华写了封信，喊来陈再道，让他派人把信和木盒子送给大郭庄机场附近的部队，晚上让来运剩余物资的飞机带回西安，交给已回到西安的冯达飞，转送渝城八路军办事处。

　　处理完杂事，刘一民喊来陈再道和宋任穷，要他报告一天来的敌情动向。

　　陈再道报告说我军19日夜攻占石门，鲁西南的日军重兵集团当夜也开始行动。为了配合主力，陈士渠的鲁西南警备旅对鬼子积极开展地雷战、袭扰战，迟滞日军行动。日军离开鲁西南后，兵分四路，一路是第十一师团和独立混成第五师团，向邯郸方向前进；第二路是日军重兵集团向石门方向扑来；第三路日军向鲁西的运河一线前进；第四路日军向南宫前进。位于鲁西的许世友鲁西警备旅、曾春鉴的新六旅和部署在鲁西、鲁西南、冀南之间的王丙三鲁西警备二旅全部投入战斗，利用地道战、地雷战迟滞鬼子进军速度。截至目前，日军进展速度不快，每天也就只能走50里路，距离石门还远着呢！

　　刘一民听后，当即命令给许世友、曾春鉴发报，鲁西区所有地方武装、民兵全部动员，配合主力袭扰日军，在23日早上七点以前，一定要把鬼子迟滞在聊城周围地区。23日早上七点以后，可以放日军大踏步北进。给王丙三发报，鲁西警备二旅以迟滞袭扰鬼子为主，不与日军重兵集团硬抗。23日早上7点以后，放鬼子大踏步前进。

　　下达完命令，刘一民把陈再道和宋任穷叫到地图跟前，对着地图，划定冀南部队分批隐蔽撤离石门的路线和时间。

　　交代完后，刘一民对陈再道和宋任穷说：“攻占石门之战现在已经彻底结束，我军各项作战目标均已达成。等日军重兵集团扑向石门的时候，他们会发现我军已经安全撤离。这个时候，日军势必对冀南实施报复。不过，不要紧，我军还有下一步作战计划，力争把日军重兵集团再次调走，让他们变成公路线上的旅行团。下一步，冀南的工作要突出抓好三点，一个是保粮食，在一个是完善地道网，把冀南与鲁西、冀中地道连接起来，还要挖过平汉路，打通与太行山的秘密联系通道。第三个就是敌后游击战和反顽作战结合起来，严密监视冀察战区各部动向，特别是监视石友山、孙殿英等部的动向，如果他们敢投降或者是敢进攻我军，就要坚决反击。”

　　最后，刘一民交待陈再道和宋任穷，严密监视敌情变化，一定要把日军吸引到石门周围再迅速撤离。

　　晚上，刘一民陪朱老总、彭老总、左副参谋长吃完晚饭，这才和老总们出了石门城，握手告别。朱老总一行返回太行根据地，刘一民向东追赶部队。


第九八0章　最有意义的情报

　　朱老总和彭老总悄悄第走了，刘一民也悄悄地走了，石门城却依然在八路军手里，面粉厂啊、轧花厂啊、纱厂啊、成衣铺子啊、鞋厂啊，都在开足马力生产。这是给中国人的军队生产军需品，而且八路军是现钱交易，商人们、工人们都是憋足了一股劲，要多生产面粉、多生产棉花、布匹和服装、鞋子，为抗战尽一份力。

　　冀南区政委宋任穷除了忙着组织生产、向太行根据地、晋察冀根据地转运物资，还忙着在石门城内建立地下交通站，让八路军的眼睛长到石门城里，监视小鬼子的一举一动。

　　到了11月26日夜，日军重兵集团前锋已经抵达栾城县，陈再道和宋任穷才下令各部队分路撤离，主力分批撤离石门和平汉路阵地，隐入地道，通过地道转移疏散，返回冀南根据地腹地。以一部打着火把伪装主力向井径方向撤退，造成我军撤回太行山的假象。一直到深夜日军前锋进抵石门城郊，宋任穷才率着骑兵警卫连高举着火把，出了石门，向石门西面驰去。他要回太行根据地向刘邓首长汇报工作，正好担任最后的诱敌任务。

　　撤退前，宋任穷召见了伪石门市市长马鹤俦。

　　宋任穷这年才30岁，由于受攻占石门的鼓舞，加上在石门这些天生活不错，宋任穷的脸色变得有光彩了，看向马鹤俦的眼睛也就多了几分挪揄。

　　宋任穷的话很简洁：“马先生，我军要撤离石门了。奉八路军山东军区司令员刘一民将军命令，向你传达三点要求：一、我军之所以不杀你，是看在你在石门建设上付出了一些劳动的份上，石门建设不能停，要设法让日军加大投入、加快建设速度；二、不准作恶，多行不义必自毙；三、我军撤离后，组织城内被释放的日侨、伪警察、自卫团员到城外迎接日军，避免日军在城内疯狂报复、屠杀无辜平民。”

　　说完，宋任穷没有给马鹤俦任何表白解释的机会，直接就赶他走了。这样做，就是要给马鹤俦造成一种强大的心理压力，让他摸不清我军虚实，不得不按我军要求去做。

　　于是，奇异的一幕出现了：日军先头部队进入石门市区的时候，石门城内路灯依然明亮。伪石门市市长马鹤俦和伪石门市政公署顾问片仓滕太郎，领着那些被八路军释放的日侨、日伪记者、伪警察、伪自卫团员，在大路上排成长长的两排，夹道欢迎日军。

　　虽然有路灯，虽然日军的先头部队的摩托车、坦克、装甲车、汽车的车灯够亮，但是带队的日军军官还是不敢相信自己的眼睛，生怕有诈，不敢继续前进。直到片仓滕太郎跑到跟前，叽里呱啦的说了一通鸟语，日军军官才相信八路军撤离石门了，而且是向太行山方向撤了，慌忙向大部队报告，然后开进了城内。

　　日军重兵集团指挥官稻叶四郎接到报告、赶到石门城内的时候，天已放亮。

　　走进原石家庄守备队司令部大院，迎面就是四条竖着刷在大楼楼体上的标语：“打到日本帝国主义！”“消灭日本侵略者！”“小鬼子滚回东洋去！”“打到北平去，活捉多田骏！”

　　稻叶四郎自从率领部队在连云港登陆以来，从鲁东南到鲁南再到鲁西南再到平汉路上的石门，一直在打仗和行军，连个囫囵觉都没有睡过，眼睛是惺忪的，脸色是蜡黄的，一向修整的整整齐齐的八字胡都长长了、乱了。

　　看见八路军的标语，稻叶四郎的眼睛都红了，拔出指挥刀朝墙上的标语乱砍，边砍边骂：“巴嘎！刘一民，胆小鬼的干活！撒谎者的干活！小偷的干活！巴嘎！”

　　骂完了，也累了，稻叶四郎一屁股坐到了地上，张着嘴大口大口地喘气，似乎要把满腹的郁闷都喷吐出去。

　　片仓滕太郎站在一边，垂着头低声报告：“中将阁下，八路军是19日夜里一点向石门发起攻击的。八路军炮火非常强大，仅仅一轮打击，就基本上摧毁了守备队的外围阵地。紧接着，八路军从东、南、北三个方向向石门发动猛攻。最先进入市区的，是八路军以战车、装甲车、汽车为主的东方向攻击部队，石家庄守备队连收缩部队、建立巷战工事的机会都没有，石门就被攻破了。”

　　稻叶四郎一言不发，可能是被气晕头了。

　　片仓滕太郎继续报告说：“八路军攻占石门后，把我们全部抓了起来，接下来的情况就不清楚了。但是，刘一民很快召开了记者见面会，我也就被放出来了。出来以后才知道八路军并没有像在天津、青岛那样搞破坏，石门的企业都能照常生产，火车站也完好无损，不知道机场怎么样了。”

　　稻叶四郎登时就从地上站了起来，对片仓滕太郎咆哮道：“巴嘎！你的大大的笨蛋！土八路是把石门当成了他们的货运站，想来就来，想走就走。石门的企业没被破坏，八成生产的货物都不翼而飞了吧？”

　　片仓滕太郎嗫嚅这报告说：“中将阁下，我虽然被放出来了，但是不能随便行动。活动范围仅限于家和大街上，有价值的目标我统统的不能去。今天夜里，只看到大批的八路军全线撤退，朝西面太行山方向去了。对不起，给你添麻烦了！”

　　稻叶四郎瞪着死鱼一样的眼睛，死死地盯着片仓滕太郎。

　　由于日军大举入城，到了上午九点，石门的情况就已经基本弄清楚了，八路军没有破坏火车站，但是把正定到元氏之间的铁轨全部扒走了；大郭庄机场的停机坪、跑道都没有被破坏，不过，机场上除了摆放的整整齐齐的日军飞行员、地勤人员、警卫部队的尸体外，连一个弹壳、一枚螺丝钉都找不到了。火车站、货场是都没有被破坏，但是存放在那里的弹药、粮食等补给物资全部不翼而飞，现场看不到一丝爆炸痕迹，说明这些物资全部进了八路军的腰包。石门城内也是这样，中国人开的工厂、商店照常生产营业，日本人、公职人员的企业、商店、家里都被八路军打扫得干干净净，变成了穷光蛋。

　　举倾国之力，调动如此庞大的部队，发动重兵扫荡，打来打去，非但没有消灭刘一民主力，反而被他抓住机会消灭了第三十八师团主力、石家庄守备队，端了华北目前最重要的辎重补给基地，这仗打得太窝囊了！

　　看着司令部外面排着长队要求皇军消灭八路军、夺回他们的财产的长长的日侨队伍，稻叶四郎心头涌起了一种挫败感，不由得拿起了桌上的电话，要通了华北方面军司令官多田骏，张口就报告说：“司令官阁下，我们又上当了，石门是座空城，八路军已经逃之夭夭了！”

　　打完电话，疲惫不堪的稻叶四郎不得不命令各部队转入休整，让士兵们恢复一下体力，处理阵亡士兵的遗体。

　　稻叶四郎的报告说的比较文雅，气疯了的多田骏就没有这么文雅了，放下电话听筒，多田骏转身就对吉住良辅咆哮道：“巴嘎！我们又上当了！刘一民，勇士的不是！军人的不是！胆小鬼，小偷，撒谎者！连放手一战的勇气都没有，我鄙视他！”

　　其实，不用稻叶四郎报告，多田骏和吉住良辅就已经知道石门城是空城了。八路军没有关闭石门电报电话局，也不禁止那些被释放的日本记者往外发稿、打电话。八路军一撤，华北方面军司令部就接到了报告，而且还知道八路军撤向了太行山方向。多田骏之所以再次发作、咆哮，只不过是一腔郁闷无处发泄而已。

　　说八路军撤进太行山，多田骏是根本就不相信的。换做其它八路军部队，在日军重兵杀回石门的时候，向太行山撤退是最正确的选择。但是刘一民部不是一般的八路军部队，他那么多战车、装甲车、汽车，能开进太行山么？

　　多田骏咆哮完了，站到了地图跟前，他要找出八路军主力逃向了何处，隐匿在何处。

　　吉住良辅是参谋长，除了参谋军事外，还得考虑许多问题，陇海路现在修通了，但是津浦路南段还没有修通，现在平汉路、正太路又被八路军破坏，虽然破坏的里程不大，但是八路军总是这样搞，华北方面军去哪里弄那么多钢轨么！光是修铁路就得浪费多少人力物力？而且，最最急迫的问题是，石门的补给物资被八路军剽掠一空，八路军是弹药充足了，山西的第一军却在叫苦了，没有弹药、粮食、药品补给，怎么打仗么！最起码影响持续作战。好在关东军从平汉路南下的四个师团已经全部北返，要不然，这四个师团比第一军还惨，当时就面临着没有子弹炮弹和粮食问题。

　　吉住良辅提醒多田骏，必须集中力量尽快修复平汉路、正太路，不然的活第一军的处境就危险了。

　　多田骏毕竟是多田骏，他马上要通了华北方面军铁道部部长铁道部长下田室力的电话，要他迅速备齐钢轨、枕木，组织所有能够组织的力量，去抢修平汉路、正太路。

　　下田室力刚在电话里报告一声有困难，就被多田骏劈头盖脸的痛骂一通，先是骂铁道守备队都是中看不中用的家伙，占着编制，拿着军饷，连个铁路都看不住，让八路军四处乱扒，大日本的钱财就是消耗在铁路守备队这样一群笨蛋手中的。接着，多田骏就威胁下田室力，说是如果不及时修通平汉路和正太路，一旦第一军因补给运送不上而出现危险，他一定奏请天皇陛下，要铁道部所有少尉以上军官剖腹谢罪！

　　多田骏撂下狠话后就放下了话筒，他知道，铁道部会严格执行他的命令的。

　　事实上也确实是这样，日军在夺回石门的当天，就开始了修复平汉路和正太路的工作，来不及抓民工，小鬼子就动用工兵和伪军，叮叮咣咣干开了。

　　多田骏早在八路军袭占枣庄的时候就命令下田室力备足材料，抢修津浦路、陇海路，并且商请大本营同意，由满铁株式会社全力供给。这陇海路刚刚修通、津浦路正在施工，平汉路和正太路就又被八路军破坏了。下田室力的压力可想而知。但他没办法，更不敢抱怨多田骏无能，只能一边恶毒咒骂八路军和刘一民，一边不停地给满铁株式会社的社长打电话、发电报，恳请大力支持，一边还要督促部下到施工现场去，监督施工。

　　多田骏现在要搞清楚一个问题，那就是刘一民主力到底隐蔽在德石公路以北的冀中地区，还是隐蔽在德石公路以南的冀南地区。然后好调动大军围上去，一举歼灭八路军主力。

　　多田骏并没有困惑多长时间，华北方面军特务机关长森岗来报告来了，说是接到可靠情报，刘一民主力越过了津浦路，到了冀鲁边区。

　　多田骏和吉住良辅、平田正判听后，惊讶的嘴都快张破了。

　　多田骏惊讶过后，慢慢恢复了理智，低声问道：“吉冈君，你的情报的可靠？”

　　吉冈报告说他的情报来源于潜伏在冀鲁边八路军内部的特工人员的报告。这个内线就是原先发展的天津南下的女学生，当了八路军冀鲁边区文工团女干部，她是八路军冀鲁边区一个重要领导人的情妇，这个领导人昨天夜里受到了刘一民接见，回去后激动之下炫耀刘一民对他的表扬，情报绝对可靠。至于刘一民是什么时候、从什么地方、采取什么手段越过津浦路的，现在还不清楚，更不清楚刘一民下一步要逃向何方！

　　就这都已经足够了，太宝贵、太及时了，多田骏忍不住照着吉冈的肩膀拍了两下，说是重兵扫荡开始以来，这是他看到的皇军得到的最大的、最有意义的情报。


第九八一章　棋高一着

　　得到了华北方面军特务部长冈本的绝密情报，多田骏就像黑夜中迷路的行人一下子看到了灯光一样，有目标了！

　　华北方面军司令官多田骏宽大的办公室里，静悄悄的，静得地上掉根针都能听见。多田骏、吉住良辅、平田正判、冈本全部围在地图前，盯着冀鲁边区，一声不吭。

　　桌上的电话铃声响起来了，多田骏摇摇头，转身去接电话。

　　电话还是负责指挥重兵集团的第六师团师团长稻叶四郎打来的，报告说石门城内的日侨一直在司令部门外排着长队不肯离去，要求军队解决口粮、资金问题，请示该如何处理。

　　多田骏是很务实的一个人，他能想到这些日侨在刺骨寒风中瑟瑟发抖的情形，就答复说先由稻叶四郎指挥的几个师团给日侨匀一部分口粮，等铁路一修通就可以从满洲和平津调拨粮食。至于侨民们被八路军抢走的钱财，要解释清楚，方面军无能为力，让他们散去，迅速恢复生产和经营。

　　稻叶四郎报告说他指挥的各师团口粮也不多了，自从在鲁南补充后，一路到鲁西南再到石门就没有得到补充，部队里伤兵多、口粮少，汽油也即将告罄，士兵们的腿都快跑断了，急需补充，急需休整。

　　多田骏现在已经知道了刘一民主力到了冀鲁边了，正在思考如何调动大军前往冀鲁边围剿呢，稻叶四郎竟然说部队缺粮、缺汽油、需要休整、需要补充，这要是华北方面军所属各师团师团长提出来，多田骏肯定就是一顿劈头盖脸的痛骂，但是第六师团现在属于第十一军序列，是调来支援他作战的，不能骂。

　　多田骏好言劝慰稻叶四郎，说是由于刘一民太过凶残狡猾，打仗没有章法，导致皇军精锐师团来回奔波、非常疲惫。但是，现在已经搞清楚了刘一民主力的准确去向，马上就要调动大军全力追剿，稻叶中将应该勉励部队克服疲劳，做好连续作战准备。暂时先从军中匀出口粮支援侨民，方面军马上安排飞机空投粮食、汽油，给各师团进行补充。

　　放下稻叶四郎的电话，多田骏在屋子里来回踱步。半天，才咳嗽两声，示意还趴在地图前的吉住良辅、平田正判、冈本转过身来，听他的训示。

　　等三个人转过身来，多田骏说道：“刘一民到冀鲁边去，有三种可能，一个是北上攻击天津，二是东渡黄河，返回山东腹地，三是南下鲁西北，由鲁西北返回山东腹地。我判断，刘一民是要返回山东腹地，恢复他的根据地。当务之急有三件大事要做。

　　一、要立即命令驻守惠民的独立混成第十九旅团，驻守庆云的独立混成第二十旅团，驻守临邑的独立混成第二十一旅团立即收缩部队，严防刘一民狗急跳墙，对它们各个击破。同时命令他们多派小部队侦察搜索，弄清楚刘一民主力具体位置，引导航空兵实施集中轰炸。还要命令他们依据县城死守，拖住刘一民主力，为大部队赶到赢得时间；二、必须立即封锁冀鲁边，将刘一民主力封锁在这一地区，绝对不能让他再次逃脱。命令在保大路的第三十五师团、第一一0师团迅速东进，封锁津浦路和津南地区，防止刘一民主力向天津逃窜或回蹿冀中；抵达德县的第五师团、骑兵第四旅团、近卫第一师团、台湾混成旅团沿津浦线向北推进，堵住刘一民南下通路；命令驻守德县的第四十师团、治安军第八集团迅速完成德县到沧县之间布防；命令十二军司令官饭田贞固指挥的胶济路北扫荡部队第三十二师团、三十六师团主力迅速集结，向黄河边前进，封堵刘一民渡河东进通道；命令海军第四舰队从连云港北上，封锁黄河河道；命令木下敏派出机群对冀鲁边地区实施严格的侦察搜索，轰炸刘一民主力，重点搜索黄河西岸，发现八路军有架浮桥迹像，坚决炸毁；命令稻叶四郎指挥第六师团、近卫第二师团、第十二师团、第十五师团、重炮旅团立即行动，向冀鲁边区进发，限三日内赶到，从西向东扫荡冀鲁边。

　　三、皇军现在已经基本控制了山东、冀南、冀中和苏皖地区，接下来要加紧扫荡，彻底摧毁八路军政权体系，让老百姓从地道里出来，服从皇军管理。因此，命令赶往邯郸的独立混成第五旅团进驻石门，负责石门周围地区扫荡作战；赶往邯郸的第十一师团和在南宫的独立混成第一旅团及治安军部队对冀南进行大扫荡，平汉路的第二十二师团配合作战；命令留在鲁西地区的第四十师团和治安军部队在鲁西地区展开扫荡；命令抵达衡水的第三十七师团彻底恢复德石路、沧石路交通和治安。”

　　多田骏一口气说了这么多，平田正判记录得手都发麻了。多田骏一说完，平田正判就趴在桌上整理记录，时间不长，就递给多田骏过目。

　　吉住良辅听多田骏说完，想想觉得司令官这次有点想当然了，刘一民部很可能占领石门后就已经撤向冀鲁边了，此时恐怕已经完成了休整。而皇军各部队都已经成了疲惫之师，贸然攻向冀鲁边，很容易被刘一民抓住机会再消灭一部。再说了，稻叶四郎指挥的重兵集团远在石门，等他们赶到冀鲁边，用中国人的话说，就是黄花菜都凉了。三天时间啊，恐怕刘一民想打天津的话，都已经坐在天津城里了。

　　吉住良辅皱着眉头，内心斗争了半天，还是说道：“司令官阁下：我觉得围剿冀鲁边的事情还得再斟酌一下。主要有这样几个问题：一是皇军各部队自从发起攻击以来，一直就没有休整过，部队疲惫不堪，势必影响战斗力。二是补给问题，发起重兵扫荡作战以来，由于八路军的严格坚壁清野政策，我们并没有在山东、冀南找到多少急需的粮食，部队供给全部需要从本土和满洲、平津地区调运。现在，各部队都已经缺粮、缺药、缺弹药了，必须休整补充后才能再战。不然的话，就算是围住刘一民主力，皇军各师团没有支持持续作战的弹药和粮食，只能是一群疲惫的绵羊，很危险。三是如果让饭田贞固指挥第三十二师团、三十六师团赶往黄河一线布防，时间上来不及，等他们赶到黄河边，刘一民很可能已经渡过黄河了，迎头撞上的话，第三十二师团、三十六师团就危险了。而且，这两个师团西调，小清河流域、胶莱流域势必重新落入八路军手中，前期的扫荡成果全部化为乌有。连胶东的第二十八师团也会成为孤军，事态就严重了。现在，八路军进入辽西、辽南部队还在捣乱，关东军主力师团刚刚返回，还没有将他们消灭或驱逐，这支八路军部队随时可能切断铁路线，万一胶济路再出了问题，那我们数十万大军就只能饿着肚子等八路军来打了。”

　　吉住良辅说的都是实话，特别是在多田骏被怒火冲昏头脑的时候，吉住良辅的这番话就像从头顶浇了一盆子冷水一样，让多田骏倏然间清醒了。

　　多田骏冷静了一会儿，想想吉住良辅说的有道理，他是统帅，坐在司令部办公室里暖暖和和的，对着地图指挥若定，士兵们却是裹着寒风长途跋涉，恐怕累的都迈不动脚了。不然的话，稻叶四郎也不会开口叫苦，请求准许休整。那可是大日本陆军最精锐的第六师团啊，其它部队的情况也就可想而知了。

　　但是眼睁睁地看着刘一民躲在冀鲁边区伺机攻占天津或流窜回山东腹地，既不符合日军的战略方针，也不符合多田骏的脾性。

　　多田骏沉吟半晌，才开口说道：“吉住君说的有道理，但是必须把刘一民主力封锁在冀鲁边区，这次无论如何不能再让他逃脱。我判断，刘一民北上攻击天津的可能性不大，原因是这次和上次刘一民攻占天津的情况不同，那个时候平津地区兵力空虚，没有能够阻挡刘一民的力量。这次我们大军云集，只要刘一民敢攻占天津，我们就能将他合围在天津城下，困死他。这一点，以刘一民的眼光一定看的很清楚。他到冀鲁边去，就是想神不知鬼不觉地返回山东腹地。我们不能让他如愿，必须粉碎他的企图。这样，调整一下部署，稻叶四郎指挥的四个师团和重炮旅团，在石门休整一天，明日向冀鲁边区进发。第五师团、近卫师团是皇军的机械化师团，骑兵第四旅团的机动性也强，加上台湾混成旅团，总兵力足够使用了。参谋长去制定详细作战计划，由这几支部队指挥第四十师团、第三十五师团、第一一0师团、独立混成第十九、第二十旅团、第二十一旅团对冀鲁边实施封锁包围，等稻叶四郎指挥的四个师团赶到，再发起大规模攻击。此战，关键是要封锁黄河和津浦路，不能让刘一民跑了。除了发挥航空兵和海军优势外，饭田贞固必须抽调最少一个师团赶往黄河一线布防。单靠海军是不行的，枯水季节，黄河水浅，只能通行小型军舰，大型军舰进不了黄河河道。”

　　多田骏的意思是先围困，再消灭，这一点等于是采纳了吉住良辅的建议。

　　吉住良辅答应一声，就和平田正判两个去制定详细的作战计划，给各部队下达命令了。

　　多田骏这个时候才拉冈本坐下，和冈本详谈了一会儿，指示冈本加大对八路军的渗透，特别要注意破获八路军在北平、天津、济南、青岛、太原、开封、徐州、保定、石门、连云港等地的地下情报站，斩断八路军的情报来源，让刘一民变成聋子、瞎子。

　　冈本马上站起来，又是敬礼，又是哈伊。

　　冈本走后，多田骏站到窗户跟前，看着窗外清冷的天空，忍不住说道：“刘一民，你大概想不到我已经抓住你的狐狸尾巴了吧？”

　　发完感叹，多田骏趴到桌子上给裕仁天皇、和阿部信行首相、闲院宫载仁亲王、陆相畑俊六各起草了一份电报，详细报告日军在石门扑空的经过，对自己指挥失误作了检讨，再次提出请天皇陛下选派有能力的大将担任华北方面军司令官。最后，多田骏才报告冈本的情报，称刘一民已经逃到冀鲁边区，这里一马平川，被津浦路和大海、黄河分割，是军事学上名副其实的死地。可惜的是，皇军主力被刘一民牵着鼻子跑，已经成了疲惫之师，粮食告罄，弹药不足，无力马上实施攻击，只能先封锁围困的办法，待部队稍事休整补充后，再一举突击冀鲁边区。唯一让人担心的是，刘一民很可能抓住机会北上攻击天津或者抢在皇军主力完成部署前逃过黄河，那样，就得重新调整战略了。

　　这是多田骏的精明之处，先提出请求派人接替他担任华北方面军司令官，再向裕仁天皇和大本营的巨头们报告刘一民有可能攻占天津和东渡黄河，让他们心里有数。没办法，刘一民在石门胡说八道一通，日本本土的各大报纸都登出来了，还有报纸提出要查清楚寺内寿一、杉山元、多田骏奸污女兵、坐视华北局势糜烂问题。这三个华北方面军的历任司令官又被推到了舆论的风口浪尖上。

　　写完密电，让机要参谋发出去后，多田骏想起了让自己很被动的呆在石门的一帮记者们，尤其是石门市政府顾问片仓滕太郎，八路军把石门特务机关、宪兵队的人全部杀了，为什么就没有杀他呢？

　　多田骏拿起了电话，要通了宪兵司令，命令他对石门被八路军俘虏后释放人员严格审讯，严防他们中间有人被八路军策反。

　　到了晚上，多田骏再次被震惊：八路军向青岛发起攻击了！

　　多田骏彻底蒙了，当着吉住良辅、平田正判的面，不住地唉声叹气，说什么刘一民还是棋高一着啊！棋高一着啊！


第九八二章　给多田骏来记狠的

　　沾化县位于山东东北部、渤海湾南岸、黄河三角洲腹地，十四、五万人口，人均土地面积是其它县的三倍，海产、盐业都很发达，战前是山东有名的富裕县。

　　富国镇位于沾化县城东面60多里处的徒骇河东岸，距离徒骇河入海口也就几十里远，著名的天下第一鲜文蛤就出在这里，山东几大盐场之一的富国场也位于这里。

　　如果说战前沾化县是山东有名的富裕县，富国镇就是沾化最富裕的集镇。这里的人从不外出扛活儿，外地人却经常在这里出没，不是运盐贩海产，就是打工扛活儿。

　　这里原名“浮龟”，意思是说这里原来是渤海海域，在未形成陆地之时，有一巨龟浮游至此，驻足露背，久久不肯离去，遂成陆地，因此叫“浮龟”。

　　早在春秋时候“浮龟”就有发展盐业的记载。但是，这里真正广有人烟，是在元末明初的时候。当时，远方移民栖息于此，煮海、捕捞、建庄立业，人烟日趋稠密，改称“富国”，以寓富国强民之意。元代曾在此设盐场，名日“富国场”，置盐课司，派驻官员署理盐务。明代村庄密集，盐业尤盛。清代裁撤盐场置镇。到了1917年，富国盐场并入莱州盐场，为莱州盐场分场。

　　刘一民离开石门后，率领警卫一连乘车东进，当夜追上了担任后卫的教六旅，于22日夜里越过津浦路。

　　25日晚上，刘一民赶到了沾化县富国镇，与罗荣桓、蔡中会合。

　　此时，先期过路的骑兵旅已经隐蔽接近黄河边，罗荣桓也已下令将教一旅的汽车全部让出来，运载工兵旅连夜向黄河边进发，准备明日晚上在黄河上架设浮桥，全军渡过黄河返回清河地区。

　　这么大规模的部队行动，想完全避开日伪军的眼睛是不可能的。但是，能瞒得一时是一时，多争取一天隐蔽时间可能就是极大的胜利。因此，刘、罗主力越过津浦路后，在冀鲁边走了个弧形，在沧县和南皮、盐山之间斜插向东，直驱大海边的沾化县，准备在富国镇一带掉头向垦区前进渡河。

　　现在需要的是时间，要赶在日军发觉之前渡过黄河。只要八路军主力返回清河地区，日军必然震动，对清河、胶莱、胶东和鲁中南山区的疯狂扫荡就会戛然而止！

　　让多田骏想不到的是，刘一民是到了冀鲁边，但是他没有在这里打大仗的计划，原因很简单，冀鲁边目前虽然驻有日军三个独立混成旅团，津浦路上的鬼子也经常向冀鲁边扫荡，但是自从日军重兵集团过后，冀鲁边的形势是稳定的，日军占据县城和交通要道，我军控制广大乡村，敌后游击战打的如鱼得水，地方武装、地方政权都恢复了生机，加上地道掩护，小鬼子只能不停地被一点一点的削弱。刘一民不愿意打破这种稳定态势，让日军重兵集团对冀鲁边实施疯狂报复。

　　在富国镇，刘一民和罗荣桓、蔡中、张洪涛连夜接见了掩护主力行动、坚守冀鲁边的符竹庭和冀鲁边区党委、行署的负责同志。

　　自从在滨县消灭第十师团主力、把符竹庭留在冀鲁边后，刘一民已经很久没有见到他了。这一见面，刘一民拉着符竹庭的手，从头发梢看到了脚跟，见符竹庭虽然瘦削，但黑瘦的脸上精气神十足，刘一民就说：“竹庭同志，辛苦了！”

　　符竹庭率领新六旅在冀鲁边孤军奋战，其中的艰难可想而知。这一听一号说辛苦了，钢铁一样的汉子竟然眼窝里憋满了泪，忍了几忍，泪珠儿才没有掉下来。

　　和马振华、邢仁甫、王俊峰冀鲁边党委、行署的负责同志一一握手后，刘一民招呼大家围着火炉坐下，让符竹庭汇报冀鲁边的斗争情况。

　　这富国镇是盐业重镇、渔业重镇、农业重镇，战前曾经非常富裕，高门大户很多。先期抵达的罗荣桓、蔡中把指挥部按在了一户大户人家的院子里，炭火也是主人端来的。

　　罗荣桓他们比刘一民整整早到一天，也休整了一天。刘一民却是风尘仆仆地刚刚赶到，饭都顾不上吃，就和同志们围着炭火盆子交流开了。

　　符竹庭知道刘、罗首长不可能在这里停时间长，因此，他汇报的都是冀鲁边地区亟待解决的问题。

　　冬天的夜晚，从渤海上吹来的风冷瘦瘦的，围在炭火盆子跟前也不觉得多暖和。但是这群英雄的汉子们心是火热的。

　　符竹庭先是汇报了目前冀鲁边地区的整体情况，然后就开始汇报亟待解决的问题。

　　一是白皮红心政权问题。按照刘、罗首长指示，在日军大扫荡时，冀鲁边大规模动员地方干部和名流士绅组建白皮红心政权。这些政权中，有的是我们的身份隐蔽的干部直接当了伪保长、伪区长，民兵队、区小队摇身一变成了自卫团；有的是我们想法动员比较有名望的名流士绅出面组建伪政权；还有的是重新启用那些经过教育的原先的伪区长、伪保长，利用他们和平汉路上伪军汉奸的关系，组建白皮红心政权。此举在日军大扫荡中确实起到了掩护我地方政权、地方武装、保护老乡、减轻损失的作用。现在存在的问题是，那些重新启用的经过教育的伪区长、伪保长中，有脚踩两只船问题，个别人甚至重新投靠日军当了汉奸，领着日军捕杀我地方干部和群众骨干。边区党委、政府、军区在这个问题上认识不统一，有同志提出彻底取消白皮红心政策，黑白分明。就此问题，请司令员、政委指示。

　　二是与敌占区贸易问题。冀鲁边出产丰富，特别是海产和盐业，可以供应天津、北平、济南、保定、石门市场。但是，我军的原则是粮食、棉花都是战略物资，不得与流向敌占区。冀鲁边在执行政策时，把海产品、食用盐也列入了禁止向敌占区输送的物资中。因为海产品、食用盐都属于食品范畴。经过一年多来实践，渔民们很有意见，觉得海产品和粮食、棉花不同，只是属于蔬菜类，多次提出能否允许向敌占区出售。请司令员、政委指示。

　　三是冀鲁边被津浦路、大海和黄河分割，独处敌后，部队补给困难。单单依靠战斗缴获，无法满足扩充地方武装需要。军区搞了个小型军工厂，可以生产地雷、手榴弹，急需支援军工人才和设备，能让生产子弹就行。上次后勤司令部已经派了一批人过来，但是在过鬼子封锁线时牺牲了。

　　四是教六旅离开冀鲁边后，旅野战医院随主力行动，冀鲁边区没有正规的野战医院，请司令员、政委派一部分医护人员到冀鲁边来，组建新六旅野战医院。

　　符竹庭说完后，蔡中笑着说：“竹庭同志，你说的问题后两条好办，前两条都是政策概念很强的问题么！”

　　符竹庭回答说：“蔡主任，就是因为是政策问题，我们答复不了，才向司令员、政委请示么！”

　　刘一民询问其他同志有无补充意见。

　　马振华报告说，冀鲁边地区的内部保卫工作需要加强，上次已经向司令员汇报过一次，师保卫部也曾经指导排查，但是最后没有取得成果。在这次反扫荡中，行署机关几次被鬼子偷袭，幸亏参照主力部队的做法，设置暗哨和值班机枪组，才掩护机关及时转入地道，否则后果不堪设想。

　　邢仁甫报告说，新海沿海有个小岛，叫望子岛，原来是盐山土匪啸聚的地方，现在的土匪头叫陈二虎，是盐山二区人，大号叫陈子芳，是不是可以考虑收编陈二虎，编一个冀鲁边海上独立团，为边区建一个危急时刻的后方基地。

　　邢仁甫一说，刘一民心里就咯噔一下，抬头打量了一下邢仁甫，马上就联想到历史上的黄骅被杀事件。

　　这也仅仅是一刹那间的事情，刘一民很快就不想了，因为黄骅的冀鲁边独立一团已经编入了新八旅，离开了冀鲁边，邢仁甫本人现在是冀鲁边行署副主任，主要负责地方政权建设，不存在历史上那样和黄骅搭班子的问题。两个人不会向历史上那样矛盾很大引起纷争。符竹庭又是自己在长征路上一手带出来的骨干将领，胸襟气度非常人所比，他不会和邢仁甫发生矛盾的。这样，邢仁甫就失去了历史上那样枪杀黄骅、投降日寇的基础，很可能会成为一个对开创冀鲁边有突出贡献的领导人。

　　几个人说完后，刘一民当即作了几点指示：一是在一定时期内还要执行建设白皮红心政权的政策，不能因为少部分人投敌就否定这个政策。抗战的过程是漫长的，在眼下敌强我弱的情况下，白皮红心政策已经被实践证明是个好政策。至于个别人投敌，按汉奸办法办理就行了。二是可以向天津等敌占城市输送海产品。理由是敌占城市不光有日伪军和汉奸，绝大多数是被日伪统治的同胞，输送海产品还可以为我们换来资金和物资。可以尝试办专门的海产品销售公司，找与我党我军没有丝毫牵连的商人领头承办，经得起日军的检查。公司就设在日军控制的县城，到我们的老乡手里收货，向敌占区输送海产品，同时从敌占区购买边区急需的商品，在根据地流通。三是兵工人才和设备，回头就派，而且确保安全送到冀鲁边。四是从随主力行动的军区野战医院和教六旅野战医院抽调人员，留下药品和医疗器械，现在就组建冀鲁边军区野战医院。五是可以收编陈二虎部，编成海上独立团。但是必须彻底整编，进行诉苦教育，剔除罪大恶极之徒。海上独立团的任务不光是为边区建立后方基地，望子岛统共三平方公里面积，能干啥？海山独立团的任务是要海上游击战，缴获日军船只武装自己，保卫边区海岸线安全。六是教六旅不随主力过河，加强冀鲁边武装力量，命令张洪涛、符竹庭以赵明新、邸玉栋各自拉起的新兵团为基础，从教六旅、新六旅派干部，组建冀鲁边警备旅，教六旅参谋长何明亮任旅长，马振华兼任政委。

　　赵明新、邸玉栋拉的新兵团在上次日军重兵突袭冀鲁边的时候，随教六旅突围去了鲁西整训。鲁南消灭日军重建的第十师团主力时，刘建立指挥鲁西集团破袭津浦路，这两个新兵团又返回了冀鲁边。

　　刘一民讲的每一条干部们都认真记录了，最后，刘一民说：“经过两年多来的抗战实践，证明冀鲁边根据地完全可以建成巩固的根据地。之所以有这个判断，是因为冀鲁边两次遭遇日军重兵集团突袭而巍然屹立。这里边有主力部队的功劳，但更大的功劳属于冀鲁边坚决抗日的老百姓，属于冀鲁边地区的党组织、地方政权、地方武装。马振华同志、邢仁甫同志、赵明新同志、邸玉栋同志、王俊峰同志都做了大量的工作，作出了贡献。今后，冀鲁边要建立模范根据地，扩大武装、组织生产，支援其它根据地建设。现在决定建立冀鲁边警备旅，对加强冀鲁边武装是个好事，但这远远不够。冀鲁边600万人口，怎么说也应该拉起一支6万人的主力部队和几十万的地方武装、民兵武装，为以后大反攻奠定基础。因此，冀鲁边党委、行署、军区要鼓劲加油，按照现在的模式，大打敌后游击战，对日寇实行零打碎敲，逐步消耗鬼子，压缩鬼子的占领区。完成这个任务，需要部队、地方武装、民兵高度统一指挥；需要行署、县、区、村四级政权政令高度统一，需要党组织、妇委会、青委会高度统一，需要领导同志坚定抗日必胜信念，高度团结。请同志们记住，三个臭皮匠顶个诸葛亮，团结起来力量大。眼下要做好反扫荡准备，主力从这里过了，纸包不住火，小鬼子很可能会对冀鲁边发起大扫荡，要马上行动起来，坚壁清野，尽量减少损失。”

　　干部们全部站了起来，从张洪涛、符竹庭开始，依次向刘一民、罗荣桓、蔡中敬礼，报告说坚决完成任务，绝不辜负司令员的信赖。

　　让刘一民想不到的是，邢仁甫受到刘一民表扬，回去后直接去了他的相好那里，激动之下，泄露了刘一民接见的事儿。

　　邢仁甫的相好叫宋魁玲，是天津南下学生，长的很漂亮，能歌善舞，是冀鲁边文工团的文艺干部。

　　喜多诚一当华北方面军特部部长的时候，奉寺内寿一之命，积极开展对八路军的渗透工作呢。但是，刘一民部队不同于其它部队，一个是刘一民是后世穿越来的，对保密、内部保卫工作很重视；再一个是负责内部保卫的钱壮飞、胡底都是我党隐蔽情报战线的杰出人才，教育防范严密，日军找不到漏洞。后来日军就在天津找线索，寻找从天津参加八路军的学生家属。这一找，就瞄上了宋魁玲。先是威逼宋魁玲的父母给女儿写信，劝她为日军做事。宋魁玲当了八路军干部，如何能就范？小鬼子无奈之下，就把他一家人全部抓了起来。为了救父母亲人的命，宋魁玲不得不与日军特务机关妥协。在他掩护下，三名日本特务混进了冀鲁边区文工团，主要负责传递宋魁玲提供的情报。

　　这和历史上出入就很大。历史上，宋魁玲虽然当了邢仁甫小老婆，但绝对不是特务。

　　邢仁甫一说受到了刘一民接见，宋魁玲就知道重大情报来了。待邢仁甫睡着后，就悄悄地溜了出去，找到了潜伏在文工团的日伪特务，报告了刘一民在冀鲁边的情况。这才有了华北方面军特务部长冈本向多田骏报告紧急情报的事情。

　　刘一民哪里能知道这些，冀鲁边的干部们走后，刘一民草草吃了饭，就命令教二旅就地休整。休整结束后伺机突破日军津浦路防线，返回鲁西。严令其余部队加快速度，向黄河边运动，明天晚上全军抢渡黄河。

　　第二天中午，在黄河边隐蔽待机的骑兵旅、工兵旅就报告日机在黄河沿线上空来回密集搜索、侦察。

　　刘一民一听就知道糟糕了，小鬼子发觉我军企图了。

　　罗荣桓拧着眉头，提醒刘一民：“要是日军知道了我军要东渡黄河，很可能调海军舰艇来封锁黄河河道。甚至急调部队前来加强河防。那样，我们抢渡黄河的难度就加大了。”

　　刘一民思索一会儿，说道：“小鬼子在时间上来不及。昨天没有日机在黄河上空密集侦察，说明昨天他们还不知道我军要渡河。早上也没有发现，说明日军早上也不知道这个情报。现在日军机群突然赶到，说明小鬼子是刚刚得到情报。这样算时间的话，鬼子并不准确知道我们要今天晚上渡河，只是知道我们会渡河东返。不要紧，日军重兵集团远在石门，没有三天时间赶不到。冀鲁边的日军都是独立混成旅团，我们不怕他们，来一个灭一个。倒是日军的海军舰艇烦人，它们能赶到。开来，得再给多田骏来一记狠的。李清他们该动手了！”

　　一道电波飞向了青岛的崂山山区。

　　青岛，又要成为中日双方关注的焦点了。


第九八三章　鸣镝

　　鲁中战役结束后八路军教七旅袭占青岛时，日军青岛守备队和伪军张宗援部已经在坊子夜战中被八路军消灭，青岛只有日军海军陆战队少量兵力，没有丝毫防备，八路军利用特种战术，引导部队杀进青岛市区，杀猪宰羊一样，把青岛市内的日军给杀了个干干净净。

　　日军重占青岛后，一改往日的骄狂，认认真真地部署青岛防务，依托胶济铁路、济青公路、烟青公路等交通线和东北部山区，在青岛外围设置了三道防线，第一道防线从胶县到即墨一直到海边的鳌山卫，即墨城以西防御支点是马山，即墨城以北防御支点是灵山、上疃，即墨城以东防御支点是盟旺山、段山、莲花山、四舍山，核心阵地在窝洛子村、大庙山；第二道防线从城阳到丹山、崂山，丹山是整个第二道防线的核心，丹山以北防御支点是驯虎山、后旺山、蝎子山，东部以崂山的铁骑山为防御支点；第三道防线从沧口熬李村再到海边的沙子口，防御支点是沧口北面的娄山、老虎山。

　　如果第五师团或者近卫师团还驻守青岛的话，依托这三道防线死守，以日军的装备、单兵素质和综合战斗力，八路军要想再攻占青岛，就得下大工夫，没有三天、五天根本就不用想。因为特种战术也不是万能的，日军精锐师团凭险固守，八路军不集中五倍于敌的兵力，就不要打强攻青岛的主意。这也是第五师团、近卫师团驻守青岛时，刘一民从不考虑攻占青岛的问题，那伤亡程度可想而知，刘一民不做那种买卖。

　　历史上青岛是日军的大后方，日军各师团回本土休整都是通过青岛、天津、上海几个主要港口船运回国的。平时，日军守青岛的兵力也很庞大，除了经常驻有一个旅团的守备队外，还有大批伪军驻守外围地区，张宗援部、赵保原部，就是日军守卫青岛的仆从军。就这，日军的第五师团没有战斗任务时就驻扎青岛，便于船运支援各战场作战。直到第五师团参加桂南会战后调入华南方面军，日军还时不时地抽调师团到青岛驻扎。从开战之初日军攻占青岛，一直到日军投降前，中国军队再也没能够攻进青岛过。

　　现在和历史上不同，张宗援、赵保原、张步云都早早地被八路军送下了地狱，青岛的大汉奸基本上也被八路军第一次袭占青岛时收拾干净了，就是留下的伪警察、自卫团团丁之类的小鱼小虾，也被八路军对付汉奸的惨烈手段吓破了胆，比平时老实了许多。驻守青岛的日军少了伪军配合，兵力就相形见绌了。

　　日军也知道单靠驻守胶县的独立混成第十八旅团和青岛守备队和海军陆战队来拱卫青岛，很难保证青岛的安全。因为山东的八路军不是其它中国军队，刘一民胆子大的很，不知道什么时候会从什么地方钻出来，对青岛实施雷霆一击。因此，华北方面军在杉山元当司令官、山下奉文和武藤章当正副参谋长的时候，曾经想在青岛故意示弱，引诱刘一民攻击青岛，将八路军主力聚歼在青岛地区。无奈刘一民不上当，日军不得不放弃这个计划，只能让让近卫第一师团第二旅团、重炮旅团驻守青岛，加强青岛守备力量。

　　由于日军重兵围剿山东，胶东、鲁东南、鲁中、胶莱、清河的八路军被日军赶的东躲西藏，不是钻地道就是进山，青岛成了日军真正的大后方，从本土、东北运来的辎重物资一船一船地在青岛港停泊、卸货，支撑着几十万日军在山东横冲直撞。不要说第五师团、近卫第一师团第二旅团、重炮旅团都被抽去加入重兵集团追剿八路军主力，连青岛守备队和驻胶县的独立混成十八旅团也红了眼，按照华北方面军和十二军的命令，积极组织扫荡，恨不得把青岛周围地区老百姓的粮食、棉花、蚕茧、牲畜抢光抢净。

　　都忙着趁着重兵集团横扫山东的机会下乡扫荡抢掠呢，没有人会想到这个时候青岛会有什么危险。除了青岛市区、郊县县城、即墨县城还留有日军部队维持正常的治安、胶济路、济青公路保护交通线的日军没有出动外，驻青岛的青岛守备队、海军陆战队、驻胶县的独立混成第十八旅团、胶济路守备队，都兴高采烈地抽调兵力参加对胶东、鲁东南、胶莱的扫荡，生怕去晚了抢不到粮食、金票和花姑娘。

　　日军的三道防线形同虚设，偌大个青岛再次成了空城！

　　接到刘一民电令的时候，八路军清河军区司令、教三旅旅长李清正在崂山沙子口镇石湾村西山上的大石寺里和主持义仁和尚下棋呢！

　　日军做梦都想不到，早在他们发动重兵扫荡之前，刘一民就命令为了配合鲁南战役而对胶济路发起攻击的三个主力旅隐蔽在青岛周围。只不过原来没有进崂山，后来由于日军兵力过于庞大，搜索过于细致，李清才率领部队进了崂山山区。

　　世事就是这么奇妙，日军在四处扫荡搜寻八路军主力，而山东八路军三个精锐主力旅就隐蔽在日军的青岛防线的第二道防线和第三道防线之间的崂山山区。

　　也不光是八路军，这崂山山区还隐蔽着另一支中国抗日武装，就是国民党鲁东行署主任兼青岛市长李先良领导的鲁东行署独立营。这是一支光荣的部队，前身是沈鸿烈于1937年7月1日在李村区朱家洼村成立的爆破大队，骨干人员是青岛国术馆训练人员，大队长沈仁，于承芳任爆破队“点火正”。当年沈鸿烈之所以能够一声令下烧毁青岛的十大日资工厂，依靠的就是这支爆破大队。因为一把火烧不光日资工厂里的锅炉和机械设备，必须用炸药炸毁才行。后来，沈鸿烈撤离青岛南下徐州时，在临沂七十里埔与日军遭遇，危急关头沈鸿烈下令化整为零，疏散潜伏。爆破大队一部份人辗转返回青岛，与留守青岛坚持抗战的孙式庵、朱及洪、于命九、于法章等取得联系，在崂山玉清宫成立了国民党第五战区游击指挥部第二纵队直属第三大队。组成人员以爆破大队和纺织工人为主，也有部分农民和小学教员。大队长孙式庵、大队政治指导员朱乃洪。第一连长王子忠、第二连长王立琪，排长由曲志伟、王权和、于承芳等担任，共计300余人、200余条枪，开始以崂山为根据地，与日寇展开了搏斗。前一段时间，李先良被任命为鲁东行署主任兼青岛市长，这支部队被称作鲁东行署独立营，也叫崂山游击队。

　　历史上，这支部队发展壮大，成了青岛保安总队，在八年抗战中不投降、不妥协，持续开展游击战，打出了赫赫威名。到日军投降前夕，兵力已扩大到了6000人。日军投降后，这支部队先后改称青岛保安师、青岛保安旅，最后成了国民党的炮灰。当然，现在历史发生了变化，山东八路军实力这么强大，这支部队未来走向如何，都很难说。

　　这崂山崛起于大海边，称得上海上仙山，风景自是美的很。可惜，崂山山区白石嶙峋、群峰险峻、人烟稀少，三个主力旅隐蔽在这里，得不到补给，吃的都是辎重部队随军携带的粮食和战士们带的干粮，冬天又冷的很，这么大规模的部队上哪里去找那么多的村庄、民房借宿，李清只好把指挥部搬进了大石寺，来和义仁和尚搭伙了。

　　陈大勇、赵山的教七旅旅部、教八旅旅部也都在这崂山的道观、寺院中。

　　这大石寺位于黑尖山的山涧中，涧深水清，树木众多，树木的种类也很多，这主要是因为香火盛、来往的云游和尚多，带来了外地的树种，像盐扶木、怪枣等，就连那株大银杏树上还寄生出一棵“车梁”树，木质特别硬，做独轮车、手推车的车轴最好。

　　寺不大，只有三间正殿，东西各有厢房。由于掩映在树木葱茏的山涧之中，日军几次扫荡，都没有找到这里。大殿里祭祀的是救苦救难观音菩萨，寺庙虽小，战前香火却是极盛，属于“庙小神灵大”一类的寺院。特别是每年的正月十四日庙会，更是热闹非凡，连青岛市区的善男信女们都来赶会上香。李清把旅部搬来后，主持义仁和尚和四个僧人都被挤到了一间屋里，剩下房间全部让给了八路军。李清把教三旅旅部就设在了大殿里。就这也住不下，警卫连的战士们只能在庙外靠墙用柴草打窝棚，勉强避寒。

　　旅部设在大殿里，但是不能影响僧人们正常的上香礼佛活动。一来二去，李清竟然和慈眉善目的义仁和尚拉呱上了。这人一熟悉，就没有那么避讳了，八路军的清河军区司令员竟然与小小的大石寺主持成了棋友。

　　李清也是心情郁闷，眼见着日军在清河、胶莱、鲁中、胶东攻城夺地、耀武扬威，把根据地基本上都占完了，济南警备旅、清河警备旅、胶东警备旅和各地方武装都只能在日军的扫荡中不停地突围转移，鲜血染红了山东大地。而清河、胶莱、胶东老百姓心目中的顶梁柱、我军精锐的教三旅、教七旅、教八旅却躲在这崂山中忍饥挨冻、不能露头。这他奶奶的打的是什么窝囊仗！可是几次向司令员请示要求攻击青岛或者加入反扫荡战场，都被司令员拒绝，封封回电都是命令在青岛周围隐蔽待机。待机待机，这战机什么时候才能来么！

　　这是李清和义仁和尚成为朋友的根本原因。

　　义仁和尚是大石寺上一任主持海静和尚收养的孤儿，家就在石湾村，俗名叫义伦，长大后就在大石寺出家，法号义仁。海静和尚圆寂后，他继承了师傅的衣钵，成了小小的大石寺的主持，管理着60亩庙产土地，领着四个僧人吃斋念佛。

　　李清是臭棋篓子，根本就不是义仁和尚的对手，一上午下了十几盘，不和一盘、不赢一盘，全是一个“输”字。

　　李清有点不服气，拉着义仁和尚要再下一盘。两个人刚拉开架势，一个叫当头炮，一个喊马来跳；一个叫攻卒，一个喊飞像。正要摆开阵势好好厮杀一番，机要参谋在门外喊开了报告。李清头都没抬，喊了声“进来”，继续琢磨是不是搞个盘头马，发挥当头炮的威力。

　　机要参谋报告说一号急电，李清一听，再也顾不上什么当头炮、盘头马了，拿起电报一看，上面只有区区两个字：“鸣镝！”

　　李清无心下棋了，把棋盘一推，对义仁和尚说道：“不下了，不下了！”说完就起身随机要参谋走了。

　　“鸣镝”是攻占青岛行动的代号，也就是命令李清指挥教三旅、教七旅、教八旅立即攻占青岛。

　　青岛的地形八路军熟的很，特别是教七旅，当时袭占青岛，后来又多次围着青岛打转，威胁日军，对青岛外围日军的防线设置、工事部署了如指掌。作战计划早已定好，就等司令员电令呢！

　　李清回到旅部借住的房间后，长出一口气，说道：“老子总算熬出头了！这崂山，再请我我都不来了，老子真他妈的饿、真他妈的冷！”

　　不光是李清，三个主力旅四万多人哪一个不饿？因为不知道要在这里隐蔽多久，部队限制口粮，每人每天也就是六两粮食，干部战士都饿的嗷嗷叫。而且，海边的冬天很冷，又没有那么多的房子可以让战士们住。打窑洞吧，这崂山又是石山，打不成窑洞。战士们只能轮流到房子里睡，很多人都得依靠背靠背、相依相偎来取暖，怕被日军发现，部队不能生火。自从湘江岸边红18团整编以来，刘一民部愈战愈强，打的都是缴获大、伤亡小的仗，而且还在成都、西安、太原、天津、青岛、济南这些大城市开国洋荤，李清他们什么时候受过这种罪啊？

　　不用把陈大勇、赵山找来开会了，那是浪费时间。现在虽然是白天，但有山区掩护，部队再加以适当伪装，完全可以安全运动。李清直接给陈大勇和赵山发报，命令立即行动，按照作战计划向预定目标前进，晚上6点全线打响，攻占青岛！

　　给陈大勇和赵山发完电报，李清又给教三旅各团发报，命令按照战斗编组，各部队立即行动，向预定目标前进，晚六点全线打响。

　　下达完命令，李清命令旅部开始前移。

　　大石寺里登时就紧张起来。干部战士都在忙着拆电台天线、收拾地图、文件，准备整队出发。

　　等李清收拾停当，跨出屋门，准备出发的时候，义仁和尚端着个棋盘在门口等着，说是一定得把这盘棋下完。

　　看着义仁和尚虔诚的脸，李清停住了脚步，拉着义仁和尚进了屋，两个人又捉杀起来。

　　这真是奇异的一幕，战斗即将开始，各部队已经开始行动，青岛前线的总指挥却在陪着僧人下棋。这要是传出去，不知道人们会说李清荒唐呢还是说他儒雅淡定。

　　这次李清下的很顺，抓住机会吃掉了义仁和尚踩二门卒的马，占了兵力上的优势，接着又和义仁和尚拼掉一个车，炮打当头卒，等义仁和尚发觉危险回车来撵当头炮的时候，李清就开始卧槽将军了。下了一上午，李清总算是在最后这一把赢了。

　　李清哈哈大笑，说了声“和尚，后会有期”，就起身大踏步走出屋子，到门外翻身上马，“驾”的一声，朝山下驰去。

　　义仁和尚送到大门口，眼看着李清他们逶迤而去，不住地捻须微笑。

　　一个小僧人说道：“师傅，你刚才是故意让这位八路军施主的吧？”

　　义仁和尚低声宣号：“南无阿弥陀佛！佛说：不可说不可说！”

　　小僧人赶忙也把单掌竖在胸前，低声念了两句“南无阿弥陀佛”，然后又抬起头说道：“师傅，你不是说出家人不打诳语么？我看刚才这位八路军施主吃你的马的时候，你明明可以偷吃他的车的，这不是让是什么？”

　　义仁和尚又是一声宣号：“南无阿弥陀佛！罪过罪过！这位施主是八路军将领，是送小鬼子到阿鼻地狱去的。刚才他匆匆离去，又匆匆远行，明显是要打仗。一上午下了十几盘，师傅都侥幸得胜，容易让这位八路军施主丧气，不利于指挥打仗。临阵之前，赢盘棋是好兆头，预示着旗开得胜。你好生记着，方外之人也得洞悉世事，才能将佛门发扬光大。”

　　小僧人这才低声说道：“师傅，我记着了。”

　　李清是不可能知道大石寺门口这师徒二人的对话的，此刻，隐蔽在崂山山区的三个主力旅数万人马都随着他的一声号令开始行动了。风雷激荡！


第九八四章　重占青岛

　　多田骏接到八路军攻打青岛的报告的时候，教三旅、教七旅、教八旅各部已经在青岛日军第二道防线和第三道防线之间展开了。

　　日军的第三道防线从沧口到李村、直到海边的沙子口。

　　按照八路军的作战计划，各部队运动到位后，李清、陈大勇指挥教三旅、教七旅主力分东、中、西三路攻占沙子口、李村、沧口，直扑青岛市区；赵山指挥教八旅和教三旅、教七旅各一个团并教七旅炮兵团，攻击日军第二道防线各据点，得手后向日军第一道防线突击，攻占即墨县城，彻底肃清青岛外围日军。

　　扑向沙子口的，是教三旅的教七团。

　　沙子口建村的历史很短。

　　同治年间，董家埠的董德信和张村的王吉同到沙子口开设商行并搬来家眷定居，这才有了沙子口村，属即墨县仁化乡。到光绪年间，沙子口就已经发展成了大村。村中一户商姓人家做海上生意发了财，就在沙子口村后集资兴建了一座天后宫。

　　天后宫有三个大殿组成，正殿供天后娘娘，西殿供财神，东殿供龙王。天后宫门槛有石鼓一对，大门外东西各有一支旗杆，旗杆高约30米，门前有甬道，道边栽侧柏。庙院有两厢，甬道相通，东厢会客，西厢居住。大庙外西侧建一戏台，大庙落成时在戏台唱戏三天。通常每月初一、十五开庙，晨钟暮鼓、青烟缭绕，善男信女络绎不绝；每年正月初十庙会，拜庙人更是不计其数，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，踩高跷、舞狮者甚多，热闹非凡。

　　人多了，庙会也搞起来了，集市贸易也就兴盛起来，崂山特产从这里往外运，村东的董家湾渔港里的海鲜往外运，海西的粮食从这里往崂山的道观、寺庙里送，沙子口集成了方圆百里内仅次于李村的第二大集。到德国占领青岛时，沙子口就沦为了租借地。民国初年，修筑了80米的海堤，设立了海关分卡，沙子口的地位陡然间提升了起来。日军占领青岛后，在这里设据点，建有海关分卡、税务所、警察所等单位。八路军第一次占领青岛时，这些单位都被八路军打扫的干干净净。日军重新占领后，又恢复了这些设置。

　　11月26日晚6点，董家湾渔港里渔火点点，把海面映照得无比的凄清和深不可测。沙子口鬼子据点的探照灯时不时地划过夜空，再配上偶尔几声的狗叫声、小鬼子凄厉的哨声，时不时地提醒人们，沙子口现在是日占时期。

　　这个时候正是吃晚饭的时候。

　　教七团一营长牛亮子率领全营已经运动到沙子口集外面了，横在他们面前的是日军的防御壕。

　　这条防御壕是日军重占青岛后抓了6万民工挖的，西起板桥坊海岸，经西大村、李村、中韩至沙子口，全长16公里，深5米，宽4米，沿壕要道设卡，每l-2百米筑一碉堡，日夜派兵把守。这就是日军的第三道防线。

　　沙子口是日军第三道防线的重要支点，除了碉堡，还有三座炮楼，一字排开，朝北防御。

　　此时是晚上，日军的碉堡里黑洞洞的，炮楼上的探照灯到是明亮的很，过路的吊桥也被高高拽起。

　　牛亮子叫过一连长宋文虎，低声交待道：“派一个班悄悄地摸过去，下防御壕，看看小鬼子在壕里搞什么名堂没有。”

　　牛亮子一挥手，尖刀班就匍匐前进，避开日军探照灯，摸到防御壕边后，战士们用绑腿拉着，两个战士出溜了下去。一会儿功夫，就响起了地雷爆炸声。这下，防御壕边三座鬼子炮楼上的探照灯全部扫过来了，炮楼、碉堡全开火了，机枪嘎嘎叫着，朝地雷爆炸方向扫了过来。

　　牛亮子气得一拳擂到地上，转身吼道：“开炮，给老子敲掉小鬼子的碉堡、炮楼！”

　　教七团是教三旅的主力，武器装备原来都是和教一旅教一团、教二旅教四团看齐的，想敲掉鬼子的炮楼、碉堡易如反掌。

　　牛亮子的命令一下，教七团火力支援营配属一营指挥的四门步兵炮发言了，战士们打的准呐，炮弹落到鬼子的炮楼上，登时就把小鬼子的探照灯给打灭了。

　　八路军的大炮一响，小鬼子马上就知道遇袭了，凄厉的哨子响了起来，不光是战斗值班的鬼子开枪了，正在吃饭的小鬼子撂下饭碗就往工事里跑，操起枪乒乒乓乓就打开了。

　　牛亮子见四门步兵炮开炮后，小鬼子的炮楼、碉堡还在射击，马上就知道旅侦察连的情报是准确的，青岛日军学精了，他们守着港口运输方便，重要据点的炮楼和碉堡都是钢筋水泥的，不是过去的砖木结构了。

　　牛亮子马上命令步兵炮平射，瞄准鬼子的射击孔打，又下令把高射炮调上来，火箭筒组向前运动，坚决敲掉拦路虎。

　　这个时候，小鬼子的火力发挥出来了，火箭筒组靠不上去，只能依靠射程远的高射炮和步兵炮了。

　　一门高平两用炮被战士们推了上来，牛亮子急的不行，趴在地上大声喊道：“冯一炮，你磨蹭什么？快瞄准开炮！”

　　这门高平两用炮是团火力支援营的，由于可以平射，一打一个准，基本上都是一发搞定，战士们就把炮手的名字省略了，都叫他冯一炮。

　　好个冯一炮，忙而不乱，伸出手指目测了距离，嘴里喊着数据参数，调整着角度。摆弄好后，再装弹发射。炮弹飞出了炮口，旋转着，钻进了正面鬼子炮楼三层上的射击孔，“轰”的一声爆炸了。

　　牛亮子高兴的大叫：“冯一炮，好样的。进了青岛，老子请你吃法国牛排！打，继续打！”

　　冯一炮裂开嘴嘿嘿一笑，调整好角度，咣的一声，又是一发炮弹飞了出去。还是那座钢筋水泥炮楼，只不过刚才是三层，这次是顶层，一声爆炸后，这一层的鬼子机枪就哑巴了。

　　火力支援营配属的四门步兵炮也开始了平射，连一营火力支援连的迫击炮也开始了平射。这下，沙子口据点里的鬼子毛了，他们想不到这么坚固的工事竟然成了活棺材！碉堡里的小鬼子不说了，只要一发炮弹进去，就不可能有一个人活着。炮楼里的鬼子不同，那些还没有挨炮弹、侥幸活着的鬼子撑不住了，跑出炮楼，往战壕里跑，企图凭借战壕阻击八路军。

　　干掉鬼子的炮楼和碉堡，这仗就好打了。牛亮子下令集中机枪、炮火，压制鬼子，命令补充连把早已追备好的木椽子、木板抬上来，搭桥，让部队冲进镇子里去。

　　沙子口的小鬼子有福了，他们从日本到青岛来，脑子里都是大日本陆军天下第一，哪里会想到八路军会在小小的沙子口给他们上一堂生动鲜活的火力配置使用课，只能在重机枪、轻机枪、八一自动步枪、冲锋枪、三八大盖编织的火网中跳舞了。

　　在强大的火力掩护下，教七团一营补充连的战士们抬着长长的木椽子和木板冲了上去，架在了防御沟上。

　　牛亮子大吼一声：“吹冲锋号，冲进沙子口！”

　　滴滴答答的冲锋号响了起来，一连长宋文虎带着一连率先扑了上去，踏着木椽子、木板搭成的桥梁，冲过了防御沟。

　　八路军攻占青岛的作战行动首战告捷，沙子口再次落入了我军手中。

　　就在牛亮子强攻沙子口不久，红小鬼出身的教七旅骑兵营长潘明亮率领骑兵营杀向了沧口。

　　明朝万历年间，即墨县令许铤在《地方事宜议》中提出，即墨地瘠民贫，宜开放海口，进行南北海上贸易。沧口随即成为海口，主要装卸崂山道院自海西购进的粮食，岸上建了储粮的仓库，称为“粮仓海口”，简称之为“仓口”。“仓口”之名由此而生。

　　清咸丰年间，清政府设在烟台的东海关开始在沧口设常关分卡，征集税收。沧口自此成了正规码头。

　　德国侵占青岛后，设立青岛海关，在沧口码头设分卡、建船台，还建了一座二层楼，海关、税卡、邮电都在楼上办公，这就是青岛历史上有名的“小衙门”。因靠海的这条街地势陡然降低，老百姓就叫它“下街”。这条街南到小衙门和码头船台，北通胶济路沧口火车站，坐船来的、乘车来的都的从这里过，一时间各种生意铺子鳞次栉比，热闹的很。

　　也不光是下街，因为便利的交通，沧口发展很快，1910年的时候就有21条街道。沧口、东镇、市里，是老青岛人心目中很有名的三个地方。

　　潘明亮比牛亮子幸运，沧口的地位比沙子口重要的多，日军的防御沟不可能再用吊桥，那是有正规桥梁通行的，否则就满足不了货运需要。

　　潘明亮率领的教七旅骑兵营，也是屡经战火考验的劲旅。鲁中战役坊子夜战时，潘明亮一战打出了教七旅骑兵营的威名，硬是让刘一民批准建立了炮兵连、重机枪连，成了一个标标准准的骑兵加强营。

　　这个时候的青岛，是日军的大后方，几十万大军都在前线追击、扫荡八路军呢，谁能想到八路军主力竟然钻进了铁扇公主的肚子里，在日军的后方闹腾开了。因此，当教七旅骑兵营用棉花包着马蹄，小心翼翼地运动到沧口附近时，沧口防御壕据点里的鬼子一点都没有发觉。

　　到了此时，潘明亮哪里会和小鬼子客气，留下炮兵连、重机枪连隐蔽建立阵地、从正面对付小鬼子的火力点，自己一马当先，领着三个骑兵连，旋风一般踏过防御壕上的桥梁，冲进了沧口。

　　骑兵冲进日军的后院，那是什么情景？

　　潘明亮冲过防御壕，迎面就撞上了鬼子的巡逻队。五个鬼子，扛着枪，傻愣愣地站在那里，看着呼啸而来的八路军骑兵，连枪下肩的动作都忘了。

　　潘明亮看都不看小鬼子，伏在马上，右手战刀平平挥出，借着战马的速度，刀锋从一条直线站立的五个小鬼子的喉管上轻轻拉过。血，从小鬼子的喉头喷出，成就了潘明亮“一刀杀五敌”的威名。

　　一刀见功，潘明亮在战马上直起身来，战刀向前一指，三个骑兵连分成三队，然后又分成九队，朝着码头、火车站、鬼子营房、警察所等目标驰去。这些目标骑兵营的战士们早就烂熟于心，哪里有鬼子，他们清楚的很。

　　潘明亮自己领着三个火箭筒组向鬼子的炮楼，碉堡背后冲去，他要从小鬼子屁股后面开火，揍他个满地找牙。

　　这个时候，炮楼里、碉堡里的鬼子已经惊醒了，探照灯四处乱照，机枪、步枪猛烈射击，和教七旅骑兵营的炮兵连、重机枪连对上了。

　　三个火箭筒组这次大发利市，他们在鬼子的背后，小鬼子的火力被吸引，没有人发觉他们。

　　潘明亮低声交待：“不要慌，瞄准准的，一枚火箭弹解决一个碉堡，然后集中全力解决炮楼。”

　　之所以这样命令，是因为小鬼子的碉堡火力一旦转向，就可以威胁火箭筒组的安全。

　　现在的八路军火箭筒手们，可不是在祁县消灭第五师团第二十一旅团时候的火箭筒手了。那个时候火箭筒这种利器是第一次参战，到底管用不管用，火箭筒手们心里没底。经过两年多的实战磨练，八路军的火箭筒手门都成了行家了，像打碉堡、炮楼这样的活儿，那是一打一个准。

　　火箭弹的威力比步兵炮炮弹的威力大的多，饶是小鬼子的碉堡、炮楼都是钢筋水泥建造的，也经不住火箭弹的打击。

　　一发火箭弹从一个碉堡的射击孔里钻了进去，轰隆一声，碉堡里腾起了一团火球，里面的小鬼子不用说都回靖国神社报到去了。

　　又是一发火箭弹射出，又是一团火球腾起。

　　潘明亮看得直笑，他毕竟年轻，还有点小孩心性，觉得火箭弹爆炸时的火球比小时候过年燃放的爆竹好看多了。

　　等到解决了鬼子的炮楼、碉堡，后续部队赶上来了，潘明亮这才领着三个火箭筒组朝沧口大马路驰去。

　　牛亮子在沙子口打，潘明亮在沧口打，教三旅、教七旅主力在沧口到沙子口鬼子防线十六公里的正面展开，风扫残云一般横扫日军防线，打得小鬼子哭爹叫娘，跑都跑不急，只能乖乖地挨子弹。

　　整个攻击日军第三道防线之战没有惊险可言。日军青岛守备队、海军陆战队大部分兵力都调去参加扫荡作战，留在青岛外围防线上的兵力也就只剩下三分之一。加上青岛守备队和海军陆战队战斗力不行，装备也不行，跟在精锐师团屁股后面烧杀抢掠可以，让他们和精锐的教三旅、教七旅玩，不是对手！

　　唯一遗憾的是，教三旅、教七旅没有特战队配合，枪炮声一起，惊动了鬼子流亭机场守备部队，和八路军展开了激战。机场上停放的日军战机和沧口机场的民用飞机随即强行起飞。八路军无奈之下，只好炮击机场，摧毁了大部分日机，但仍然有少量日机逃脱，飞往天津机场。

　　攻占沙子口、李村、沧口后，日军的第三道防线就全线瓦解了。教七旅主力马不停蹄卷向了青岛。

　　这个时候，青岛人心目中的青岛市区是团岛、西镇、中山路一带。像沧口，在老青岛人心目中远的很。

　　沙子口、李村、沧口的枪炮声惊动了青岛市区的鬼子。小鬼子倒也有种，一边向十二军司令部和华北方面军司令部报告八路军攻击青岛，一边紧急动员，准备组织巷战。

　　夜里11点，八路军主力兵临青岛市区。

　　到了此时，占领青岛已无悬念。为了减轻青岛的损失，李清严令部队不准动用重炮，猛打猛冲，以果敢的精神和娴熟的战术技巧与鬼子巷战，消灭残敌。教三旅炮兵团占领阵地，防止日军军舰向青岛开炮。

　　李清这一点是敌情不明。此时，驻防青岛的日军舰队都已经赶往黄河入海口去了，这青岛就没有大型舰队了。就算是日军舰队接到命令往青岛赶，现在也赶不回来。

　　留守青岛市区的日军，现在成了孤军。海军陆战队也好，青岛守备队也罢，包括胶济路守备队司令部和日军各部队驻青岛的兵站，全部投入了战斗。连青岛市区的日本侨民也被动员了起来，会打枪的排队领枪；不会打枪的帮助军队搬沙袋构筑掩体、运送弹药和伤员。整个青岛市区里乱哄哄的。

　　到了这个时候还梦想着抵抗，那就有点太晚了。

　　冲锋号在响，机枪在响，掷弹筒在开炮，手榴弹在爆炸，八路军教三旅、教七旅的健儿们沿着青岛的大小街道突击，追击残敌。

　　那些临时组织起来的日本侨民支持不住了，他们在八路军第一次攻占青岛时虽然损失了财产，但也知道只要不抵抗就不会死，八路军不杀没有武装的日本侨民。这部分人开始放下武器逃跑了。

　　凌晨3点，李清和陈大勇联名向刘一民发去报捷电报：“我军已占领青岛！”


第九八五章　黄河夜渡

　　就在李清、陈大勇、赵山指挥教三旅、教七旅、教八旅向青岛日军第三道防线、第二道防线发起攻击的时候，八路军工兵旅长任超然、政委李增羽指挥工兵旅在利津县的黄河渡口开始架设浮桥了。

　　自从上午11点日军飞机出现在黄河上空后，中午时分，从济南开来了日军的巡逻艇，沿着河道巡游。到了下午四点多，可能是日军海军舰队赶到了，不但黄河上空多了日军的舰载机，从入海口溯流而上的日军巡逻艇、汽船多了起来。幸好济南一下黄河河面变宽，水浅了，日军的军舰开不进来，不然的话，还真得费一番手脚不可。

　　这个时候的黄河还没有断流现象，从郑州到入海口，整个黄河中下游水道都可以通航，山东全境全线通航。不过只能通行帆船、对槽船、舢板、划船等。帆船顺流日行百余公里，逆流日行30余公里，运输的都是沿途各县物产，大概以花生、麦子、面粉、黃豆、黑豆、小米、棉花、布疋、食盐、煤炭、煤油、纸烟、鸡蛋、石料、石灰、木料等。通航最繁忙的时间就是每年的3月到11月，也就是黄河不封冻的时候。

　　也不光是黄河通航，全长224公里的小清河也可以通航。船只从济南的黄台码头出发，经过章丘、邹平、桓台、广饶等县，在寿光的羊角沟入海，可以直驱烟台、龙口。由济南至羊角沟每百斤水脚约8角，客票每人约2元。战前，小清河上的民船超过1000只，无风时上航7日下航4日，顺风上航3日下航2日。而且，小清河也可以通行汽船。

　　小鬼子占领济南后，因为黄河不能通行轮船，黄河上就多了鬼子巡逻艇、汽艇的身影。

　　这一阵儿，日军和八路军在各地激战，原来黄河河道上行驶的货船都停运了，河道上除了日军的巡逻艇、汽船外，空空荡荡的，只有滔滔黄河水还在一如既往地向大海奔去。

　　5点半天黑的时候，在黄河河道上逡巡的日军巡逻艇、汽船都打开了灯光，把河面照的明晃晃的，时不时地向西岸扫射一下。

　　已经赶来准备火力支援的炮兵旅、防空旅正在建立阵地，炮兵旅长李昌看着鬼火一样游荡在黄河里的日军巡逻艇和汽船，乐的直笑，搓着冻得有点发红的手对防空旅长韩前进说：“老韩，这一趟你的防空旅可是没有发财啊，跟着跑了一圈么！怎么样，这河道里的鬼子巡逻艇、汽船就交给你们？让战士们也过过瘾么！”

　　李昌这话说的，把韩前进气的脖子上的青筋直蹦，马上就想和他吵架。

　　防空旅政委周桓拉住了韩前进，对李昌说道：“李司令，这可是你说的，黄河上的小鬼子的船只归防空旅收拾了。君子一言驷马难追！”

　　周桓是辽宁安东县大孤山人，1930年在上海读书时到湘鄂赣根据地参加了红军，历史上这个时候他是八路军野战政治部组织部部长、军法处长。

　　身材瘦削，说话也挽扣一样，丝丝入扣。这周桓，不愧是历史上的开国上将。

　　李昌刚才故意说气话，是因为用炮兵旅的炮群轰击日军的巡逻艇、汽船没有防空旅的高射机枪、高射炮平置射击效果好，他是在激将。殊不知防空旅本身就是在与日寇的血拼中成长起来的部队，首任旅长李亦默就是在与日军机群对抗中血染沙场的。韩前进一身的火，不用李昌扇风，韩前进就想收拾小鬼子了。

　　李昌哈哈大笑：“韩司令、周政委，你们看，这黄河上的鬼子巡逻艇、汽船上下游荡，目的是监视我军、威慑我军，让我们知道他们已经清楚我军到了冀鲁边，要渡河东返。实际上只要我军不用木船摆渡，小鬼子对我们一点威胁都没有。我是这样想的，就用你们的高射炮和高射机枪平射，打掉这帮小鬼子。炮兵旅的炮群严阵以待，万一小鬼子的大型军舰敢开过来的话，就由炮群对付他们，老子们也过一把打鬼子军舰的瘾。”

　　说实话，幸亏黄河水浅，小鬼子的军舰进不来，不然的话，以炮兵旅这么强大的炮火，小鬼子的军舰进来一艘死一艘。

　　工兵旅长任超然等不及了，他的工兵旅昨天夜里都已经抵达这里了，战士们在黄河边冻的手脚都成僵硬的了。而且，上一次渡河在滨县消灭日军第十师团时候教六旅搭建的两座可以沉在水中的浮桥早就被日军炸毁了，这么大规模的部队要过河，还要坦克等重装备，必须搭建几座浮桥不可，工兵旅的任务重着呢！

　　任超然催促李昌和韩前进了：“我说两位司令，我的工兵们等时间长了，你们两个不要在那里磨叽了，赶紧开炮吧，打掉鬼子的巡逻艇、汽船，我们就开工了。先说好，我的工兵在作业时是最虚弱的时候，你们两个得保证不能让日军的炮弹、子弹打到施工现场。”

　　韩前进刚才还想和李昌吵架呢，一听李昌后来的话，就知道这鬼家伙是变相给他提供战机呢！

　　韩前进低头就着手电筒看了一下手表，抬头对任超然和李增羽说：“十分钟后打响，不过老子要钓鱼，时间可能要长一点，你得耐住性子等一会儿。”

　　这些八路军的旅长，都是我军的骨干将领，每个人肚里都别具丘壑。韩前进的防空指挥部司令员、防空旅长，现在改行打鬼子的巡逻艇、汽船了，那打法也和别人不一样。

　　小鬼子的巡逻艇、汽船不少，从济南、泺口来的，加上从海上日军舰队来的，少说也有三十多艘。但是，小鬼子的巡逻艇、汽船是游动的，在黄河上上下流窜，得想法把他们往一起集中不是？

　　韩前进的打法别出心裁，他先用几挺机枪打正在渡口当面河面上游荡的两艘鬼子巡逻艇，迫使小鬼子增援，然后再集中火力痛宰小鬼子。

　　八路军开火了，几挺高射机枪吼叫着，挥出一道道火鞭，朝正在河道中央巡逻的两艘鬼子巡逻艇打去。

　　正在河道上巡游的两艘鬼子巡逻艇霎时间就被罩进了高射机枪的火力网中，子弹打在船体上，擦出一溜溜火花，乒乒乓乓作响。

　　八路军开火的只是高射机枪，小鬼子不怕，很快就开始了还击，船上的机枪、小炮都朝岸边打来。

　　枪声一响，等于是发现敌情了。小鬼子在黄河河道上巡逻的巡逻艇、汽船都开始风风火火的赶来增援了。

　　岸边的八路军也很配合，轻重机枪、步枪、迫击炮都在开火。不过，似乎是刚刚赶到的八路军先头部队，没有重炮。实际上，这是工兵旅的部队在配合防空旅诱敌。

　　一直到晚上7点，小鬼子三十多艘巡逻艇、汽船麇集在长达两三公里左右的河面上，朝着黄河西岸疯狂开火，压制八路军火力。

　　到了这个时候，韩前进才一把甩掉大衣，下达了开炮命令。

　　霎时间，黄河西岸八路军阵地上信号弹腾空而起，八路军防空旅三个防空团的高射炮、高射机枪全部居高临下、以平置方式朝着河道里的小鬼子巡逻艇、汽艇开火了。

　　小鬼子的巡逻艇、汽艇在黄河里横冲直撞惯了，哪里能想到今天晚上会遭遇灭顶之灾，一下都被打懵了。不过，小鬼子也精明的很，马上意识到遇到了八路军的强大重火力部队，要么是八路军设陷阱让他们跳，要么是八路军主力赶上来了，要在这里渡河，动用中火力收拾他们了。只不过小鬼子想不通，八路军这是用的什么炮，竟然能够平射。难道是皇军防空部队才有的高平两用炮么？

　　八路军的火力太猛了，一上来就打了小鬼子一个冷不防，那些汽艇、巡逻艇只要是被高射炮击中，马上就玩完，有的被掀翻，又的被高射炮弹把船体打出大洞，还有的小气挺直接被炸成两截。剩下的未被击中的巡逻艇、汽艇乱作了一团，忙着转向逃跑。

　　这个时候再想逃跑实在是有点晚了，高射炮、高射机枪射程那么远，小鬼子的巡逻艇、汽船全被罩进了火力网中。想逃？门都没有！

　　李昌特别不厚道，一听大炮响就手痒，防空旅开火了，黄河都被炮火映红了，也不见黄河入海口外的日军军舰增援，李昌这才知道确实是黄河水浅，日军的军舰开不进来。这下他坐不住了，当即命令早已建好阵地的炮兵旅的中型迫击炮团和火箭炮营开炮，配合防空旅聚歼鬼子的巡逻艇、汽艇。

　　随着李昌的命令，中型迫击炮团和火箭炮营发出了怒吼。这下热闹了，防空旅的高射炮、高射机枪是平置射击，中型迫击炮团的炮弹是从空中落下，小鬼子的巡逻艇和汽艇算是倒霉到家了！

　　最出彩的是炮兵旅的火箭炮营，三门十二管火箭炮一个齐射，黄河河面上就形成一片火海，火海中的鬼子巡逻艇、汽船瞬间被吞噬，企图跳河逃生的小鬼子一个个都成了火人。

　　这场战斗并没有持续多久，三十几艘鬼子巡逻艇和汽艇没有一艘能够逃脱，全部被八路军摧毁。

　　这个时候，河对岸响起了激烈的枪声。电台一联系，是清河军区永安镇垦区独立营赶来接应主力渡河，与从博兴赶来布防的小鬼子接火了。

　　李昌看完电报，当即命令垦区独立营将小鬼子向黄河边引，为炮兵指示目标，让炮兵消灭小鬼子。

　　小鬼子的巡逻艇和汽艇被摧毁后，由于步兵还未赶到，任超然当即命令工兵一团利用昨天晚上控制的船只组织抢渡，占领对岸滩头阵地，支援垦区独立营战斗，掩护架设浮桥。

　　工兵是各国部队中的特种兵种，一般不会用来作地面攻击部队使用。只有八路军山东军区的工兵部队，既是特殊兵种，又是主力部队，每次大战都少不了。技术尖兵、能打能建，这就是八路军山东军区工兵旅的指导思想。

　　二十几只木船从黄河边的枯黄的芦苇荡中推了出来，工兵一团一营一连登船向对岸划去。

　　紧接着，工兵一团的战士们抬着一块块下面固定着汽车轮胎、汽油桶的木板、木椽子冲下了黄河河岸，在河边将木板和木椽子用铁丝、绳索捆绑结实，弄成木排的形状，往河里放去。战士们登上别致的木排，用从老乡家里弄来的木锨作浆，喊着一二三的号子，朝对岸划去。

　　李昌和韩前进站在西岸的炮兵阵地上，盯着对岸，两眼眨都不眨。他们生怕垦区独立营没有信号弹，不能给炮兵指示方向。还好，特区独立营的营长、教导员都是教三旅派出的干部，知道如何给炮兵指示方向。他们不但通过电台报告炮击参数，还把手电筒蒙上红布，指示炮击方位。这下好了，炮兵旅阵地上，炮手们马上开始一发试射，紧接着，修正完炮击参数的炮群发出了怒吼，成群的炮弹掠过夜空向对岸的目标飞去。仅仅是两发齐射，垦区独立营就发来了停止炮击的信号，冲锋号也随即响起，不用说，赶来布防的小鬼子被炮群打残了。

　　四十分钟后，工兵一团到达了黄河对岸，两个营当即登岸去支援垦区独立团作战，一个营留下利用渡船和自制的木排，在岸边栽桩子，拉铁索，搭建第一座浮桥。

　　夜里一点，当刘一民率领率领主力赶到黄河边的时候，工兵旅已经在黄河上搭建了三座浮桥，骑兵旅、炮兵旅的中型迫击炮团、飞雷炮团都已经过河，完全控制了黄河对岸阵地。工兵旅正在用舟桥器材搭建供汽车、坦克、装甲车和炮车过河的浮桥。

　　刘一民当即命令教一旅、新四旅、新八旅、辎重旅的工兵营全部归任超然、李增羽指挥，集中全力抢搭浮桥。然后就让罗荣桓、蔡中随新一旅、新四旅、新八旅过河指挥，自己率教一旅、炮兵旅、防空旅殿后，等待过河。

　　教二旅没有随主力东渡，刘一民命令刘建立教二旅向南挺进，寻机突破日军防线，返回鲁西。

　　这是晚上，没有日机骚扰，河对岸赶来布防的日军规模不大，已经被我军击退，部队可以从容过河。

　　看着一队队战士打着火把踏着浮桥渡河，站在刘一民身边的高原忽然间就想起了组建红18团夜渡湘江时的情景，登时豪气顿生，对刘一民说：“司令员，只要我大军过河，我估计明天小鬼子就得停止对鲁中南山区的疯狂扫荡。”

　　刘一民看着正在渡河的部队和正在搭建浮桥的工兵部队，回答说：“再过一会儿，李清和陈大勇就攻进青岛了。多田骏啊，现在怕是睡不着了。高原，让战士们拢火堆，烤火取暖，看样子还得一会儿呢！”

　　唐星樱自从回来后现在才算是有机会和刘一民单独说一会儿话了。

　　两个人就在黄河边坐下，刘一民把大衣脱下来，把唐星樱裹的严严实实的，听她说去苏联的见闻。

　　唐星樱身份变了，不愿意在同志们面前和刘一民太过亲昵，刘一民脱下大衣披到她身上时，一双美目就飞快地四下瞟了一眼，见警卫战士们在刘一民周围围了个圆圈，背朝着他们，这才把大衣穿好，裹紧，坐下来谈去苏联的见闻。

　　唐星樱说，这次随蔡大姐、贺大姐去苏联，实际上主要是蔡大姐和贺大姐要去苏联看病，顺路看望在苏联学习工作的同志们和那些子弟。在苏联感受最大的就是工业化程度高，苏联能生产飞机、军舰、火车、坦克、汽车，等等。全苏一亿七千万人口，城市人口占比重大，近乎工业化、城市化了。她们一行去看望了正在苏联学习的同志们，他们的生活水平不低，和国内的同志没法比。但是，苏联确实是正在加紧备战，不少工厂都在向后方前移。

　　唐星樱这一说，刘一民就猛然想起，这段时间欧洲的局势可是一直动荡不安，历史上的苏芬战争也很快就要爆发了，整天忙于反扫荡，把这个事情都给忘了。现在看，历史走向不会逆转，明年上半年可是热闹的很，苏芬战争、德国攻占法国，一幕接一幕，二战的大戏就要接连开演了。

　　唐星樱不知道刘一民在想什么，还在低声地说着访苏的情况。她说，苏联的学校很正规，幼儿园的供应也很好，她真想留在苏联找个工作不回来了，把和儿和平儿送到苏联的学校学习，不知道为什么刘一民非要让回来，难道西安的学校比苏联的学校还好么？

　　两个人还要说下去，任超然报告浮桥已经搭好，教一旅、炮兵旅、防空旅可以过河了。

　　刘一民看了一下表，夜里三点，就点点头对任超然说：“部队过河后迅速拆除浮桥，不要造成舟桥器材损失，那是我们重装备部队渡河的必备装备，没有这些舟桥设备，很多战役就得改变打法了。”

　　任超然举手敬礼后，跑去指挥部队过河了。

　　任超然刚走，随刘一民行动的参谋处副处长张林风就报告收到青岛前线捷报，我军攻占青岛！

　　刘一民哈哈大笑，拉起唐星樱，迈步朝浮桥走去！


第九八六章　驱虎入笼

　　这天晚上，华北方面军司令部里一片黯然。

　　多田骏接到八路军攻击青岛的报告后，心情一下子就从调集大军围剿冀鲁边的踌躇满志来了各急转弯，从峰顶一个出溜掉到了谷底，心里哇凉哇凉的。

　　参谋长吉住良辅虽然老朽，但毕竟当过恶名昭著的第九师团师团长，军事眼光还是有的。他知道，这一次，八路军又点住了日军的死穴。

　　一波未平一波又起，海军第四舰队报告，八路军开始在黄河上架设浮桥，由于黄河下游河面宽、水浅，大型军舰不能顺河而上对八路军实施打击，小型船只不是八路军炮群的对手，损失了三十多艘巡逻艇和汽艇。第四舰队只能在黄河入海口眼睁睁地看着八路军架桥渡河。

　　多田骏跌坐在椅子上，面如死灰，一言不发。

　　副参谋长平田正判好像不知道司令官阁下心情正不好一样，还在卖弄着自己的军事素养：“司令官阁下：八路军突然攻击青岛，说明他们一直隐蔽在青岛周围地区，等着第五师团、近卫第一师团第二旅团和重炮旅团离开青岛呢！现在，刘一民部流窜到了冀鲁边，方面军正要调集大军围剿刘一民部，他们就在青岛发起了攻击。而且，刘一民竟然在此时渡河。一旦八路军攻占青岛，刘一民部主力再返回山东腹地，济南岂不是也危险了？可惜的是，皇军主力都远离济南、青岛和刘一民的渡河点，想增援都来不及！特别是青岛，守军兵力本来就不多，又被抽调大部分兵力去下乡扫荡，连第四舰队都被调到了黄河入海口。八路军很可能明天上午就能占领青岛。刘一民太狡猾了。”

　　平田正判刚刚说完，就听“噗”的一声，多田骏吐出一口鲜血，人也仰倒在椅子上。

　　吉住良辅、平田正判慌了，不住声地喊叫军医、司令官昏过去了。

　　多田骏其实只是急怒攻心、气吐血了，实际上人没有事。等军医赶到的时候，多田骏已经清醒了，挥手赶走了军医，站起来踉踉跄跄地去刷牙漱口。

　　多田骏漱口刷牙回来，一个人坐在地图前凝视半天，这才转身说道：“吉住君、平田君，青岛是守不住了，华北方面军再次让天皇陛下蒙羞，大日本帝国又一次在国际上丢人了。此事的责任完全在我，身为华北方面军司令官，受天皇陛下重托，指挥如此庞大的兵力，浪费帝国那么多的战争资源，到头来却落了个被八路军袭占石门、袭占青岛。本司令官有负天皇陛下重托，有负参谋本部、陆军省和支那派遣军总司令部的重托，对不起玉碎的大和勇士们。我会向天皇陛下和首相阁下、总参谋长阁下、陆相阁下提出辞呈，并剖腹谢罪！”

　　吉住良辅急得眼睛都红了，忙劝道：“司令官阁下，万万不可，现在情况危急，不是折损统帅的时候。请司令官阁下振作精神，指挥部队夺回青岛，消灭刘一民主力。拜托了！”

　　说完，吉住良辅一手扶指挥刀，一手贴在胸前，朝寺内寿一来了个90度的鞠躬，看上去分外的虔诚。

　　吉住良辅这样说了，平田正判再不赶紧表态的话，就麻烦了。

　　平田正判这人军衔不高、野心不小，一心想往上爬。夜里躺在床上的时候，总是后悔来华北方面军的时间太晚了，早些年来的话就可以和寺内寿一大将、杉山元大将共事了，那就等于抱住粗腿了。寺内寿一、杉山元毕竟都当过陆相，在军内树大根深。和他们相比，多田骏明显就差着一个档次呢。后来，平田正判总算向明白了，之所以当华北方面军副参谋长时间短，不怨天不怨地，怨他自己不会巴结。多田骏司令官虽然比寺内寿一大将、杉山元大将政治上有差距，但也不说没有机会，这一次阿部信行大将组阁时，就有人建议让多田骏出任陆相，而且呼声而高。说不定哪一天多田骏就中将变大将、昂首阔步走上陆相、总参谋长的宝座了。

　　因为有这样的心事，平田正判执行多田骏的命令很坚决，只不过他的层次低了点，参谋军事时出的主意不是那么高明。

　　吉住良辅都表态了，平田正判自然是要邯郸学步了。就听平田正判声嘶力竭地喊道：“司令官阁下，失利的责任不在方面军，关键在大本营调配兵力不足，满足不了作战需要。司令官阁下不能灰心，刘一民再狡猾、再凶残，也不是大日本陆军的对手。青岛丢了，我们可以再夺回来。刘一民蹿回山东腹地，我们可以重新设网围困。请司令官阁下振作精神，几十万忠勇的皇军将士正在等候司令官阁下的命令呢！”

　　吉住良辅和平田正判的表现让多田骏很满意，不过，多田骏此时的心情比这冬夜还沉闷呢，岂是吉住良辅和平田正判两个三言五语能够排解的？

　　多田骏毕竟是华北方面军司令官，他还得履行职责，而且他仍然是手握重兵，虽然被动了一点，却绝不是没有翻盘的机会。

　　多田骏冷静了下来，接着说道：“吉住君、平田君，谢谢你们对我的鼓励和信任。但是武士的精神就是要勇于承担责任，我们打了败仗，导致青岛再次丢失，身为华北方面军司令官，我必须向天皇陛下请罪，对内阁和大本营负责。不过，这是后话。眼下，仗还得打，刘一民必须歼灭，华北治安形势必须恢复！”

　　这几句话越说越有劲，累的刚刚大口吐血的多田骏额头上青筋直蹦。

　　吉住良辅和平田正判两个却像突然充足了气的皮球一样，一下子从干瘪中恢复了神气，几乎是同时双脚一碰，哈伊一声。

　　多天正判说的过于急促了，不得不停下喘了几口气，让心情平复一点，这才又说道：“平田君，记录命令！”

　　平田正判忙拿起放在桌上的记录本和笔。

　　多田骏说道：“一、敌情通报：今日晚间6点，八路军突然向青岛发起攻击。与此同时，八路军刘一民部主力开始在利津县境内炮击我巡逻黄河之巡逻艇、汽艇部队，造成重大损失。八路军随即开始在黄河上搭建浮桥，作渡河准备。方面军判断，此次作战，刘一民施展的是连环计，一环套一环，引诱皇军上当。先是在鲁南发起攻势作战，摧毁鲁南占领区的治安体系，继而又流窜鲁西南，攻击第三十八师团主力，调动皇军重兵集团扑向鲁西南后，刘一民再次金蝉脱壳，长途奔袭石门，导致石家庄守备队集体玉碎，皇军存储在石门的补给物资被洗劫一空。待我重兵集团扑向石门，刘一民部队以一部伪装主力迷惑皇军，大部队却逃向了冀鲁边。现在，战场态势对方面军极为不利，重兵集团远在德县和石门，疲惫不堪，急需补充休整；鲁南樋口季一郎中将指挥的几个师团连续鏖战，战损极大。饭田贞固中将指挥的胶济路北各部队执行扫荡任务远离胶济路防线，青岛周围无有力部队可以阻止八路军攻占青岛。反观八路军，由于兵力充足，又不死守一城一地，作战机动性大大增强，连战连捷，从缴获中获得极大补充。特别是一旦八路军攻占青岛，山东皇军各部队的补给线将被彻底切断，几十万大军将成为无后续作战能力的疲兵、饿兵，后果十分可怕。”

　　多田骏确实比较务实，脑子也清爽，一会儿功夫，就把山东的战场态势理的一清二楚。

　　分析完战场态势，多田骏接着说道：“二、方面军决心迅速夺回青岛，恢复补给线。滋命令在德县周围向冀鲁边布防的第五师团、近卫第一师团、骑兵第四旅团、台湾混成旅团由第五师团长今村均中将指挥，今日夜间紧急收拢部队，向济南前进，务必于明日中午全部抵达济南，留台湾混成旅团驻防济南地区，今村均中将率第五师团、近卫第一师团、骑兵第四旅团向青岛快速前进，执行夺回青岛任务，所遗冀鲁边防务交由第四十一师团和在冀鲁边的独立混成第十九、第二十、第二十一旅团负责；第十二军司令官饭田贞固指挥之第三十二师团、三十六师团并各独立混成旅团，中止向黄河边布防任务，连夜向胶济路、济青公路收缩，确保交通线，保证今村均集团通行安全；在胶东的第二十八师团、在鲁东南的第二十九师团迅速集中主力，向青岛方向进军，堵死攻占青岛之八路军部队向胶东、鲁东南逃脱；在石门的稻叶四郎中将指挥的第六师团、近卫第二师团、第十二师团、第十五师团、重炮旅团结束休整，迅速向济南方向前进，做夺回青岛的增援部队；处于黄河入海口的第四舰队迅速返回青岛海面，威胁八路军攻占青岛部队；命令木下敏中将组织大规模机群，对山西的八路军和西安八路军根据地实施高强度报复轰炸，同时全力掩护皇军各重兵集团向青岛、济南进军。”

　　说完，多田骏看看吉住良辅，征求意见道：“吉住君，你有什么更好的建议或者补充么？”


第九八七章　驱虎入笼（续）

　　这人倒霉的时候就容易气短，容易变得谦虚。想想多田骏刚开始发动重兵扫荡时候的模样吧，两个鼻孔都朝到了天上，什么时候想过主动征求参谋长吉住良辅的意见啊？

　　此时正是华北方面军的危急时刻，处于对大日本帝国的忠诚和对职守的忠诚，吉住良辅也就顾不上谦虚了，何况他也没有谦虚的品质。大日本陆军的师团长们哪一个会谦虚啊？

　　吉住良辅皱着眉头思索了一会儿，觉得多田骏的命令干净利落，只不过确实需要补充，就字斟句酌地说道：“司令官阁下，我觉得夺回青岛之战的作战目标必须明确，那就是夺回青岛、保证补给线畅通。基于这一目标，我考虑我们的动作必须单刀直入、迅速有力，必须以战斗力极强、机动性极强的部队快速运动，在攻占青岛的八路军尚未反应过来的时候就兵临城下，一举夺城。不知道司令官阁下认同我这个看法不？”

　　吉住良辅是精锐的第九师团师团长出身，擅长攻坚夺隘，多田骏哪里会不认同他的看法，事实上多田骏刚才的命令也就体现了这一点。

　　多田骏无力地点点头，示意吉住良辅继续说下去。

　　受到鼓励的华北方面军参谋长吉住良辅中将并没有张狂，而是实打实地说道：“刚才，司令官阁下的命令中让胶东的二十八师团和鲁东南的二十九师团立即集结部队，从南北两线向青岛攻击，堵死攻占青岛的八路军逃向胶东和鲁东南，策应今村均中将率领的精锐部队作战。我觉得这一点需要再推敲。这两个师团虽然都属于关东军部队，但毕竟是新建师团。战斗力还需要进一步接受战场考验。他们这一南一北夹攻青岛，看似得当，实际上却隐藏着被八路军各个击破的危险。而且，这两个师团一个镇守胶东，一个镇守鲁东南，正在执行扫荡和组建地方政权的任务，贸然撤离，前功尽弃，胶东和鲁东南将迅速重会八路军手中，等于是重兵集团扫荡以来的成果全部化为乌有，方面军也无法向大本营交待。因此，我建议，就以第五师团、近卫第一师团、台湾混成旅团、骑兵第四旅团组成夺回青岛集团，执行夺回青岛、打通补给线的任务。理由有三点：一是这四支部队中第五师团、近卫第一师团是机械化师团，骑兵第四旅团运动速度也很快，能保证攻击速度。台湾混成旅团虽说的旅团建制，实际上是师团规模。这支部队历经战场检验，战斗力十分凶悍，可以与第五师团、近卫第一师团配合使用。二是如果抽调部队加强济南防御，应该从驻泰安的独立混成第十六旅团、驻章丘的独立混成第十七旅团和驻济宁、兖州的第二十七师团抽调部队，他们距离近，可以迅速抵达。三是刘一民未必会攻占济南，皇军疲惫不堪，刘一民部也好不到哪里去，他们流窜作战，伤员、减员不会少，再说刘一民基本上弄丢了全部的根据地，我猜想他现在最急于干的事情是恢复根据地，短期内他很可能会在小清河流域下工夫。就算他攻占济南也不怕，这次可不是上一次，皇军精锐集中在山东地区，南有第九师团为骨干的重兵集团堵截，待今村均中将和稻叶四郎中将率领的大军赶到，他插翅难逃。”

　　吉住良辅说的有一定道理，多田骏确实也听进去了。

　　多田骏也不愿意把胶东的第二十八师团抽调到青岛前线，那样一来，等于又把胶东拱手让给了八路军。不要说前期重兵扫荡成果荡然无存、没法向大本营交待，多田骏自己也不甘心。而且，第二十八师团这段时间在华北方面军特务部和济南、烟台特务机关的指导下，打击、诱降胶东的国民党地方武装很有成效，再坚持一段时间的话，必然能在胶东拉起一支治安军、保安团，协助皇军作战。

　　至于吉住良辅说的第二十九师团依然留驻鲁东南和刘一民可能在小清河流域逗留，恢复小清河流域的八路军势力，那就是晕着说了。多田骏心里有数，经过一个月的重兵扫荡，皇军等于是占领了全山东和冀南，八路军的根据地丧失殆尽，最好的情况也是成了游击区。刘一民之所以急匆匆地溜回山东，最主要的就是要恢复他的根据地，把冻冷了的屁股暖一暖。而鲁东南、泰沂山区就是刘一民的老巢，他最急于恢复的根据地不是清河、不是鲁西、不是胶莱河流域、也不是胶东，而是鲁东南和泰沂山区。如果还让樋口季一郎指挥的第九师团、第一一四师团、第二十九师团在鲁中南山区和鲁东南地区扫荡的话，可能就会成为刘一民衔恨报复的靶子，重演第十师团、第三十八师团的悲剧。

　　这个时候，多田骏脑子里突然蹦出个想法，那就是暂时弃青岛于不顾，让今村均指挥第五师团、近卫第一师团、台湾混成旅团、骑兵第四旅团迅速东进，与饭田贞固指挥的第三十二师团、三十六师团、独立混成第十七旅团、独立混成第十八旅团一道，在胶济路和济青公路上部署坚固防线，堵死八路军蹿向鲁中南山地的通道；让退往保大路的第一一0师团和驻德县的第四十师团指挥留在冀鲁边的独立混成第十九、二十、二十一旅团横扫冀鲁边，在黄河上建立坚固防线，堵死刘一民退向冀鲁边、鲁西北的通道；让稻叶四郎指挥在石门各部队迅速东进，在小清河流域反复扫荡，把刘一民主力往胶莱河流域赶、往青岛赶、往胶东赶，一直把他们赶进昆嵛山区，再从昆嵛山区赶到海边，一鼓而歼之。

　　这个想法确实诱人，多田骏耷拉着头、白瞪着眼，有气无力地坐在椅子上，反复地想。半天，多田骏轻叹一声，摇摇头，否决了这个想法。原因很简单，日军不知道刘一民主力在什么时候、什么地点突破胶济路，他们的防线再坚固也得沿着胶济路、济青公路摆成长蛇阵，以刘一民部的火力，攻其一点的话，完全可以撕开口子冲过胶济路进入鲁中山区。而且，现在的胶济路防线被八路军一次一次的蹂躏，早已千疮百孔，根本就不敷使用。还有一点，就是大本营和国内舆论不可能坐视青岛丢失时间过长的，他们丢不起那个脸。

　　多田骏脑子里翻江倒海一样，一声不吭，吉住良辅和平田正判站在那里也是大气都不敢出一下，屋子里一时间静悄悄的。

　　良久，多田骏才抬起头，开腔了：“吉住君的建议很好。这样，调整一下，第二十八师团就不必动了，继续控制胶东。命令稻叶四郎，把所有的汽车集中起来，转运部队。明天在飞机掩护下沿德石路全力东进，天黑前乘车的先头部队必须进入济南城。至于在鲁中南山区和鲁东南扫荡的樋口季一郎集团，明日一早全线收缩。其中，第二十九师团退回徐州以东陇海路布防，指挥连云港的海军陆战队、驻东海的独立混成第二十二旅团，防守连云港到徐州之间路段；第一一四师团退守徐州，指挥徐州守备队、驻宿县的独立混成第二十三旅团负责陇海路徐州至砀山、津浦路徐州至宿县地区防务；第九师团指挥满洲挺进军退守临沂并切实控制鲁南平原地区治安，恢复铁路和枣庄煤矿生产。”

　　吉住良辅的眉头都皱到一起了：“司令官阁下，你这是要在鲁中南全线收缩？”

　　多田骏毕竟大口吐血，身体受创，精力受了影响，脸色苍白、灰败，加上身形瘦削，秃顶，看上去阴森森的，有点像传说中的无常。

　　强支撑起精神，竭力保持着自己大日本帝国陆军中将、北支那派遣军司令官的威严，多田骏淡淡地说道：“是，鲁中南、鲁南全线收缩。我刚才突然有个想法，刘一民最擅长隐蔽性的长途奔袭，动辄长驱上千里，看看他的战绩就知道，奔袭成都、奔袭西安、奔袭太原、奔袭天津、奔袭青岛、奔袭济南、奔袭石门，哪一次不是这样？他这样一搞，总是打在对手的大后方，也是防御最薄弱、守军警惕性最差的地方，而且还是物资储备最丰富的地方，战略地位最重要的地方，让对手不得不救，跟着他的指挥棒转。要是不打乱的攻击节奏，皇军就是累死，也拿他没办法。因为谁能挡得住出其不意四个字呢？别说大日本陆军不行，就是中国人说的能掐会算的神仙也不行。现在，刘一民就是横行华北的猛虎，为了他，大日本陆军集中了这么庞大的兵力前来捉老虎，结果大家都看到了，老虎没捉到，反而被他咬一口又一口。我在想啊，既然是这样，我们为什么不驱虎入笼、把这只老虎关进笼子里呢？”

　　吉住良辅、平田正判眼睛登时就亮了起来，不约而同地问道：“驱虎入笼？”

　　多田骏肯定地说：“就是驱虎入笼。刚才吉住君说的对也不对，对的地方是二十八师团不能动、刘一民部队也疲惫不堪、急于恢复根据地，不对的地方是刘一民会在小清河流域逗留和二十九师团继续驻守鲁东南。你们想，刘一民为什么会放弃在石门地区、冀中、冀南、冀鲁边地区继续寻找战机打击皇军呢？不是他发慈悲，而是他认为已经把皇军重兵集团调离了山东，皇军的精锐师团已经成了疲惫之师，且补给困难，没有继续大战的能力了。因此，他急匆匆地逃回山东，目的是要趁机恢复根据地、稳定战场态势。那么，他首先要恢复的是那一块根据地呢？答案是肯定的，那就是鲁东南和泰沂山区。这里是他的老窝，我们明知道他的飞机场、兵工厂、医院、学校都在这里，可是扫荡了这么久竟然没有发现。这说明他们隐藏的高明、隐藏的深。但是，距离发现也不远了，因为整个山东战场，只有鲁东南、鲁中南山区的八路军和皇军死拼，按支那人的话说，这是典型的此地无银三百两。刘一民急于赶回鲁中南山区，首先的打击目标必然是鲁东南的第二十九师团。那里是大平原，便于刘一民机械化部队和骑兵运动，二十九师团又是新建师团，战斗力相对较弱。刘一民要是这样一打，二十九师团非吃大亏不可。如果二十九师团出事，和八路军缠斗的第九师团、第一一四师团就会被困在山区，掉进刘一民随后赶到的主力部队的陷阱了。因此，与其到时候全线崩溃，不如及早全线收缩。这是一个意思。”

　　说了这么多，多田骏支持不住了，不得不趴到桌子上休息一会儿。

　　吉住良辅慌忙喊多田骏的卫兵送一杯咖啡进来，让多田骏喝了，提提神。

　　要是寺内寿一大将想喝咖啡，那一定是美丽的雅子小姐穿着和服袅袅婷婷走进来冲咖啡，就是杉山元大将，也有异常纤细温柔的美女作家林芙美子偷偷地软语温存、送上香浓的咖啡。没办法，人比人得死，货比货得扔。多田骏不是寺内寿一、杉山元那样的军中巨擎，又不敢公然让第三飞行集团的女通信兵来服侍，就只能让笨手笨脚的卫兵来冲咖啡了。

　　一杯咖啡下肚，多田骏觉得心里暖和了许多，身上也有精神了，就继续说道：“既然刘一民急于返回泰沂山区和鲁东南，我们就大方一点，成全他。而且，得告诉今村均中将，一旦不能聚歼攻击青岛的八路军，就要设法把他们往鲁东南赶，让他们去和刘一民汇合。你们想，这鲁东南和泰沂山区，北面有胶济路、济青公路，西面有津浦路和济南到徐州的公路，南面是陇海路和连云港到徐州、商丘的公路，东面是大海。只要我们调集大军三面围困，依托铁路、公路构筑坚固的封锁线，挖封锁沟，建明碉暗堡，只要给我们半年时间，不，三个月时间，就能把防线工事完成。到那时，白天有飞机在他们的上空侦察轰炸，晚上有装甲巡逻车在铁路上巡逻，加上有防御纵深的工事，刘一民再想突破我们的防线，就难了。这不是我们做了个铁笼子把刘一民给关起来了么？”

　　如果多田骏的设想能够实现，那真正是囚笼政策见效了，刘一民的日子也就真的不好过了。问题是多田骏这是在做梦，因为他没有和刘一民商量过，刘一民未必会允许他这样干。而且，中国又不只是刘一民一支抗日军队，日军大本营还有很多企图呢，也不会把这么多的部队长期交给多田骏让他打这么窝囊的仗。

　　说到这里的时候，多田骏兴奋了，声音也变得有点亢奋了：“吉住君、平田君，你们想，这中国军队中最难对付的是共产党的八路军，八路军中最狡猾、最凶残、让皇军损失最大的，莫过于刘一民部队。我们不能总是把这么庞大的兵力浪费到刘一民身上，大日本帝国还要开疆拓土、去北上攻击苏联或南下攻击英美呢！只要我们把刘一民困在鲁中南山区和鲁东南，一方面可以练兵，多扩编部队，多扩编治安军，把新部队拉到封锁线上去锻炼，假以时日，新部队都会变成精锐；另一方面，我们可以调动部队对华北平原分区扫荡，将这些地区的土八路各个击破。甚至，我们可以一举解决山西问题，将卫立煌集团消灭或者驱逐出山西，逼阎锡山投降，进而进攻陕西中共的老窝。那时候，打一仗赢一仗，华北方面军的被动局面就会彻底改观！”

　　吉住良辅听的两眼放光，赶紧趋前一步，对多田骏说道：“司令官阁下，就以这个思路下达作战命令吧！”

　　多田骏的命令刚才只是说了两点，第三点还没有说呢。这不，他开始说了：“三、命令驻德县的第四十师团、退往保大路的第一一0师团，指挥冀鲁边和鲁西北的三个独立混成旅团，对冀鲁边、鲁西北展开扫荡。刘一民能从容不迫地溜进冀鲁边，说明这个地区的土八路依然猖獗，只不过转向了地下。把他们找出来，统统消灭！命令驻衡水的第三十七师团、驻冀中的第三十五师团合击冀中。没有冀中土八路的掩护，刘一民不可能悄悄地从石门跑到冀鲁边。命令赶到邯郸的第十一师团回师冀南，配合进驻南宫的独立混成第一旅团，扫荡冀南。命令鲁西的第四十师团、鲁西南的藤井洋智、和山东其他地区的部队，加大扫荡力度，抓紧抓丁拉夫，用于修铁路、公路和编组地方保安团队。”

　　说完了，多田骏的力气也用完了，就交待吉住良辅、平田正判按自己的思路给大本营发报并向各部队下达命令，自己站起来，躺倒了屋子里的行军床上，开始睡觉了。


第九八八章　劫后重逢

　　多田骏有一点真是判断的准确，刘一民急于返回大店，恢复鲁中南和鲁东南根据地，那是山东抗日根据地的根本所在，刘一民一想起来日军在那里疯狂扫荡就心急如焚。

　　多田骏还有一点判断的不准确，那就是日军的反应速度。上午的时候，多田骏还在命令德县一线部队依托津浦路向冀鲁边布防，命令在胶济路北扫荡的第三十二师团、三十六师团向黄河边布防，到了晚上命令就又改了。朝令夕改，让部队怎么执行么！

　　当官的动动嘴，当兵的跑折腿。多田骏、吉住良辅、平田正判坐在暖暖和和的司令部里，一会儿一个计划，一会儿一个思路，不要说迈着两腿跑路的小兵了，就是那些坐着轿车的师团长、旅团长都无所适从。这一点，连日军大本营的小参谋们都看出来了，“一将无能累死三军”这句话就成了小参谋们下班后喝小酒时使用频率最高的流行语。

　　不管怎么说，日军还是按着多田骏的命令执行了。第五师团师团长今村均中将指挥的由第五师团、近卫第一师团、骑兵第四旅团、台湾混成旅团组成的增援青岛部队，第二天一大早就在飞机掩护下上路了。公路上跑的是机械化的第五师团、近卫第一师团、骑兵第四旅团，铁路上跑的是坐火车的台湾混成旅团，浩浩荡荡杀奔青岛而去。就连在石门仅仅休整了一天的稻叶四郎也指挥部队上路了，几个师团的汽车被集中了起来，在飞机掩护下向济南运兵。

　　只不过，今村均指挥的各部队都没有按时间顺利抵达青岛。原因很简单，在清河区、胶莱区扫荡的日伪军没能顺利撤回胶济路保护交通。这地方都是八路军的根据地，地道四通八达，日伪军重兵集团扫荡的时候，八路军就依托地道和小鬼子缠斗。现在日伪军想跑，哪能让他们跑的那么如意？于是，地道战、地雷战的威力显现出来了，日伪军被打的哭爹叫娘，那行动自然就像蜗牛爬了。

　　多田骏原来的计划是今村均集团发挥机械化优势，能够在两天内赶到青岛呢，结果今村均在路上整整走了5天，才算是到了胶县。

　　等今村均率领部队赶到青岛日军原来设置的第一道方向的时候，早已攻占这里的教八旅已经严阵以待，利用小鬼子原来挖好的工事，对下了火车凶猛攻击的台湾混成旅团一顿猛揍。紧接着，从青岛撤出来的教三旅、教七旅从两翼杀出，在夜色中打得台湾混成旅团立足不住、一退再退，一直退到与从公路赶上来的第五师团、近卫第一师团、骑兵第三旅团汇合，八路军才扬长而去。

　　进入青岛后的今村均，跳脚大骂。因为八路军突然发动攻击，日军储存在青岛的武器弹药、汽油、柴油、药品、粮食、军装等，被八路军搬运一空，让急于到青岛补充的今村均满腹的渴望全部变成了黄海里的浪花，一朵朵涌起、飘散。

　　愤怒之下的今村均给多田骏拍去了电报，上面只有寥寥术语：“第五师团、近卫第一师团油料耗尽，无法再执行作战任务，必须休整补充。”

　　多田骏接报，自然是一封接一封地给大本营发报，要求紧紧船运补充物资。然后就按照他的计划，命令各部队在胶济路、津浦路、陇海路集中，边休整、边等待补充。一时间，小鬼子竟然偃旗息鼓了。只有冀中、冀南、鲁西、鲁西南、冀鲁边的小鬼子还在扫荡。不过，看样子，日军的扫荡难以为继，因为他们急需补充，而且也拿八路军的地道战没办法。

　　刘一民渡过黄河后，率领部队昼伏夜出，在临淄附近突破胶济路，一直到12月10日，才算是回到了大店。

　　这个时候，日军扫荡鲁东南、鲁中南山区的部队早已撤退，只有第九师团还赖在临沂。

　　这一路行来，刘一民心情越来越沉重，因为小鬼子把根据地糟蹋的太惨了。大冬天啊，许多村庄都被小鬼子烧的只剩下断壁残垣了。老乡们从地道里出来欢迎部队的时候，脸上已经没有了八路军扫平鲁东南时的那种发自内心的喜悦了，而是刻满了哀愁。

　　回到大店，只有谭政、郭洪涛、黎玉等人在迎接，一问曾中生呢？谭政竟然回答说是参谋长受了伤，在医院躺着。

　　刘一民一听，脑子都炸了，张口就是：“怎么回事儿？为什么不报告？”

　　谭政看上去有点伤感，回答说参谋长不让报告，怕影响主力作战。

　　刘一民张口就骂洪超远、王南湖无能，连参谋长都保护不了，话音未落，就听到了洪超远和王南湖的报告声，抬头一看，洪超远端坐在马上，头上缠着绷带，左臂挂着吊带，警卫员牵着马，他还在战马上向司令员和政委敬礼呢！王南湖坐在担架上，是被警卫员们抬过来的。

　　刘一民心疼的打了个哆嗦，这两个司令员伤成了这样，不用说，曾中生伤的更严重。否则的话，他就是坐担架也会来迎接自己的。

　　刘一民慌忙上前去把洪超远抱下了战马，然后又从担架上抱起王南湖，带着众人回到了原来师部的院子，抬腿进了原来自己的办公室，这才将王南湖小心翼翼地放到了椅子上。

　　就这也是因为鬼子已经撤退，谭政知道司令员、政委要回来，提前把他们的办公室、住室都打扫干净，找来桌椅摆放整齐。

　　不等刘一民开口询问，王南湖就强支撑着报告说：“司令员、政委，没什么的，小鬼子摸到了我的指挥所，拼刺刀时被小鬼子捅到了腹部，这才不得不坐担架的。实际上伤不重，医生已经缝合了伤口，养几天就好了。”

　　小鬼子能摸到王南湖的指挥部，而且能让王南湖不得不拼刺刀，这战斗的惨烈程度就可想而知了。

　　洪超远性格豪迈。王南湖话音刚落，洪超远就报告说：“报告司令员、政委，小鬼子出动那么多飞机，又是投炸弹、投燃烧弹，大炮还不停地发射毒气弹，凶的狠。特别是小鬼子的第九师团和伪满洲挺进军，攻起来不要命。就这，他们也被我军挡住了。打了一个月，小鬼子愣是没有攻进我们的泰沂中心根据地。后勤基地毫发未损！教五旅、新五旅、鲁东南支队、后勤支队、鲁南警备旅幸不辱命！”

　　罗荣桓一直紧绷着嘴没有说话，这时才开口问道：“你的伤怎么回事儿？”

　　洪超远嘿嘿一笑：“小鬼子耳朵真灵，我的电台白天开机了，被小鬼子的飞机瞄上了。鬼子弄了几架飞机在天上不间断地跟着我，又是投弹又是扫射，被弹片擦破了点皮。”

　　谭政在一旁插话道：“小鬼子这次扫荡邪性的很，一改过去惧怕被我军打击的脾性，经常搞小部队多路穿插，搜寻攻击我指挥部，防不胜防。参谋长就是被日军小部队打伤的。”

　　刘一民一听就知道那是日军的特种兵，恐怕是冲着唐秀儿和后勤基地、飞机场来的，搜寻不到，才把攻击目标放到了指挥部上，就问：“李凌风和王同生呢？”

　　谭政回答说：“追到临沂去找小鬼子的晦气去了。唉，也多亏了他们，不然的话，小鬼子的小穿插部队可能就把我们几个给干掉了。那帮家伙，穿我们的军装，一色的德式冲锋枪，火力猛，枪法准，战术动作特别漂亮。不留神观察的话，还以为是我们的特战队呢！”

　　刘一民恶狠狠地说：“这是小鬼子的特种兵，是个大祸害！留不得！蔡主任，给王老虎下命令，让他率一中队赶去增援，给老子干掉这群狗日的！”

　　谭政说部队刚回来，是不是让休息一晚上再行动。

　　刘一民眼一瞪，吼道：“不能等，马上去。让王老虎告诉李凌风，务必干净彻底地消灭鬼子特种兵，一个都不许漏网。特战司令部要是完不成任务，我亲自去。小鬼子胆子不小，敢端我山东军区的指挥部，打伤我的参谋长，翻天了！”

　　屋里的电话已经扯上了，蔡中走过去抓起桌上的电话就摇开了。等电话一通，蔡中对着话筒吼开了：“王老虎么？我是蔡中。我向你传达司令员命令，立即出发，增援在临沂一线的李凌风、王同生，务必全歼鬼子特种兵，不得使一人漏网。司令员说了，你们三个要是不行趁早说，他要亲自去消灭这股鬼子。”

　　放下电话后，蔡中就说：“我去看看参谋长，看伤的重不重。”说完，蔡中就走了出去。

　　刘一民想了一下，对罗荣桓、郭洪涛、黎玉说道：“我们一起去看看参谋长，顺路把王南湖、洪超远送到医院去。明天上午开山东局、山东军区联系会议，听取反扫荡作战汇报，研究如何解决根据地军民生产生活难题，大家提前准备一下。”

　　罗荣桓点头同意。

　　刘一民又重新抱起王南湖，走出院子，放到战士们的担架上，一行人向军区医院走去。


第九八九章　曾中生殉国

　　大战后的大店，满目疮痍，墙壁上随处可见弹痕、弹洞。

　　由于日军已经全线撤退，许多重伤员都转到了军区野战留守医院，随主力行动的野战前进医院一回来，顾不上宿营休息，直接就投入了紧张的工作之中。满大街都是柴油发电机的声音，刘一民知道，那是为手术照明提供电力的。

　　蔡中先行一步，现在已经到了曾中生的病房。刘一民、罗荣桓、谭政、郭洪涛、黎玉进来的时候，蔡中正坐在曾中生病床前，拉着曾中生的手，看着昏迷中的老战友发呆呢。

　　刘一民一看，曾中生盖着被子躺在床上，头上扎着绷带，只露出眼睛、鼻子、嘴在外面，心里就咯噔了一声，转身问谭政：“怎么搞的，你不是说是被日军的小型穿插部队打伤的么？怎么弄成这样？”

　　谭政脸上满是痛苦之色，回答说：“确实是被日军小型穿插部队打伤的。当时是晚上，小鬼子伪装我军毫无征兆地就突然摸了上来，幸亏我们的口令换的勤，小鬼子露出了马脚，暗哨开枪后警卫三营当即投入战斗。但是这股鬼子很厉害，看样子只有百十号人，但战术动作娴熟，枪法极准，又全部使用的是德式冲锋枪和德式手雷，警卫三营伤亡很大，被小鬼子撕开了口子，摸到了指挥部旁边。参谋长接到报告后当即下令指挥部撤退，自己带着警卫员向阵地缺口扑了上去，掩护指挥部转移。等增援部队赶到时，参谋长和警卫员已经被鬼子围住了，浑身是伤，手枪也被小鬼子打掉了，看样子鬼子是想捉活的。他当即挣扎着和警卫员一起拉响光荣弹，和小鬼子同归于尽。警卫员当时就牺牲了，参谋长也被炸成了重伤，被救回来后，当时就组织手术，取出了六个弹头、五块块弹片。但是有一颗弹头伤到了要害，人一直昏迷不醒。李凌风他们就是知道参谋长被鬼子小部队打伤后，追了上去，现在还没有消灭这股鬼子的消息。”

　　罗荣桓问道：“这是哪天的事？”

　　谭政说是就是小鬼子撤离的当天晚上的事情。

　　刘一民让喊陈同过来，询问曾中生的伤势。

　　陈同率领野战医院前进医院随主力行动，也是刚回到大店不久。不过，他已经查看过曾中生的伤势了，和负责手术的美国援华医生史蒂文大夫交换了意见。司令员、政委来看参谋长，陈同很快就知道了。此时，他和主治大夫史蒂文都已经赶了过来，就在门外候着。

　　听见司令员喊，陈同和史蒂文赶紧走了进来，向首长们详细报告曾中生的伤势。

　　史蒂文的汉语不行，只能用英语夹杂着汉语说话，主要靠翻译。

　　史蒂文说，曾中生的伤势很重，主要原因是一颗子弹伤及肺叶。弹头已经取出来了，但是这颗弹头有点特殊，是毒弹头，搞不清浸了什么毒素，导致亲爱的曾伤势恶化。术后曾经清醒过两次，后来就一直昏迷不醒了。现在没有好的办法解毒，病人伤势越来越重，已经处于深度昏迷状态。

　　刘一民一听就急了，问陈同和史蒂文能不能想法排毒？

　　陈同已经是满眼泪水了，哽咽着报告说，现有医疗技术不能，毒素侵入肺部，参谋长随时可能牺牲，应该准备后事。

　　刘一民登时就懵了，站起来抓住陈同的衣服大声吼道：“你胡说！参谋长怎么会牺牲？你给老子救人！救人！”

　　罗荣桓拉开了刘一民的手，刘一民这才知道自己气懵了，对陈同和史蒂文说了声对不起，走出房间一屁股坐到门槛上，摸出香烟狠狠地抽开了。

　　刘一民门槛上铁青着脸抽烟，屋子里的罗荣桓等人再也保持不住镇静了，一声声地喊“老曾”、“参谋长”，想把曾中生唤醒，哪怕醒来说上一句话都行。

　　当天夜里，中共山东局常委、山东军区党委委员、参谋长曾中生在大店八路军野战医院因伤重不治而英勇牺牲。

　　大店山东局、山东军区、山东抗日民主参议会驻地，哭声四起，一片惨淡。

　　刘一民一路风尘仆仆回到大店，连口水都没有喝，赶到医院守在曾中生的病榻前。结果，曾中生到死都没能睁开眼，连一句话都没有留下。

　　这一当头棒挨的，让刘一民一下子缓不过劲来。

　　经历过这么多战友的牺牲，刘一民的眼泪早已流干，想掉泪也掉不出来。

　　刘一民亲自给主席、老总起草了电报。

　　刘一民在电报中写道：“主席、周副主席、朱总司令、闻天同志、陈云同志、彭副总司令：我以无比沉痛的心情向你们报告：本月10日夜，伟大的共产主义战士、我党杰出的军事家、原鄂豫皖根据地主要创始人之一、红四方面军主要领导人之一、中共山东局常委、山东军区党委委员、山东军区参谋长曾中生同志，因伤重不治，壮烈殉国。

　　曾中生同志的牺牲，是山东我军抗战以来最大的损失。这一损失让整个反扫荡作战取得的所有战果都变得毫无意义。山东我军内线总指挥的牺牲，等于宣告我军反扫荡作战虽胜尤败。消灭那么多鬼子哪里能抵得住一个曾中生？如果能预知这一切，我宁愿放弃鲁西南歼敌和奔袭石门、青岛作战计划，换曾中生不死。

　　曾中生同志自担任红七军团参谋长以来，谨慎勤奋，在军事教育、部队训练、指挥作战上，都有杰出贡献。进入山东后，在几次大战中，曾中生同志历任八路军山东部队鲁东前线总指挥、北线总指挥、内线总指挥，独当一面，是山东我军军事斗争的主要领导人之一。因为有曾中生在，我才能分身指挥外线作战，才能两次率军南下苏皖边。

　　日寇竟敢折我元帅、戕我大将，必须血债血偿！谨誓：必取华北方面军司令官多田骏、第十二军司令官饭田贞固人头来祭奠曾中生！

　　泣血报告！

　　刘一民。

　　公元一九三九年十二月十一日凌晨。”

　　山东局、山东军区向中央和总部发去了电报，详细报告曾中生殉国经过以及平生业绩，并请示是否对外宣布烈士殉国消息。

　　黎玉提出，应该向蒋介石报告，要求蒋介石追授曾参谋长中将军衔。

　　刘一民也有这想法，觉得应该向国民政府报告，要求国民政府追授曾中生上将军衔。但是一想到蒋介石连教导师的番号都取消了，曾中生又是蒋介石心目中必须除之而后快的著名红匪头子，就一阵黯然，觉得那是缘木求鱼，不如不报。但是再一想，蒋介石给不给追授军衔是他的事，报不报是自己的事。国民政府应该给为保卫国土牺牲的将士以应有的抚恤，不然的话，要这种政府还有何用？

　　蔡中几次和曾中生搭班子，感情极深，早已哽咽的说不成话，两眼望着刘一民，似乎是要刘一民主持公道一样。

　　刘一民当即又起草了给中央、总部转报国民政府、中华民国军事委员会的电报，详细报告曾中生北上抗日以来的战绩，要求国民政府、军事委员会追授八路军教导师参谋长、八路军山东军区参谋长曾中生上将军衔，依例抚恤。

　　曾中生殉国是件大事，中央、总部和主席、老总个人的哀悼电报接二连三，一封接一封雪片般飞来。

　　主席的第一封电报只有八个字：“惊闻噩耗，涕泪滂沱！”

　　紧接着又来了第二封电报，说已通知新华社明日一早对外公布曾中生殉国消息，公布烈士生平，同时命令各根据地设灵堂祭奠，八路军、新四军各旅级以上部队组织干部战士吊唁，八路军驻各地办事处布设灵堂、接受各界群众吊唁。

　　紧接着又来了第三封电报，严令刘一民不得感情用事，曾中生殉国是我党我军的重大损失，不能因此盲目报仇。抗战不是一朝一夕就能胜利的，也不是刺杀一个日酋、两个日酋就能解决问题的。为烈士报仇的最好的办法就是尽快恢复根据地，恢复部队实力，打破鬼子围剿，积蓄力量，为彻底战胜日本侵略者而脚踏实地地奋斗。

　　主席这是怕刘一民孤身犯险，去济南、北平刺杀多田骏和饭田贞固。

　　第四封电报是分析山东我军反扫荡作战的得失，指出此次反日军重兵扫荡作战，我军战略战术正确，取得了极大战果。不能因为曾中生殉国而否定我军取得的胜利，应当正确地看待此事。

　　朱老总、彭老总的电报也是接二连三地飞来，除了哀悼以外，命令山东我军提高警惕，严防曾中生殉国消息公布后，日军趁机发动突袭。

　　次日一大早，新华社以新闻通稿形式，报道了八路军山东军区参谋长曾中生将军壮烈殉国消息，刊发了烈士生平事迹，重点报道了北上抗日以来，曾中生协助刘、罗指挥部队取得的辉煌战绩。


第九九0章　冰火两重天

　　北平冬天的早晨冷风刺骨。

　　华北方面军司令官多田骏早上起来简单洗漱后就去了办公室，坐在办公桌前让参谋长吉住良辅给大本营、中国派遣军总司令部、关东军司令部发报，催促他们尽快发运补给物资。

　　这也难怪，日军虽然收复了石门和青岛，但是存放在石门的和青岛的弹药、粮食、药品等补给物资却全被八路军运走了，仅靠连云港、天津运送的补给远远满足不了那么庞大的军队的需要，多田骏要是不着急上火才鬼呢！

　　大本营、中国派遣军司令部、关东军发运补给的电报未到，调兵的电报先到了。大本营要调近卫第一师团、近卫第二师团回国。中国派遣军司令部要调第五师团、台湾混成旅团南下广州，归第二十一军指挥；调第六师团、第九师团南下武汉，归还第十一军建制；调第十五师团、第二十二师团归还第十三军建制；调独立混成第一旅团、第五旅团、第七旅团返回苏北。关东军要调第十一师团、第十二师团、第二十八师团、第二十九师团返回满洲。

　　多田骏一看这几封电报就恼了，有这些师团在，还拿八路军没办法呢，要是都抽走，干脆把华北方面军司令部解散算了！

　　吉住良辅打败仗也打怕了，知道没有雄厚的兵力根本就拿八路军没办法。这要是把这些精锐师团都抽走了，华北方面军岂不是又要回到从前了么？吉住良辅不寒而栗，当即就和多田骏商量如何把这些调兵命令顶回去。

　　多田骏虽然很恼火，但也知道军令的严肃性，他的华北方面军要重兵扫荡，第十一军还要对付蒋介石的主力，第二十一军要发动切断桂南战役，彻底切断中国政府的补给线，都是为了大日本帝国，而且都很重要。说到底还是兵力不足。

　　多田骏思谋再三，给大本营、西尾寿造和关东军的梅津美治郎发去了电报，再三讲明自己的驱虎入笼计划的必要性，最后提出，同意第五师团、台湾混成旅团调往华南，但是台湾混成旅团在夺回青岛之战中损失惨重，需要补充；同意第六师团、第九师团归还第十一军建制，但是第九师团连遭重创，需要立即休整补充；同意第十五师团、第二十二师团归还第十三军建制。但是不同意将近卫第一师团、近卫第二师团调回国，也不同意将关东军四个师团调回满洲，更不同意把独立混成第一、第五、第七旅团调往苏北，理由很简单，华北更需要这些部队。

　　多田骏不知道，这些师团的将领和士兵都眼巴巴地等着离开华北呢！

　　刚发完电报，正等着和大本营、西尾寿造、梅津美治郎打嘴皮官事呢，副参谋长平田正判就兴冲冲地喊报告了。

　　多田骏正在心烦呢，一看见平田正判兴高采烈的，就觉得奇怪，这华北方面军什么时候有高兴事了？

　　平田正判高兴过度，根本就不看多田骏和吉住良辅惊诧的脸色，大声报告道：“报告司令官：鲁南扫荡作战取得大捷，击毙八路军刘一民的参谋长曾中生！”

　　多田骏一听，愣了，这可能么？

　　平田正判拿来了从电台上收听到的新华社的通电记录稿。

　　多田骏急忙拿过记录稿，看了一遍，脸上登时出现了多日不见的笑容，嘴里不停地说着哟西！

　　吉住良辅也看了，看完后对多田骏说：“应该马上向大本营报捷，这就是我们的战绩。从曾中生被击毙一事看，只要保持重兵扫荡的威势，就有可能击毙刘一民！”

　　多田骏不停地点头，让平田正判去向大本营、中国派遣军总司令部报捷，顺路通报关东军、二十一军、台湾军、朝鲜军，通报第一军、第十二军和各师团。另外，组织新闻发布会，马上发布重大新闻。

　　一会儿工夫，第三飞行集团司令官木下敏中将、特务部长冈本少将、铁道部长下田室力少将都喜滋滋地跑来了，连王克敏和齐夔元都跑来道喜了。

　　此时的多田骏，满脸都是喜气，一下子就恢复了统率大军的华北方面军司令官的赫赫威势，腰板也直了，干瘪的脸上看上去也似乎有了些许油光。

　　前些日子八路军攻占石门时，刘一民开了个记者见面会，把鼓吹侵略的日本报纸定性为战犯报纸，把日伪把持出版的美化日本侵略的报纸定性为汉奸报纸，吓得日伪新闻从业人员都心惊胆颤的。现在好了，皇军鲁南扫荡取得大捷了，连八路军的参谋长都被击毙了，看来刘一民已经是穷途末路了，这些日伪记者的胆子又壮了，一听说多田骏司令官召开新闻发布会，就争先恐后的往华北方面军司令部跑。到大门口，有通行证的匆匆而入，没有通行证的给鬼子卫兵磕头作揖，点烟塞钱，生怕进不去。最后，还是多田骏开恩，下令搜身检查后一律放行，好让那些没有通行证的记者也参加发布会。

　　新闻发布会开始了，这次是超强阵容，多田骏身旁坐着正副参谋长、特务部长、铁道部长、第三航空集团司令，连王克敏、齐夔元都沾光了，也被允许坐在主席台一角。

　　吉住良辅当仁不让地主持新闻发布会。

　　吉住良辅这老鬼子骨子里就是个侵华狂、杀人狂，只不过他臭名昭著，被日军免去了第九师团师团长职务，坐了一段冷板凳。到华北方面军参谋长任上后，又没有参谋好一件事情，见天都是败仗、败仗，压得这老鬼子喘不过气来。这下好了，多田骏的腰板直了，吉住良辅的腰板也直了，这一刻他甚至畅想弄个军司令官干干，将来也弄个大将当当。

　　吉住良辅满脸笑容，大声说道：“女士们、先生们：华北方面军新闻发布会现在开始。首先，我受命发布两条重大新闻。第一条，大日本陆军华北治安作战取得空前大捷，击毙八路军山东军区参谋长曾中生。”

　　台下的记者们来之前都已经知道了，他们的报社都收到了新华社的新闻通稿，但是这个时候他们仍然装出一副欢欣鼓舞的架势，现场鼓掌了。

　　多田骏坐在主席台上，看着记者们的表现，嘴都笑裂开了。

　　等掌声停止，吉住良辅又说道：“我要发布的第二条重大新闻是，大日本陆军华北肃正建设计划进展顺利，华北方面军将全力支持修建德石铁路。这条铁路修通后，将把山西、河北、山东连为一体，对建设皇道乐土有极大的促进作用。”

　　台下的记者们再一次鼓掌。

　　等记者们掌声停止，吉住良辅才说道：“下面，请大日本陆军华北方面军司令官多田骏阁下讲话，鼓掌欢迎！”

　　台上台下掌声一片。

　　多田骏站起来讲话了，这家伙还真有才，听听他说的多好听：“还在幼年的时候，我的父亲多田继藩士就告诉我，在大海那边是天朝上国，那里文明灿烂，物产丰富，人民勤劳。可惜，天朝上国现在被西方列强、野蛮的俄罗斯人欺辱，急需勇士来保卫她。因此，我从小就有一个梦想，那就是快快长大，到中国来，打败侵略者，保卫中国文明。”

　　多田骏说的给真的一样。

　　这老鬼子语不惊人死不休，就听他继续说道：“等我长大了，参军了，发现我的父亲说的都是事实。西方列强不但称霸中国，甚至在全亚洲称霸。特别是俄罗斯，贪得无厌，从中国割去了那么多的土地。于是，我参加了日俄战争，当了一名勇士，跟着大日本军队，打败了俄罗斯，夺回了朝鲜半岛和西伯利亚。可惜，由于政治的关系，我们夺回来的土地相当一部分在谈判中又被俄罗斯夺去。现在，亚洲、中国的形势仍然没有改观，苏俄扶持中共企图赤化中国，长期霸占中国。英美列强扶持蒋介石的国民党，同样是想长期霸占中国、统治亚洲。这怎么能行？亚洲是亚洲人的亚洲，不是西方列强和苏俄的天堂。本司令官统率大军到华北来，就是要赶走西方列强势力，消灭被苏俄赤化的中共，将华北建设成荒岛乐土，融入大东亚共荣圈，让华北人民有饭吃、有衣穿、有酒喝、有烟抽，可以自由自在的从事工农业生产。”

　　台上台下又是一片掌声。

　　多田骏继续大吹法螺，说是当前影响华北民众幸福生活的最大敌人就是共产党八路军。皇军要让人民安居乐业，共产党、八路军却要分有钱人家的地、分有钱人家的钱，还鼓励有钱人家的小妾闹离婚，简直是十恶不赦！华北人民都应该认清共产党八路军破坏华北治安、破坏正常生产生活秩序的本来面目，起来奋起抗争，县要组织自卫总团，区要组织自卫团，村要组织自卫队，协助皇军消灭八路军、根绝共产党。只有这样，华北才有希望，才能维持正常的社会秩序。

　　接下来，多田骏就开始吹嘘这次重兵扫荡的战果了。当然，多田骏不是胡吹，他说的有鼻子有眼。据多田骏通报，此次日军的重兵扫荡，先后攻占山东107个县城，收复苏北、冀南绝大部分县城，摧垮上述各县的反日政权，摧毁通共人员房屋二十六万余座，消灭八路军、新四军正规军、地方武装、民兵12万3670余人，俘虏共产党干部、八路军士兵8521人，击毙了八路军山东军区参谋长曾中生。

　　多田骏说的数字有真有假，比如说攻占多少座县城，那都是真的。说摧毁多少座房子也是真的，很可能多田骏还隐瞒了数字，至于他说消灭了12万多八路军正规军、地方武装、民兵、俘虏8500多人，那纯粹就是在胡说了。不过，现场没有人质疑多田骏，他们都需要这样的战绩，眼巴巴地盼着是真的呢！

　　多田骏说，皇军与八路军作战以来，已经击毙了八路军防空旅长李亦默、中共山东地区最高领导人黄苏，现在又击毙了刘一民的参谋长曾中生，说明大日本陆军的军威不容侵犯，跟着共产党、八路军干只有一个下场，那就是死！

　　多田骏最后说，皇军能够击毙曾中生，就能够击毙刘一民。相信这一天早晚会到来。他有绝对的信心，彻底消灭为祸华北的共产党、八路军。

　　记者见面会结束，还有一群记者追着、撵着要进一步采访多田骏，但都被吉住良辅和平田正判等人挡住了。

　　回到办公室，大本营、中国派遣军司令部、关东军司令部、华南的二十一军、台湾军、朝鲜军全部发来了贺电，一时间，让多田骏尝到了打胜仗的滋味，有点飘飘然了。

　　但是，多田骏的喜悦感并没有持续多久，中国派遣军司令官西尾寿造又发了一封电报，提醒多田骏警惕八路军报复，特别要注意鲁南临沂城的第九师团驻军的安全。

　　西尾寿造这是老成持重之言，多田骏猴精猴精的，马上就意识到了问题的严重性，光顾着高兴了，怎么就没有想想后果呢？原来的第二军司令官东久尔宫捻彦王就是因为在济南召开新闻发布会宣布刘一民几项大罪而死的不明不白，李亦默、黄苏死后，刘一民都曾可展开大战，打的皇军损失惨重。还有，上次刘一民的情人、那个八路军的报社总编在陇海路被打死，刘一民在短短一个星期内就展开了疯狂报复，打的第一一四师团不得不开回本土休整补充，等于是被彻底打残了。这次击毙的可是刘一民的参谋长啊，他会不会马上报复呢？

　　多田骏忍不住摸了摸自己的脖子，感觉冷飕飕的，似乎有刀砍来一样。

　　吉住良辅等人哪里知道多田骏的心态变化，鼓噪着要乘胜进击，重新对鲁东南、鲁中南山区发动重兵扫荡，一举消灭刘一民部。

　　多田骏现在都后悔召开新闻发布会了，恨不得把那些记者们叫回来，命令不准发稿。但是，转念一想，那样更糟糕，会让新闻界看不起的。一听吉住良辅等人要重新发动重兵扫荡，多田骏心里就产生了鄙夷感，这几个不识大局的家伙，都没看精锐的陆军师团被刘一民拖得要弹药没弹药、要粮食没粮食了，还要再打，拿什么去打？好歹也得等到补给物资到了再说吧？

　　多田骏让王克敏、和齐夔元回去，组织粮草保证前线供应，然后就让吉住良辅马上给樋口季一郎打电报，命令他提高警惕，严防死守，提防八路军报复打击。

　　多田骏已经同意第九师团调回第十一军了，现在就等具体的调兵命令了，他可不愿意第九师团离开华北前出事。

　　让多田骏没有想到的是，樋口季一郎的电报先到了，报告说第九师团由于前期作战伤亡过大，现在又遭到八路军精锐战队不停的袭击，哨兵们不敢站岗，巡逻队不敢出门，风声鹤唳，请求多田骏批准，允许第九师团撤回驻临沂部队，依托津浦路布防。

　　多田骏这才想起，击毙曾中生不是他的第九师团、第一一四师团、第二十九师团和满洲挺进军是功劳，而是大本营派来的山本大佐的特战队的功劳。皇军有特战队，八路军也有。很可能八路军的特战队就是去找山本大佐的特战队报仇去了。搞不好，刘一民已经瞄住了临沂，很快就会再次对第九师团动手。

　　多田骏的心啊，简直是经历了冰火两重天，从喜悦的顶峰一下子跌到了深谷。

　　临沂、临沂，多田骏嚼咀着这两个字，站到了地图前，仔细的审视开了。

　　现在有两个办法，一个是增加鲁南兵力，一个是紧急撤离临沂驻军。

　　多田骏犯愁了，在心里不停地斟酌。

　　吉住良辅见多田骏的目光不离鲁南，以为多田骏想从临沂方向动手，思索了一会儿，就提议道：“司令官阁下，如果重新重兵扫荡鲁中南山区和鲁东南，我建议抽调近卫第一师团、近卫第二师团、第十二师团、骑兵第四旅团、重炮旅团组成重兵集团，由津浦路从被往南压，命令津浦路各师团向东集中，组成坚强防线。这样，我们就形成了刀和俎，刘一民部必然会被我们击碎。”

　　多田骏淡淡地说道：“我在想，刘一民如果要报复的话，会向哪个方向发动攻击。”

　　吉住良辅这段时间对多田骏佩服的五体投地，但是此时此刻听多田骏说出担心刘一民报复的话，吉住良辅还是忍不住心里暗笑司令官阁下胆小，刘一民现在哭都来不及呢，哪里有时间和能力发动报复性作战么！

　　心里的偷笑也仅仅是一闪念的事，吉住良辅马上也意识到了危险，原因很简单，日军折腾了这么久，并没有消灭刘一民主力，反而被八路军消灭了第三十八师团主力、攻占了石门青岛。现如今日军是缺粮少弹，八路军却是弹药充足，强弱立判。日军只能老老实实地固守，没有发动持续作战的本钱了。

　　要是这个时候刘一民攻击第九师团的话，那会是什么结果？吉住良辅忍不住打了个冷颤。

　　多田骏和吉住良辅几乎是同时说出了一个字：“撤！”


第九九一章　第一次反共高潮开始

　　日伪在狂笑，山东根据地内却是愁云密布、哀声遍野。

　　刘一民原定次日上午召开山东局、山东军区联席会议、听取反扫荡作战汇报，研究如何解决根据地军民生产生活难题，由于曾中生殉国，会议就被推迟了，不得不先为曾中生治丧。

　　战争年代，万事从简。但是，曾中生在我军历史上有重要地位，调到红七军团、直至到山东抗日都是刘一民的左右手，是独当一面的军事大才，丧事办的如何，关系到军威、军心，也不能太简单。

　　从昨天晚上回到大店开始，刘一民一夜未睡，和罗荣桓等人研究好曾中生的治丧方案后，就安排部队搭建主祭灵堂，一直忙到上午10点，灵堂才算搭建好。刘一民回到住处，开始动笔写悼念文章。

　　唐星樱自从和刘一民重逢后随着他一路风尘仆仆回到大店，除了在黄河边和他单独说了会儿话，就再也没有机会单独相处了。回到大店又遇到了曾中生殉国，忙着布置灵堂，脚不沾地儿，累的又困又饿。现在灵堂布置好了，见刘一民又趴在桌子上开始动笔，就知道一定是在写悼念参谋长的文章，预备在追悼会上讲的。

　　一想起参谋长，唐星樱就心内惨然，泪水不由自主地憋满了眼窝。怕影响刘一民写文章，又担心刘一民饿着，就到警卫团的伙房去要了几个馒头，端了两碗酸辣开水，送到刘一民的桌前，自己拿着一个馒头，边吃边掉泪。

　　女人家眼泪多，唐星樱的眼泪流着流着就忍不住伏在桌子上低声啜泣开了。

　　刘一民现在心里是悔恨交加，就像一只饿的眼放绿光的狼一样，要是多田骏在他面前，恐怕他会毫不犹豫地一把抓住多田骏，将他撕成碎块。也不光是多田骏，现在只要是个日本人，只要敢站在刘一民面前，会发生什么事都很难说。

　　唐星樱这一哭，刘一民心里的烦躁越发的浓烈了，大声呵斥道：“哭什么哭？就知道哭，等我死了你再哭不迟！”

　　唐星樱被刘一民的呵斥声吓了一跳，抬起头泪眼婆娑看着刘一民，半天才放声哇哇大哭，边哭边说：“我不准你死！你要死，先用绳子把我们娘仨勒死再说！”

　　刘一民烦躁的写不下去，看了看桌上的馒头，抓起来就吃。吃了一口，觉得肚子满当当的，喉咙发干，咽不下去，就放下馒头，端起桌上的酸辣开水咕咕咚咚喝开了。

　　喝完，刘一民看看泪人一样的唐星樱，原来在石门重逢时的那种迫不及待早已熄火了，心里只留下了叹息，什么话也不想说了，坐下来继续写稿子，任由唐星樱在那里哀哀的哭。

　　稿子没写多少，远在临沂前线的李凌风却发回了电报，报告说驻临沂日伪军在大批飞机掩护下临峄公路向峄县撤退。日军特战队蹿回临沂后一直呆在城里不出，现在又裹挟在大部队中随军撤退，暂时没有战机。

　　刘一民越发暴躁了，对着送电报的钱壮飞吼道：“给李凌风回电，多田骏这是害怕了，吓跑了！怕也不行，要李凌风、王同生晚上追到峄县去，对小鬼子实施特种游击战，把小鬼子彻底打晕、打傻、打成信球、憨子！我要让他们后悔来到这个世界上！”

　　钱壮飞年龄大，经历的世事多，觉得刘一民悲伤过度，过于情绪化，影响指挥打仗，从刘一民办公室出来后没有急于去发电报，转身来找罗荣桓，婉言建议政委应该和司令员谈谈，人死不能复生，得正确看待，不能情绪化处理问题。特战大队、狙击大队一个月来一日数战，也是在小鬼子的飞机大炮毒气弹下面奋力抗争的，也急需休整补充。不能因为参谋长殉国，就不顾一切地命令李凌风他们追杀日军特战队，这样下去搞不好损失更大，特战队也不是万能的。

　　罗荣桓和刘一民一样，因为曾中生的殉国难过的脸都有点变形了，回来后连去看一眼林月琴和孩子们都没有，一心想着报仇。听了钱壮飞的话，罗荣桓思谋半天，这才迈步去了刘一民的办公室兼住室，进屋就见刘一民趴在桌上写东西，唐星樱坐在桌子一边哭泣，桌子上放着几个馒头。不用说，刘一民和自己一样，也是吃不下去。

　　罗荣桓在桌子边坐下，对唐星樱说道：“唐星樱同志，不要哭了，还有很多事情要做呢！你去洗把脸，让厨房下点面条，我们三个一人一碗，再给蔡主任、谭副政委他们送点。我和司令员有事要谈。”

　　唐星樱出去后，罗荣桓就对刘一民说，参谋长的死，大家都很悲痛。但是，我们是山东我军的指挥者，不能和同志们一样，得把痛苦和仇恨埋在心底，保持头脑冷静、心思缜密，不能被仇恨冲昏头脑。日军从临沂撤兵，是多田骏害怕我军报复采取的紧急措施，这老鬼子一定还有后手，防着我们呢！这个时候再让李凌风他们追击鬼子，很可能掉入陷阱。特战大队、狙击大队战斗力确实强悍，但也不可能是飞机机群、坦克大炮的对手。这种情况下，应该命令部队收复临沂，隐蔽休整补充，另寻战机。多田骏也好、饭田贞固也罢，一时三刻也不可能离开华北，日军也不可能缴械投降，杀鬼子的机会多的是。眼下要尽快处理曾参谋长的后事，不能陷到痛苦里出不来，那样正好让小鬼子高兴。

　　刘一民喟然长叹：“政委，我心里悔恨啊！早知道这样，就让他率领部队去打鲁西南之战、攻克石门之战了。我留下来指挥内线作战，以我的身手，小鬼子根本不可能到了身边。参谋长，唉，死的让我揪心啊！”

　　罗荣桓摘下眼睛，用手擦了擦被泪水弄得一片模糊的镜片，半天才说：“也不光是曾参谋长，黄苏、李亦默、晶晶、郭征、李东海，还有我们牺牲的那么多的烈士，哪一个不让人想起来就揪心啊？没办法，日本鬼子把战争强加到我们头上，我们是为了赶走侵略者而不得不战。打仗总是有牺牲的，就是我们两个，那也不敢保证就能活着看到胜利那一天。但是，仗还得打，小鬼子还得杀，日子还得过不是？参谋长是为抗战而死，为保家卫国而死！作为军人，参谋长死得其所！他要是灵魂有知，也不愿意看见我们被仇恨冲昏头脑，下达不理智的作战命令。”

　　这些道理不用罗荣桓讲，刘一民哪里会不知道，只不过他是伤心过度而已。

　　刘一民艰难地说：“撤销对特战队的命令，要李凌风率部返回大店休整，参加参谋长葬礼。”

　　唐星樱领着警卫员把面条端上来了，这丫头，回到西安后学会做岐山哨子面了，亲自动手做哨子，让炊事班的战士们擀面，做了一锅油汪汪、香喷喷的哨子面，自己盛了三大海碗，领着警卫员，端到刘一民办公室来了。

　　悲伤中的人吃啥都没味！

　　这么好的哨子面，称得上油汪酸辣咸鲜了，刘一民也仅仅是吃了两口就放下了。唐星樱可怜巴巴地看着罗荣桓，叫了声“政委”，意思是让罗荣桓劝刘一民多吃点。

　　罗荣桓也吃不下去，但是身体是本，不吃饱饭怎么工作？罗荣桓吃着面条，又拿起一个馒头，边吃边对刘一民说：“司令员，吃吧，吃饱了，有力气了，好领着同志们报仇。要是饿晕了，把身体弄垮了，多田骏就高兴了，再也不用担心有人要去取他的项上人头了！”

　　刘一民一声不吭，端起碗呼呼噜噜一口气把面条吃完了。

　　唐星樱一见，慌忙过去拿起刘一民的饭碗就往伙房跑，一会儿功夫又端着一大碗哨子面回到了屋里，送到了刘一民面前。

　　刘一民又“唉”了一声，说道：“我娃他妈变傻了，把男人当成牛了！”

　　罗荣桓放心了，吃完后叮嘱刘一民先睡一会儿，恢复一下体力、精力，睡起来再写，然后就回自己办公室去了。

　　刘一民一直等着，希望蒋介石能给曾中生追授个上将。结果，等来等去，非但没有等来蒋介石的唁电和上将军衔，却等来了主席和老总的急电，通报蒋介石集中在四川休整补充部队猛攻川北广元地区，第十战区司令官蒋鼎文部对汉中发动攻击，胡宗南部对商洛地区发动攻击，第一战区部队对渭南发起攻击，第八战区司令官朱绍良部突击陇南，我驻守陕西的保安师、警备师已经全部投入战斗，中央已下令陕西抗日民主特区紧急动员，并急令在辽西与关东军周旋的林彪、聂荣臻率部返回晋察冀，准备从山西抽调部队返回陕西作战，稳定战局。中央要求山东我军严阵以待，严防于学忠、韩德勤部队苏皖边区我军动手，严防冀察战区部队对我冀南部队动手，并在必要时派部队支援上述地区作战。

　　看完电报，因为曾中生之死悲伤过度的蔡中当即就嘶哑着嗓子喊向中央请战，要求调山东我军教二旅、教六旅、新六旅返回陕西，坚决打退国民党反动派的猖狂进攻，捍卫我们的陕西抗日民主特区根据地。

　　蔡中最后恨恨地说道：“国民党就他妈的没有一个好东西，习惯于背后下毒手。四一二政变时是这样，这个时候还是这样！我军与日军血拼，他们却趁机捅我们的后背！这帮家伙，比日本鬼子好不到哪里去！”

　　罗荣桓、郭洪涛、谭政和蔡中态度一致，都要求向中央请战，派部队回陕西支援作战，打败蒋介石的反动进攻。

　　刘一民想起历史上国民党发动第一次反共高潮时，胡宗南部就是在这个时候攻占陕甘宁边区淳化、洵邑、正宁、宁县、镇原5个县城，并调动大军准备进攻延安。而且，阎锡山也是在这个时候对决死二纵队下手的。想不到历史发生了这么大的变化，八路军实力远远超过历史上，蒋介石还是要发动反共高潮，而且规模比历史上大的多的多，竟然数路大军齐出，杀向陕西。看来，阎锡山也要动了，朱怀冰等人也要动了。

　　想想就有点伤心，自己的目标是要提前结束抗战，早日驱逐日寇出中国。而要提前结束抗战，最关键的就是要避免国共内战，枪口一致对外。为此，自己又是去徐州见蒋介石、李宗仁，又是替国军大战谋划，还让老婆拖着身孕跑到美国去争取援助，想不到搞来搞去，蒋介石有钱了，可以采购军火和多编练部队了，胆量也壮了，竟敢在日军重兵围攻自己的时候，向陕西发动大规模进攻。这可真是怕什么来什么！

　　本来，以刘一民来自后世的眼光，应该向中央建议解决反共高潮要政治为主、军事为辅的，刘一民现在不说了。既然蒋介石要打，老子们奉陪就是了，不把他打得鼻青脸肿，料他也不会老实。

　　刘一民不再等什么蒋介石的唁电和上将军衔、抚恤命令了，而且他现在心里很后悔，觉得不应该向蒋介石要求追授曾中生上将军衔，那简直是自取其辱！他当即下令为曾中生举行葬礼，并给中央发报，请求准许山东军区调派部队返回陕西迎敌，山东军区可以调正在鲁西反扫荡的教二旅、新二旅、鲁西警备旅、正在冀鲁边反扫荡的教六旅突破平汉路西返，以刘建立为西返兵团司令员、张洪涛为政委、许世友为参谋长，曾春鉴为政治部主任。

　　刘一民在电报中，还要求中央电告山西各部队，警惕阎锡山部紧随蒋介石对陕西的全面攻击而异动。

　　上次刘一民到古贤拜访阎锡山，把什么话都说了，按理说阎锡山应该有所触动、有所感悟才对。但是前一段时间主席和老总都通报阎锡山部有反共迹像，现在蒋介石都已经不顾抗日大局、对陕西大打出手了，阎锡山肯定也靠不住了。

　　刘一民也想清楚了，也不是什么蒋介石不顾抗战大局，关键是国共两党本身就有根本利益之争，蒋介石要的是国民党一家独裁，共产党要的是发展壮大。这两者的矛盾不可调和！蒋介石绝对不会坐视我党我军在抗战中发展壮大，成为他的掘墓人。消灭共产党、消灭共产党领导的部队，应该是蒋介石的奋斗目标。只要战局稍有缓和，蒋介石就会大打出手。这也不说说蒋介石多坏，换个人当国民党主席、委员长，恐怕也会这样。包括阎锡山，他当山西的土皇帝当惯了，骨子里绝不会容忍我党我军在山西的发展的。现在，八路军在山西占据了大部分地区，根据地越来越壮大，连阎锡山让薄一波建的山西新军都不听他指挥了，这阎老西能甘心么？他必然会想法解决山西新军的。这是根本利益之争，不是任何人能够劝服的。

　　刘一民心里说向蒋介石要求追授曾中生上将军衔是自取其辱，那是绝对的。此时的蒋介石，心态发生了极大变化，已经不是李亦默、黄苏牺牲时的心态了，那个时候，由于日军一直追着他的屁股打，八路军教导师的每一次胜利都能起到调动日军、拖住日军进攻脚步，他需要鼓励八路军奋勇杀敌。现在，正面战场上日军和国军处于相持状态，又有随枣战役、第一次长沙保卫战胜利的刺激，让蒋介石产生了错觉，以为日军不过尔尔，拿他的国军主力没办法，该是腾出手来解决共产党、八路军的奸党奸军问题了。他要利用日军重兵扫荡山东的机会，夺回川北、陇南甚至整个陕西呢！

　　据说，蒋介石接到八路军总部转去的刘一民的电报，稍一浏览，鼻腔里哼了一声，说了句“曾中生本身就是死有余辜的大红匪头子，为祸鄂豫皖多年，早就该死。想要追授上将，白日做梦！娘希匹！”

　　还有一点是刘一民不知道的，那就是蒋介石已经摆平了官邸之变，在张群、宋子文来回周旋和苦口婆心的劝说下，也是在宋美龄的连说带骂的大姐姐式的劝慰下，张学良出于维护抗战大局，向蒋介石低头认罪，自愿闭门读书，将东北军的指挥权全部交给了蒋介石。

　　和历史上不同的是，在张群、宋子文、宋美龄的劝说下，蒋介石也承认自己当时急恼之下口不择言、激怒张学良，也不为己甚，拒绝了何应钦、陈布雷等人要求审判张学良、明正典刑的请求，而是罢免了张学良所兼各职，准其所请，令他闭门读书，也可以出国去英美游历，照顾孩子们上学。

　　那些东北军将领们在张学良低头后，鉴于确实是张学良向蒋介石开枪的事实，加上孔祥熙的钱袋子的威力，也就按照蒋介石的方略，被提拔的急匆匆上任履新了，该去陆大学习的也去入校报到了，一场官邸之变竟然以蒋介石的全面胜利宣告结束。

　　在这种背景下，又恰逢日军重兵围攻八路军，蒋介石哪里会错过战机么！


第九九二章　葬礼

　　1939年12月13日，农历己卯年丙子月甲申日，冬月初三，中共山东局、山东军区、山东抗日民主参议会在大店为曾中生举行葬礼。

　　主祭灵堂设在大店镇外的旷野上，从山上移来两株枝丫遒劲的大松树做成大门，两株松树上方用几根长长的松枝连成门楣，门楣上是用整匹白布做成的横额，横额上是刘一民虬劲有力的大字：“英风贯日月，浩气满乾坤”，正中挂着唐星樱、赵小曼用白绸子编成的大大的挽花，两边的门框上贴着刘一民撰写的挽联：“蒙山巍巍树永远丰碑，沂水潇潇寄无尽哀思”。

　　进得大门，两边栽木桩，用白布做幔，做成了悼念墙，上面写着刘一民、罗荣桓、蔡中、朱瑞、郭洪涛、黎玉等领导人的挽词和前来吊唁的干部战士们以及根据地各界代表的悼念词语，悼念墙下方摆放着以山东抗日根据地各部队、各行署、县、司令部直属各单位名义送的松枝、柏枝编成的花圈、花环、花篮。

　　灵堂是用钢管做架搭成的大棚，上面蒙着绿色军用帆布篷。正门上方仍然是一朵白色绸缎挽花，横额上写着刘一民题写的“曾中生同志纪念灵堂”几个大字，两边是中共中央、中央军委、中央各直属部门、八路军总部、八路军总政治部、八路军一一五师、一二0师、一二九师、独立师、警备师、保安师、新四军军分会、陕西抗日民主特区政府及各部门、山东局、山东军区、山东抗日民主参议会、主席、朱老总、周副主席、张闻天、陈云、彭老总用电报发来的挽联。

　　主席的挽联是：“举红旗为劳苦大众求解放鞠躬尽瘁，挥战刀替中华民族争独立死而后已。”

　　朱老总的挽联是：“闹革命求解放终生奋斗，打日寇保国土忠烈千秋。”

　　周副主席的挽联是：“黄埔精神红旗插遍鄂豫皖，民族先锋鲜血浸透沂蒙山。”

　　张闻天的挽联是：“当红军毕生努力为革命，为八路终生奋斗求解放。”

　　陈云的挽联是：“有知识有思想因而举旗闹革命，为国家为民族奋起抗战灭东洋。”

　　彭老总的挽联是：“蒙山镌丰碑，沂水祭忠魂。”

　　灵堂里面正面上方横额上是刘一民题写的“伟大的共产主义战士、无产阶级军事家曾中生同志永垂不朽”，中间悬挂着曾中生遗像，遗像下面是一张供桌，上面没有摆什么瓜果祭品，摆的是曾中生的遗著《与川军作战要点》、《游击战争要诀》、《与“剿赤军”作战要诀》、《华北日军作战特点》、《敌后游击战方法》等，两边的木柱上悬挂着刘一民撰写的长联：“入黄埔进中山求真理上下探索投笔从戎鄂豫皖红旗飘飘铸就游击战运动战反围剿理论丰碑，打鬼子杀汉奸争独立南征北战跃马挥刀晋冀鲁战鼓声声凝成根据地游击区反扫荡实战指南。”

　　这副对联谈不上工整，但是概括了曾中生一生业绩。他是黄埔毕业，又到莫斯科中山大学留学，原来还当过《青年军人》主要撰稿人和《汉口民国日报》主笔，坚持鄂豫皖斗争探索摸索出游击战、运动战理论，北上抗日后随刘、罗指挥部队从山西打到山东，又几次独当一面，统帅部队迎敌，称得上文武双全的帅才。如果曾中生不死，将来对我军建设和军事理论必然会有更大贡献。刘一民甚至设想，一旦他和罗荣桓率军北上东北与关东军对阵，就向中央推荐由曾中生坐镇山东，指挥我军在山东与日军决战。可惜，天妒英才，被刘一民救了的曾中生还是在作战中壮烈殉国。刘一民能不伤心么？

　　曾中生的灵柩就摆放在灵堂中间，按照刘一民的指示，曾中生入殓时身穿崭新的红军军装，戴五星军帽，外穿军大衣，穿皮鞋。曾中生用过的手表、望远镜、水笔、手枪随葬。

　　刘一民说的很清楚，蒋介石不追授军衔，我们不稀罕。活着是红军，死了也是红军，穿红军军装。

　　灵柩四周簇拥着以刘、罗为首的山东党政军领导人和各主力旅首长敬献的花篮。

　　正中间的花篮上写着“亲爱的伯伯我们永远爱你。孝侄李政和、李政平、侄女倪晶敬挽。”

　　这是刘一民特意安排的，以自己儿子、女儿来为奋斗一生、孑然一身的曾中生披麻戴孝送终。当然，孩子们都不在这里，也只有罗荣桓、蔡中、高原、李昌等红七军团的老人知道这是刘一民的子女，其他人包括黎玉都不知道，以为是曾中生的子侄。

　　追悼会由山东局副书记、山东军区政委罗荣桓主持。山东局常委郭洪涛宣读了中央、八路军总部唁电、悼词和中央军委追授曾中生一等红星勋章的决定。山东局常委、政治部主任蔡中代表山东局、山东军区致悼词。悼词里详细追述了烈士生平事迹，评语就是刘一民题写的“伟大的共产主义战士、无产阶级军事家”。

　　蔡中致完悼词后，是各界群众代表追思发言。

　　最后，中共山东局书记、山东军区司令员刘一民在灵堂上发表了题为《消灭侵略者》的演讲。

　　会场上到处都是低低的啜泣声。

　　刘一民的声音低沉悲壮：“今天，我们在这里集会，悼念伟大的共产主义战士、无产阶级军事家、山东根据地、山东军区主要领导人之一的曾中生同志。

　　人为什么活着？这是个哲学上亘古不变的命题，不同的人从不同的角度来诠释自己的人生意义。比如我们在打鬼子，蒋介石却是既打鬼子又在我们的背后捅刀子。汪精卫更绝，放着堂堂国民党副总裁不干，跑去当了汉奸。普通民众也是表现各异，有的人毁家抗日，有的人为抗战捐出了自己身上仅有的一毛钱，有的人是妻子送郎上战场、母亲教儿打东洋，父亲战死了儿子继续打，哥哥战死了兄弟继续打。但是，还有人为了小鬼子的几十元甚至几元赏金，给鬼子带路，帮助鬼子侦察守军防线，出卖抗日干部。说他是汉奸吧，他自己还大呼冤枉，说他是为了挣钱养家糊口。还有些人，甘愿当顺民，老老实实在鬼子办的兵工厂上班，期盼着每月都能领到鬼子发的薪水和奖金，好用这笔钱让他的妻儿老小过上好日子。殊不知他一家老小好过了，别的中国家庭就因为他为日军工作制造的子弹而家破人亡。也有些人浑浑噩噩，不认国家民族，只管自己吃喝玩乐。大家看看，北平、天津、大上海的歌舞厅里有多少西装革履、涂脂抹粉的先生小姐在轻歌曼舞，似乎日本人没有侵略中国一样。

　　我认为，在现阶段，中国人活着的意义只有一个，那就是抗日，把鬼子消灭光。我们的曾中生同志、黄苏同志、李亦默同志、安晶晶、李东海同志、郭征同志以及牺牲的千千万万的烈士们对人为什么活着作出了最好的回答。他们是中国人的骄傲，是中华民族的脊梁，是子孙后代万万年永远纪念、敬仰的英雄，是我们这些活着的人学习的榜样。

　　悼念曾中生同志，首先要树立为普天下劳苦大众得解放而奋斗的理想信念。大家知道，曾中生同志是黄埔毕业生，他没有像许多黄埔学生一样，跟着他们的校长蒋介石去当财阀的代言人，而是投笔从戎，选择了跟着共产党走，为穷苦人打天下。一个黄埔生，一个曾经是《青年军人》、《汉口民国日报》主要撰稿人和主笔的青年才俊，只要不当红军，就能得到一份光洋在口袋里叮当作响的富足生活。他为什么要跟着共产党走呢？是因为他看透了国民党的腐败本质，认定只有共产党才能救中国。

　　悼念曾中生同志，要树立不怕牺牲、敢于牺牲的勇敢精神。当日军特战队冲破我军阵地时，曾中生同志完全可以及时撤退。但是他没有这样做，而是在下令指挥部转移后，带着警卫员扑向了阵地缺口，与鬼子展开生死搏杀。在最后危急关头，依然决然地拉响手榴弹，与鬼子同归于尽。这是什么精神？这是我军压倒一切敌人的革命英雄主义精神，是大无畏的革命勇敢主义精神。有这样的精神，我军将无敌于天下！

　　悼念曾中生同志，要学习他追求真理、用于同错误路线作斗争的高尚品格。张国焘到鄂豫皖后，大搞极左路线，打击排斥曾中生同志。到川陕根据地时，张国焘为了防止曾中生同志揭露他搞肃反扩大化的罪恶，竟然把曾中生同志抓了起来，差点枪毙。当时，张国焘极左路线统治鄂豫皖、川陕根据地，曾中生同志不怕杀头，坚决与他作斗争。这是真正的共产党人、伟大的革命者才具有的高尚品格，值得我们每一个同志学习、效法。

　　悼念曾中生同志，要学习他善于学习总结和理论探索的精神。我们现在搞敌后游击战，搞运动战，曾中生同志就是游击战、运动战理论的最早发明人之一。今后，我军各级指挥员、指战员都要向我们的曾参谋长学习，注重学习和总结，在战争中学习战争。战争实际上就是学习里的竞争，只有善于学习的军队才是最强大的军队。”

　　刘一民讲完后，参加追悼会的各部队代表、各界群众代表排队瞻仰遗容。然后，刘一民、罗荣桓、蔡中等人亲自合上棺盖，抬着灵柩出了灵堂，在骑兵组成的仪仗队引导下，前往墓地安葬。

　　往墓地的道路两旁站满了前来送葬的干部战士和老乡们。干部战士流着泪行注目礼，老乡们有的提着装满纸钱的竹篮子在灵柩经过时撒上去。每隔五、六十米远就有一个老乡们自动摆放的供桌，上面摆着祭品。这一路山到处都是“曾参谋长走好”的哭喊声。

　　墓地选在大店附近的一座山上，山坡上已经排列着整整齐齐的墓碑，那是这次反扫荡作战鲁中南地区牺牲的烈士们的安息地，安葬着英勇牺牲的八路军战士、地方干部和民兵。

　　刘一民本来是想把曾中生安葬到抗日山去的，但是他回来前，谭政和郭洪涛、黎玉他们已经选定这里就近安葬牺牲的烈士们了。让这些烈士们的老首长安息在这里，统帅他们去杀进阴间的日本鬼魂，也是一种很不错的选择。

　　到墓地后，刘一民、罗荣桓、蔡中等亲自下到墓室查看了一下。墓室的布局和黄苏、李亦默、晶晶的墓室布局一样，都是前享堂后墓室，墓道、享堂、墓室全部用砖和白灰拱券，墓室里面专门用砖砌了个平台，用以放棺木。享堂正面墙上挂着曾中生遗像，遗像下面放着供桌，桌上摆着曾中生遗著，四周点燃了长明灯。

　　感觉很满意，刘一民这才下令安葬。

　　当棺木送进墓室，刘一民亲手缓缓合上石门，这才退出来，走到享堂正厅的曾中生遗像前敬了个礼，大声说道：“参谋长，此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。你安息吧，每次打了大胜仗，我都会让同志们来报告你的。”

　　刘一民的话音刚落，跟在他身后的罗荣桓、蔡中等人再也忍不住了，放声大哭。

　　等刘一民、罗荣桓等人从墓道里出来，战士们就开始填土封墓道、立碑。

　　纪念碑的正面，镌刻着刘一民题写的“伟大的革命者、无产阶级军事家曾中生同志永垂不朽！”北面镌刻着中共中央、中央军委、八路军总部的献词。两侧分别刻着山东局、山东军区、山东抗日民主参议会的悼词和刘一民撰写的《永远的丰碑——纪念曾中生同志》。

　　在灵堂里摆设的用松枝、柏枝编织的花圈、花篮全被移到了墓地，环绕在纪念碑周围。

　　送葬的人们早已列队完毕，随着罗荣桓的口令，行军礼，然后就是警卫团鸣枪、礼成。


第七卷　艰难岁月


第九九三章　恢复根据地问题

　　曾中生的葬礼结束后，刘一民当即在大店召开了山东局、山东军区、山东抗日民主参议会联系会议，总结反扫荡作战，研究如何解决各根据地生产生活困难问题。

　　这一次日军重兵扫荡，与前两次相比，时间长，破坏性大。特别是日军第九师团、第一一四师团、第二十九师团、伪满洲挺进军对鲁东南根据地、鲁南根据地、鲁中山区根据地的扫荡，小鬼子可能认为这里是八路军的老根据地，他们不可能真正占领，是以彻底破坏八路军持续作战能力为目的的，烧村毁镇，干尽了坏事。幸亏地道建设搞的好，又有沂蒙山屏障、八路军掩护，小鬼子才没能大范围的屠杀老百姓。

　　日军退去后，鲁东南行署、鲁南行署、鲁中行署抓紧统计上报损失情况，现在统计结果没有完全出来，已知的损失情况就已经让参加会议的领导们眉头紧皱了。不包括其它根据地，仅仅是鲁南、鲁东南、鲁中根据地，就被小鬼子烧毁集镇16个、大小村庄374个、房屋12400余座近40000间。现在可是冬天，这些人家都已无家可归，只能临时打茅草棚和借助地道存身。

　　粮食问题倒是不大，原因是严格坚壁清野，小鬼子很少能找到地道和粮食。但是大牲畜和家禽被日伪军杀死抢走了很多。明年春上，根据地很多人家都没有畜力耕地了。

　　参加会议并进行汇报的山东局统战部长兼鲁东南区党委书记、鲁东南支队政委郭子化在汇报中泣不成声，说是鲁东南根据地的乡亲们这个冬天要遭大罪了，明年春上更难，种地没牛，睡觉没炕，如果不采取断然措施，势必影响明年的夏收，后果更严重。

　　清河区、胶莱区因为路程远，领导人来不及赶回来参加曾中生的葬礼，不能详细汇报情况，但是从他们拍来的电看，情况恶化鲁东南、鲁南、鲁中的情况差不多。

　　损失相对较小的是胶东、泰西、鲁南平原地区和鲁西南、鲁西，小鬼子梦想这些地区变成他们的巩固的占领区，在扫荡过程中干的坏事少一点，还时不时的使用怀柔政策，派宣抚班安抚老百姓，企图组建伪政权和伪地方武装。

　　这是民政方面的情况。

　　军事上形势依然严峻，虽然总体上看由于我军成功调动鬼子，连战连捷，将日军重兵集团重新拖回到了交通线上，迫使日军停止了对鲁中南山区和清河、胶莱的疯狂扫荡，但是，目前情报表明，除关东军六个师团返回东北外，日军的重兵集团依然停留在济南地区和胶济路上，还可能对我根据地随时再次实施疯狂突击。而且，这一次日军在冀南、鲁西、胶东、鲁西南都驻扎了主力部队，第一一0师团又开进了冀鲁边，日军的扫荡还在继续，远远没有结束。

　　部队损失情况也很严重，战斗任务最重、与日军死顶硬抗的教五旅、新五旅、鲁东南支队和新成立的鲁南警备旅、后勤支队，战损比例极高，主力部队减员近乎三分之一，新成立的鲁南警备旅和鲁东南各县的独立团减员都在二分之一以上，根据地里到处都是烈士的坟堆。

　　在日军扫荡期间，一些国军地方武装在日军打击下瓦解、投敌，一些国军地方武装虽未公开投敌，却配合日军打八路军。鲁南的保安第三师师长兼游击第七纵队司令申从周总共只有两、三千人，却胆敢在费县北部阻击我鲁南警备旅完成阻击任务的转移部队。清河地区的保安第三师师长张景月部被日军击溃，张景月本人隐匿，部下一部分投敌当了伪军，大部分逃散；冀鲁边与清河交界地区的保安第四师师长刘景良部发生哗变，主力投敌，刘景良本人下落不明。胶东地区的国军地方武装大量投敌，一部分趁我主力转入山区和地下抢占我根据地。在鲁中昌乐活动的游击第二纵队司令张天佐趁日军撤退之际，抢占我昌乐、安丘、临朐间根据地；游击第三纵队司令秦启荣率部配合日军进攻我莱芜县，现随日军退往博山、益都之间地区。

　　这还只是山东的情况，全局看，形势更不容乐观，蒋介石悍然发动反共高潮，大军杀向川北、汉中、鲁南、商洛、潼关，而且恐怕是蓄谋已久的行动，我留在陕西的仅有原红五军团改编的警备师和红九军团改编的保安师两支主力部队，原一一五师、一二0师、一二九师、独立师留在陕西的四个旅早已渡河东进，支援山西战场作战。蒋介石这一打，恰好打在了我军最虚弱的时候，这川北、陇南、汉中、商洛、渭南能不能保住，都成了未知数。要知道此时我主力在山西、山东战场作战，就算中央决心从山西战场抽调主力回援陕西，川北、汉中、陇南、商洛距离都那么远，急切间哪里能够赶到，恐怕回援部队赶到的时候，战场形势就已经逆转了。

　　而且还有一个问题，山西我军一旦抽调主力回援，不但阎锡山会趁势发动，日军第一军也会疯狂反扑，山西战局同样会陷入被动。

　　当然，这次会议重点是研究山东根据地的难题，全局的事情是中央考虑的，不用刘一民操心，也操不上心。

　　会议上也有令人惊喜的事情。一个是吴征报告说倪华从美国组织的船队抓住日军军舰蜂拥赶向青岛的机会，在日照成功靠岸，1000名美国工程师和技工、120名美军退役空军、海军人才已经安全进入根据地，船运物资也全部转运，很快就可以运抵后勤基地。另一个也是吴征报告的，由于我军浴血奋战，加上后勤基地坚壁清野很彻底，日军没有进入泰沂中心根据地腹地，更没有发现我们的后勤基地。现在后勤基地正全力以赴地准备恢复生产。

　　汇报中，许多可歌可泣的英雄事迹令领导们热泪盈眶。

　　莒县南部和临沭县边界地区，有一个叫渊子崖的大村，建立有“农救会”、“儿童团”、“妇救会”、“青抗先”等群众组织。在这次日军扫荡中，遭到了日军第二十九师团一个大队1000多人和一个营的伪军的攻击。日军动用大炮、机枪疯狂炮击扫射，村长林凡义临危不惧，带领村里300余名自卫队员和村民用土枪、土炮、长矛、菜刀、铁锨等器物与日伪进行殊死搏斗。敌人炮弹持续轰炸，村外围墙被轰倒、村内弹药耗尽，大家就拎起农具隐藏在地道、草垛中，伺机和日伪展开逐户逐屋巷战。保卫战持续整整一天，毙伤日伪军154人，147名自卫队员和村民牺牲。直到鲁东南支队一个连带着县大队、区小队在傍晚赶去增援，敌人这才被迫撤退。

　　沂水县南部马牧池村有一个叫明德英的哑巴妇女，在日军扫荡时，将殿后掩护负伤被鬼子追击的一个八路军战士藏进自家的窝棚，机智地骗过了追击的日伪军，并用乳汁救活了这名战士。

　　各方面的情况都汇报完后，罗荣桓梳理了一下，总体上是五大问题：一是必须尽快建房，安置难民；二是对牺牲烈士进行抚恤；三是解决根据地畜力不足问题；四是根据地急需恢复商业流通；五是鲁南部队、鲁中部队、鲁东南部队、清河警备旅、济南警备旅需要立即休整补充；六是必须解决反共地方武装攻击我军、蚕食我根据地问题。

　　罗荣桓梳理完后，大家就如何恢复鲁东南、鲁中南根据地生产生活秩序发表了很多意见。

　　这些问题，有的是需要钱，有的是需要政策，干部们发表完意见后，都看向了坐在主位上的刘一民，等着他表态。

　　刘一民综合大家的意见，最后拍板决定：一、教五旅、新五旅、鲁东南支队、鲁南警备旅、教四旅开回根据地腹地休整补充，后勤支队就地休整补充，命令在清河、胶莱的袁国平、许光达率编练司令部返回鲁中南山区，和抗大一分校一起进驻抗日山营区，专职训练新兵和干部，根据地内开展大征兵、大练兵活动，要通过征兵、练兵活动，恢复主力战斗力，将鲁南警备旅、后勤支队建成真正的主力部队。所遗防务交新一旅、新四旅、新八旅承担。部队整编过程中缺少的基层干部，从抗大一分校学员中选派，也可从教一旅、骑兵旅、炮兵旅、防空旅抽调干部。二、清河警备旅、济南警备旅就地休整补充，从青岛撤离的教三旅、教七旅、教八旅分别撤回清河、胶莱、胶东，恢复根据地，掩护各警备旅和地方武装休整补充。

　　二、留在清河区的袁国平、许光达率领的编练司令部开回鲁中南根据地，和抗大一分校一起进驻抗日山营区，命令将撤离济南前决定的抽调宋澄、宋竹庭、景晓村、霍士廉、张霖之、张维翰、姚仲明、张光中等人拉起的新兵团队、包括刚决定成立的冀鲁边警备旅，分批开回鲁中南根据地，交由编练司令部集中训练。

　　三、从现在开始，除留教一旅、骑兵旅、炮兵旅担任战略预备队外，其它各部队全部以连排为单位，进驻受损严重的村镇，边休整边组织乡亲们建房。根据地各区、村要多办砖厂，烧制砖瓦，满足建房需求。各砖厂一律不得砍伐树木，以煤为燃料。建房及烧砖瓦费用，可以向渤海银行申请无息贷款，也可以以明年夏收、秋收后上缴军粮抵顶。由山东抗日民主政府制定具体办法并组织实施。

　　四、骑兵旅、辎重旅、教一旅、新兵旅退役战马、驮马交山东抗日民主政府参议会处理，弥补农业生产畜力不足问题。开办畜牧场、配种站，繁育大牲畜。

　　五、此次反扫荡作战牺牲的烈士，由各级政府编造名册，进行优抚。

　　六、日军已经撤出鲁东南、鲁南山区、鲁中山区根据地，鼓励和保护商业经营活动，恢复根据地商业流通。

　　七、鉴于蒋介石发起反共高潮，命令各部队对山东地区国民党各地方武装实施彻底整编，凡是抗拒整编的一律缴械。愿意离开山东开往后方的，礼送出境。对投降日寇之汉奸部队，集中进行打击清除。

　　这几条措施，都是解决当前山东根据地问题的应急措施。像整编国民党地方武装问题，刘一民现在想的很清楚了，不出重拳不行。穿越前，刘一民在网络上看过很多文章，这些文章中许多都是说抗战时期八路军新四军主动挑起与国军的纷争，抢地盘。刘一民精研军史，对这种说法自然是嗤之以鼻。但是他内心里一直有个想法，那就是国军也是抗日武装，能支持的就支持，能帮助的就帮助。这两年多的抗战实践给他上了一堂生动的教育课，教导师实力如此强悍，山东的国民党地方武装还不停的挑衅。要是搁在历史上八路军初进山东那会儿，这些地方武装还不是整天琢磨着怎么收拾共产党八路军么？就是现在，像秦启荣、张天佐、张景月、申从周这些人，还是日军一来扫荡就借机对八路军下毒手，双手沾满了八路军的鲜血。对于这种饿狼一样的家伙，只有一个办法，那就是消灭他们。没有他们掣肘，山东的抗战更好打！

　　最后，刘一民专门做了个简短讲话，他说，此次反扫荡作战，总体上我军战略战术得当，取得了阶段性胜利，受到了中央、总部的肯定。但是，我军也蒙受了重大损失，曾中生参谋长壮烈殉国，使得我们取得的所有战绩都黯然失色。根据地也蒙受了重大损失，特别是我们巩固的根据地鲁西、胶东被日军占领，我军处于游击状态。但是不要气馁，日军调动如此庞大的兵力来围攻山东根据地，最后却不得不以失败告终，他们比我们更惨。我军主力返回鲁中南山区后，日军临沂守军马上仓皇逃跑就是明证。因为他们害怕我们。只要我们沉下心来，集中一段时间回复根据地，回复部队战斗力，要不了多长时间，日军重兵集团调往其它战场，那就是我们山东军民反攻的时机到了。到那个时候，我们就有可能在全国率先收复一个省的沦陷国土。


第九九四章　狂澜

　　局势在进一步恶化。

　　由于国民党部队在川北、汉中、陇南、商洛、潼关同时进攻，董振堂指挥的警备师在川北、汉中、陇南三面受敌，罗炳辉指挥的保安师在潼关、商洛两处迎战，都打的很苦。

　　这个时候，毛泽东、周恩来、朱德等人才想起当初涪嘉战役时刘一民坚决要解决杨虎城部、占领安康的重要意义了。因为安康在国军手中，等于是在陕西抗日民主特区政府的防线上插进了一根木楔子，随时随地可以进窥陕西腹地，蒋介石才在杨虎城率部到中条山参加抗战后成立第十战区，让他的心腹蒋鼎文率大军驻扎安康地区，养精蓄锐，随时准备突袭陕西抗日根据地。

　　虽然都是红军主力军团，都是陕西抗日民主特区政府所属的八路军地方武装番号部队，但是红五军团改编成的警备师和红九军团改编的保安师，无论兵力还是装备，都无法与红七军团改编的教导师、红三军团改编的独立师比。而且这几年为了训练和锻炼新编的陕西各地的地方武装，中央从警备师和保安师抽调了许多骨干，补充了许多新兵。这些新兵训练水平蛮高的，但是都没有经历过实战。这样一来，警备师、保安师的战斗力等于没有太大提升，充其量和长征时期持平。当然，比长征时期好一点的是，背靠陕西抗日民主特区大后方根据地，可以得到源源不断的补充。

　　这一次，蒋介石是谋定而后动，他是铁了心要将中共中央赶出西安。当然，能彻底消灭中共军队最好，但他知道这一点他做不到，中共部队的主力全部在山西、山东战场上呢！

　　蒋介石的时机也选的真好，正好日军对山东的刘一民部发动重兵围剿，山西的八路军为了配合山东八路军作战，都在积极向日军发动进攻，林彪、聂荣臻甚至率部北上辽宁去抄日军的老窝，一时半会儿赶不回来。毛泽东手中最能打的部队刘一民部又处于日军重兵包围之中，分身乏术，仅凭留在陕西的部队，蒋介石相信是挡不住他的大军的。

　　刘一民给主席去电时，提出调山东我军三到四个旅组成回援兵团，由刘建立、张洪涛率领，突破平汉路回陕西作战。这个请求中央没有批准，原因么，一来路途遥远，等山东我军赶回去的时候，恐怕战事已经结束了。二来呢，山东正处于日军重兵扫荡之中，我军一举一动都处于日军监视中，不提前部署，贸然出兵回援，很可能被日军察觉，陷入日军合围之中。三来呢，以毛泽东入神的指挥艺术和雄才大略，也没有把蒋介石的进攻看到眼里。现在再难能难过当年蒋介石对苏区的围剿么？四来呢，要调兵也是从山西调，没有舍近求远的道理。

　　但是，事情的发展超出了人们的预料。国军的攻势很凶猛，大有拼命的态势，短短几天时间，国军就突破了警备师、保安师三道防线。

　　本来，毛泽东并没有想与蒋介石大打。因为现在正是抗战时期，国共开战只能让日本人得利。因此，中央的政策是政治解决为主，只要能挡住蒋介石的攻势，就动员一切可以动员的政治势力，向蒋介石施加压力，逼蒋停止进攻，重新回到团结抗战的轨道上来。

　　这个政策与历史上我党处理胡宗南进攻陕甘宁边区的政策如出一辙，符合抗战的实际需要。

　　国民党攻势如此猛烈，一下子就激怒了毛泽东，他要狠狠教训蒋介石一下。于是，毛泽东拿出了运动战的不二法门，命令警备师、保安师收缩防线，层层抗击，诱敌深入。同时下令八路军副总司令彭德怀率领从一一五师、独立师、一二0师、一二九师抽调的主力部队迅速回援陕西，准备彻底消灭国民党军一部，打退国民党的疯狂进攻。

　　我军在收缩防线，国军在步步紧逼。川北、陇南、潼关相继丢失，连汉中和商洛都被国军占去了大部分县。

　　中央调兵的命令一天数封，不停地催促彭老总快点、快点再快点。

　　日军的鼻子比狗还灵，中国派遣军司令官西尾寿造当即命令华北方面军抽调部队加强第一军，命令第一军向当面的八路军发起反攻，压缩八路军根据地，扩大占领区。目的是牵制山西的八路军部队不能全力回援，让国共双方打的再狠一点。

　　与此同时，早已接到南下命令的日军第五师团、台湾混成旅团在青岛登船，迅速南下，准备发起桂南会战，切断国民政府的路上补给交通线。

　　八路军从山西抽调部队刚刚度过黄河，阎锡山就发难了。

　　阎锡山这人啊，用今天的眼光看，那纯粹是一个又老又滑的赌徒。上次刘一民在古贤见他前，他已经开始准备对牺盟会和新军动手了。原因很简单，牺盟会在陕西十几个县都搞了民选县长，由牺盟会成员担任。

　　刘一民和阎锡山古贤长谈后，对阎锡山震动很大，晋绥军前一段时间也确实打的不错。但是，阎锡山是标准的土皇帝，八路军在山西创建根据地，而且这根据地越来越大，大的让阎锡山睡觉都做噩梦。

　　此时，山西的牺盟会员已达到60万人，新军也就是决死纵队已经发展到50个团、四、五万人，占了阎锡山150个团的三分之一。这个数字让阎锡山吃饭不香、睡觉不甜。

　　中共的抗战政策是减租减息、合理负担，触动了一些地主的利益。这些人就经常找晋绥军告状，说什么“八路军吃粮不付现金”，牺盟会的县长、区长“厚待八路军，外待中央军”等言论，阻挠破坏合理负担。晋绥军当然是支持地主豪绅了，这些人就开始带头闹事，拒绝缴纳应缴粮款。一些县的牺盟会没办法，就把带头抗拒缴纳应缴粮款的地主豪绅抓起来。这下，捅马蜂窝了，可让阎锡山抓到证据了。加上国民党加快落实防共、限共、溶共、反共政策步伐，不断催促阎锡山限制共产党、八路军在山西的发展，阎锡山就又念起了生存是目的、抗战是手段的歪经，开始罢免牺盟会选出的县长，让晋绥军的师长兼专员、团长兼县长了，并且组织国民党员、三青团员在各县城、集镇墙上贴标语，宣扬“一个领袖、一个主义、一个政府、一支军队、拥护蒋委员长”。

　　阎锡山要夺取牺盟会建立的县、区政权，牺盟会在八路军支持下要保卫政权，冲突不可避免。这一点，刘一民远在山东不知道，山西的国共双方都看得很清楚。彭老总就说：“天要下雨了，快准备雨伞。”

　　蒋介石发动对陕西的进攻前，就有让阎锡山在山西动手、牵制山西八路军的命令。但是，阎锡山胆小，他怕自己不是八路军的对手。直到得到刘一民的参谋长曾中生殉国和林彪、聂荣臻率部在辽西地区和鬼子作战的消息，阎锡山再也抑制不住夺取新军领导权的心思了，决心浑水摸鱼一把。

　　阎锡山是这样想的，刘一民的部队是能打，但再能打也不可能是日本人成群的飞机、军舰和坦克、大炮的对手的。别看刘一民又是攻石门又是攻青岛，那是他挡不住日军的攻势不得不剑走偏锋。小鬼子都把山东地面占完了，他去攻石门和青岛有什么用？到头来还不是乖乖地撤离么？有种他留下来和鬼子死拼一场。那样的话，估计他和曾中生的下场差不多。

　　阎锡山已经决定动手了，但他人老成精，要看看山西的八路军有什么动静。直到八路军回援陕西部队渡过了黄河，阎锡山才迫不及待地下达了行动命令。

　　晋西事变在比历史上晚了整整半个多月之后，终于爆发了。

　　阎锡山的目标很明确，就是要解决山西新军和牺盟会，把新军彻底纳入晋绥军控制之中，壮大自己的实力。

　　和历史上一模一样，阎锡山命令决死二纵队司令员韩钧向日军发起进攻。这个时候都到什么时候了，想不多长个心眼都不行。韩钧一眼就看出阎锡山没安好心，他是要把决死二纵队置于日军和晋绥军的夹击之中，断然拒绝执行阎锡山的命令。阎锡山当即宣布决死第二纵队为“叛军”，下令“讨伐”，以6个军的兵力，向隰县、孝义一带的新军攻击，又命令孙楚部在晋东南、晋中攻击决死第一纵队、第三纵队，命令赵承绶进攻晋西北决死队和一一五师部队。

　　短短两天时间，阎锡山的晋绥军就从晋西到晋东南、晋西北掀起了滔天巨浪，不仅将决死二纵队差一点消灭，还袭击晋西的八路军后方医院，残杀隰县等6个县的政府、牺盟会干部及八路军第一一五师伤病员千余人。阎军还在晋东南杀害600多名八路军和决死队战士，绑架一千多地方干部，摧毁了沁水、阳城、晋城、浮山、长治等抗日政权。


第九九五章　狂澜（续）

　　关心中国抗战的人谁都想不到，蒋介石会在这个时候在陕西、山西发动大规模进攻。驻渝城的外国记者纷纷向国内发回报道，标题几乎是千篇一律：“中国爆发内战！”

　　战事一起，在渝城的宋庆龄就与何香凝、柳亚子、彭泽民联名致函蒋介石及国民党中央，愤怒谴责国民党在国难当头打内战。由宋庆龄1938年1月在香港创立的“保卫中国同盟”公开发表声明，反对内战，呼吁国共双方停止交火，通过谈判解决争端，团结抗日。大后方的民主人士如张澜、李济深等，纷纷呼吁制止内战，枪口一致对外。就连李宗仁、白崇禧都认为此时进攻陕西只能让日军得利、损耗中国的国防力量，蒋公此举太过轻率，就给蒋介石发报，建议蒋介石考虑政治解决两党冲突。

　　蒋介石自以为胜券在握，根本就不理会社会各界反对内战的呼声，而是亲自指挥各路大军作战。

　　也不光是蒋介石，国民党内的极右势力代表人物也是自信满满。晋西事变一发生，中央日报、中央广播电台就开始了宣传，按照阎锡山的口径宣布山西决死纵队为叛军，表示支持阎司令长官讨伐叛军，彻底消灭不服从军令政令的决死纵队。

　　何应钦也发表公开谈话。在谈话中，何应钦称中共在敌后作战确实是有战果。但是，共产党、八路军取得的战果没有搞的破坏大。中共在河北坚持抗战，打来打去河北的国军游击武装都快被中共整编完了。中共山西坚持抗战，打来打去山西都快全部变成八路军的根据地了。中共在山东坚持抗战，事实大家都看的很清楚，刘一民公然蔑视军委会命令，将苏鲁战区总司令于学忠将军赶出了山东。山东各县、区的国民政府基层政权被破坏殆尽。要像这样发展下去，不等日本人灭亡中国，共产党八路军就把国民党和国民政府消灭了。从开战两年多来的实践看，中共利用抗战机会，肆意扩充武装，抢占地盘，破坏国家军令政令统一。现在是到了整顿全国军队、削平不服从命令的军队的时候了。

　　国民党极右势力一片鼓噪。

　　让蒋介石想不到的是，此时的陕西早已不是杨虎城统治陕西的时候了，八路军主力虽然上了前线，留在陕西的正规军只有警备师、保安师，但是陕西从刘一民攻占西安后，就开始进行土改，组织训练地方武装和民兵。前线这一打，陕西根据地动员机制的威力显现了。被国军占领地区的地方武装、民兵打开了游击战，用枪杆子和前来抢夺胜利果实的国军说话；陕西内地各县的警备团、县大队都接到了动员命令，正在向前线赶。距离近的已经抵达前线，补充主力战损，协助主力布防。这样一来，南路攻占川北的国军与蒋鼎文部、胡宗南部配合，虽然占了汉中、商洛大部分地区，但是想越过秦岭山脉却是万万不能。八路军警备师和赶到的地方武装依托秦岭山脉，死战不退。

　　西路攻占陇南、天水的第八战区朱绍良部情况比较复杂，与历史上大不相同。历史上第八战区的主力部队除了在绥远的傅作义部外，主要是马步芳、马鸿逵的部队。现在经过天水之战，马步芳、马鸿逵的主力被消灭。马步芳逃回玉树老巢，饱受奇兵袭占兰州、西宁的薛岳的打压。马鸿逵被马鸿宾取代。后来马鸿逵虽然利用原来的基础，重新拥有了武装力量，实力却大不如前。现在的第八战区，自从薛岳率部东进后抗日后，都是一些新编部队，战斗力有限。朱绍良为了完成作战任务，不得不封官许愿，让马步芳、马鸿逵、马鸿宾充当打手，无奈这几个家伙都被刘一民吓破了胆，只愿跟在后面打顺风仗，不愿意冲锋陷阵。就这，朱绍良还是钻了警备师主力迎战川北国军和由安康攻向汉中的蒋鼎文部的空子，袭占了陇南、天水地区。

　　如果再向陕西腹地进攻的话，朱绍良心里没底。

　　蒋介石想围歼警备师主力，严令朱绍良部夹击警备师。

　　攻占潼关的第一战区部队进展也不理想，八路军保安师面对强敌，采取了山西、山东八路军对付小鬼子的办法，游击战加地雷战，节节抗击。导致国军攻击速度缓慢。

　　战场唯一的怪异之处就是双方的飞机都没有参战。

　　此时，程潜已由第一战区司令官调任天水行营主任，负责统一指挥第一战区、第二战区、第八战区、第十战区的作战。

　　程潜年龄大，有湖南家长之称，考虑问题相对全面一点。对眼前的战场形势程潜看的比较清楚，知道此战不能持久。一旦持久，待山西战场的八路军主力返回，后果就严重了。因此，程潜给蒋介石去电，建议见好就收，与中共谈判，让中共让出汉中、商洛、渭南，结束战役行动，迟则生变。

　　蒋介石不是没有想到山西的八路军回援问题，他主要考虑两点，一是山西有阎锡山牵制八路军，日军也会趁机向八路军发起进攻，八路军主力不可能撤回的太多。二是根据前线报告，留守陕西的八路军主力是警备师和保安师，这两支部队布防面宽广，在前些天的战斗中伤亡惨重，已成强弩之末。后续的增援部队都是地方武装，战斗力有限，只要再加把劲就可以突破秦岭防线、攻占渭南。只要突破秦岭防线和攻占渭南，西安就无险可守，等八路军山西部队赶回来，就只能望城兴叹了。

　　因此，蒋介石严令各部队加快攻击力度，务必突破当面之敌，合击西安。

　　让蒋介石和国军将领想不到的是，警备师、保安师突然开始收缩防线，向后撤退了。

　　蒋介石笑话程潜太保守，中共分明是守不住了，又玩起了老一套，想布设口袋让国军跳了。这一招蒋介石不怕，他有第五次围剿苏区的作战经验，严令各部队相互靠拢，齐头并进，严防中共耍花样。

　　蒋介石想不到，共产党八路军力量壮大的已经超出了他的想像。他光知道刘一民的教导师发展快，兵力庞大，不知道除了一二0师地处晋绥实力较弱外，林彪的一一五师、刘伯承的一二九师、徐向前的独立师发展都很快，其中一二九师包括冀南部队在内，光是新编旅就编了11个。就这一二九师还比不上实力雄厚的一一五师呢！

　　蒋介石更想不到的是，刘一民不但给这四个师装备了缴获日军的炮兵团，给军委装备了直属炮兵团、防空团，还把在石门缴获的弹药绝大部分上缴总部了。此刻，八路军副总司令彭德怀就率着从独立师、一二九师抽调的两个主力旅、六个新编旅共八个旅的部队和两个炮兵团渡过了黄河，正向渭南方向疾进呢！而且，晋察冀、晋绥的八路军一一五师、一二0师也抽调了部队，正向陕西赶，准备支援作战。这可都是在抗日战场上厮杀出来的部队！

　　利剑即将出鞘，蒋介石还茫然无知，做着他的攻占西安的美梦呢！

　　远在山东大店的刘一民密切注视着山西、陕西战场的演变。

　　潼关一带有原红七军团开掘的金矿，汉中是原红军兵工厂的所在地，虽然兵工厂被日军机群摧毁，但汉中优越的地理位置还可以作为重建大规模后勤基地的理想选址。现在倒好，蒋介石这一打，金矿开不成了，汉中也要保不住了。刘一民如何能够甘心？

　　刚开始的时候，刘一民对蒋介石发动反共高潮十分愤恨，坚决支持中央反击。但是冷静下来以后，就觉得这样硬打不是办法。日军本来就虎视眈眈地盯着中条山防线，已经发动过多次围攻，均未得逞。这次第一战区攻击潼关渭南，必然从中条山抽调部队。这部分部队撞上我军回援陕西的主力，以彭老总的性格，必然是要把他们打个落花流水。真要是这样的话，一旦日军发动中条山战役，中条山守军必然败的更惨。

　　刘一民给主席发了封电报，提出从战略上考虑，目前不是削弱蒋介石的最佳时机。我军增援部队赶到后，是不是考虑以击溃战为主，吓退蒋介石即可。如果陷于死战，就算我军回援部队战斗力强，很可能也只是拼个两败俱伤的局面。蒋介石部队固然会受到沉重打击，我军伤亡也不会小。因此，还是应该从政治解决着眼，不能随意扩大军事打击幅度。

　　刘一民的这封电报让毛泽东冷静了许多，反复思考权衡后，决定对山西的阎锡山采取拥阎打阎部高级军官的办法，尽快平息晋西事变，拥阎抗日。对蒋介石的进攻，集中打击攻击渭南的国军，一战吓退蒋介石的南路、西路部队。

　　为了保证这一战略实施，中央当即发布命令，通电全国，任命八路军副总司令彭德怀为陕西联防司令，统一指挥陕西的反顽作战。同时，主席给刘一民回电，命令他在彭德怀打响后立即对外发表公开谈话，威慑蒋介石、阎锡山。

　　这个时候已经是12月下旬了，八路军回援部队在彭老总指挥下，赶到了渭南，布下了罗网，单等着国军往里钻。


第九九六章　溃败

　　天阴沉沉的，西北风嗖嗖的，看样子快要下雪了。

　　八路军陕西抗日民主特区政府保安师师长罗炳辉指挥部队抗击国军进攻已经半个多月天了。这半个多月来，保安师各部队在渭南地区和商洛地区两面作战，顽强抗击，损失很大，已经从后方开来的各县警备团里补充两次了，心疼得罗炳辉脸上都直抽搐。

　　红九军团在长征路上攻占程度之前就已经扩充为两师六团了。等红军占领成都和涪嘉战役结束，部队再次扩大，到红军改编为八路军时，就变成了三师九团，小军团变成了大军团。不过，红九军团没有那么多技术兵种，一个团也就是1200人，总兵力一万多一点。

　　红军改编成八路军后，红九军团与西安警备区合并，改称陕西抗日民主特区保安师，罗炳辉任师长，郭天民任参谋长，何长工任政训处主任、黄苏任副主任。下辖三个旅九个团和西安警备区。经过这两年的发展，又新增设了渭南、商洛警备区，各县也都增设了警备团。

　　后来，黄苏去了山东，血染泰西大地。

　　现在，保安师已经退出了商洛地区，集中兵力防守渭南一线。

　　毛泽东虽然命令警备师和保安师收缩方向，放敌人向陕西腹地进攻。但那也是有底线的，东线的底线就在渭南。如果放国军攻占渭南，中央驻地临潼就保不住了，就得马上转移。紧接着西安就会不守，等国军占领了西安，再想夺回来，那就不容易了。

　　渭南保卫战已经进行两天了，国军第一战区部队和从商洛赶来的胡宗南部两面夹击，已经突破了保安师外围三道防线了，正向渭南县城扑来！

　　此时，在渭南前线指挥部里的罗炳辉正焦躁地对郭天民说：“参谋长，给中央发报，请中央做好撤离临潼准备，向北转移。给老彭发电报，问问他到底到了什么地方。再赶不到的话，就等着给我罗炳辉收尸吧！”

　　何长工历史上在井冈山时期有大功，长征过草地与红四方面军汇合后，担任后卫任务的红九军团曾经受到张国焘的拉拢，何长工从此不再被中央信任，党内、军内地位下降，再也没有独当一面的机会了。现在，历史发生了变化，张国焘问题早已解决，红九军团也发展壮大为保安师，何长工依然担任着保安师政委。连罗炳辉都没有像历史上那样被派往新四军，而是担负着拱卫西安的重责。

　　何长工见罗炳辉急躁得嘴上都起泡了，慢悠悠地说：“不用着急，中央也不需要转移。我们都打了半个多月了，为主力赶回赢得了时间。我估摸着彭副总司令已经到了，很快就会有命令到来的。”

　　果然，时间不长，就接到了八路军副总司令兼陕西联防司令彭德怀的电报，命令保安师全线收缩，集中兵力固守渭南县城，吸引顽军兵力向渭南县城糜集。主力已经赶到，定于下午四点发起反击。

　　罗炳辉浑身的力量一下子就消失得无影无踪，跌坐到了一张板凳上，嘴里喃喃自语：“老天爷啊，我们总算是熬出头了！”

　　何长工见罗炳辉情绪激动，就对郭天民说：“参谋长，执行彭副总司令命令，命令各部队收缩方线，向县城方向集中。”

　　保安师这一收缩阵地，国军衔尾急追，将渭南县城四面围困。国军军官们忙着调配兵力、火力，喊出了攻破渭南城、活捉罗炳辉的口号。

　　国军的搜索部队已经开始向零口以西方向搜索前进，那架势，分明是要在夺取渭南之后迅速攻向临潼，与西线部队合击西安。可惜，他们没有时间了，八路军副总司令彭德怀率领从山西战场返回的百战精锐已经抵达零口一线，全军正在隐蔽休整，为即将发起的大战做准备。

　　下午四点，彭老总下达了发起全线反击的命令。霎时间，两个炮兵团发出了怒吼，成群的炮弹掠过灰蒙蒙的天空，砸向了正向渭南县城疯狂攻击的国军队形。

　　因为八路军也有飞机，国军战机主力是苏联援华航空志愿队，他们不愿意去和八路军战机交锋，蒋介石舍不得自己仅有的空军力量，没有派飞机参战。国军失去了空中侦察手段，无法侦知八路军回援部队的行军路线和准确位置，前线指挥官们虽然知道八路军回援部队渡过了黄河，但是并不知道已经抵达了渭南外围，炮口、枪口都黑洞洞的指向他们呢！

　　轰隆隆的炮声把大地都震的为之一震，承平已久的渭南老百姓被八路军炮兵的威势吸引，许多人都悄悄地趴到崖畔上、屋顶上，看八路军炮群轰击的壮观景像。

　　打击来的太突然了，正在向渭南县城发动攻击的国军官兵一下子就被打愣在了那里。

　　胡宗南部官兵还好说，他们经过了武汉会战，见识过日军的重炮炮击，知道隐蔽躲避。第一战区的部队就惨了，他们不是从中条山抽调的部队，都是从洛阳、渑池、陕县、灵宝一带抽调的部队，抗战虽然打了两年，弟兄们都还没有和日本人接过火呢，脑子里的印象还停留在抗战前国共交火的印象中，八路军这一开炮，弟兄们登时就懵了，什么时候中共的部队也有这么强大的炮火了啊？

　　军官们挥着手枪在一声声地命令弟兄们趴下躲避炮击。

　　炮击打击的是部队的士气，摧毁的是士兵们的斗志，同时也传递了从山西回援的八路军主力赶到战场的信息！这一下，遭到炮击的、刚才还在叫嚣着“冲进渭南城、活捉罗炳辉”的国军官兵们垮了，顾不上卧倒隐蔽了，纷纷屁股向后撤退了。没有遭到炮击的部队也开始了向后转，比赛看谁跑的更快了。

　　轰隆隆，轰隆隆，炮击在延伸，一发发、一组组、一群群炮弹追逐着国军官兵的身影，爆炸、爆炸、再爆炸！

　　就在这个时候，让国军官兵心惊胆颤的事情发生了，八个旅的八路军主力部队从渭南县城两翼扑了上来，那阵型，分明是一把张开老虎口的钳子，狠狠的向攻击渭南的国军钳夹过去！

　　秦川大地上回荡着嘹亮的冲锋号声！

　　这个时候，不光是回援的八路军发起了冲锋，渭南县城里的八路军也冲出了城门，呐喊着向国军扑去。连那些上前线支援作战的民兵和地方武装都跟随着部队发起了冲锋。

　　到了此时，负责指挥的国军前敌指挥官们都知道大势已去，再不撤退的话，就要当八路军的俘虏了。一连串的命令向下传去，不光围攻渭南县城的一线部队开始撤退，连后面准备增援作战的部队也开始了撤退，国军的土匪作风再次显现，争先恐后，在广袤的秦川大地上上演开了活生生的大溃败。

　　要是蒋介石此时乘坐飞机飞临渭南上空，就能亲眼目睹国军溃退的惨状。

　　历史上日军攻到灵宝函谷关的时候，胡宗南部支援函谷关作战的部队就发生了大溃败，以军、师为单位向后溃逃，搞的负责侦察的美国飞行员通过机载电台向蒋介石报告，并用机载机枪扫射、拦截国军溃败部队，想把他们留住、赶回到防线上去，因为在溃兵的背后并没有出现日军追击的身影。到最后，蒋介石嫌在美国人面前丢脸了，硬是命令胡宗南枪毙了几个师长、团长、营长才算了事。可悲的是，胡宗南不分青红皂白，竟然把在函谷关一线顽强抗击日军、反对长官没有命令就撤退的营长也给枪毙了。这样不分是非、黑白颠倒的长官，让将士们如何与鬼子拼命么！

　　彭老总自从参军从戎以来，是第一次亲自指挥两个炮兵团作战。大炮一响，彭老总自己也觉得心惊不已，想想刘一民指挥大战时动辄就是几个甚至十几个炮兵团的威势，彭老总登时就有个想法，那就是要把山西战场四个师的四个炮兵团集中起来使用，那样的话小鬼子的工事再坚固也挡不住炮群的轰击。

　　彭老总是猛将，国军这一溃退，正中他的下怀，一道道命令从指挥部发出，各个部队穷追不舍。两个炮团随后跟进，只要国军建立防线、企图打阻击，炮弹就会雨点一般的落下去，把国军固守的心理一点点的击碎。

　　原来还是气壮如牛、疯狂进攻、企图攻占西安的国军，在八路军主力的铁拳打击下，竟然变成了溃兵败将！

　　这一点蒋介石可能想不到，但是毛泽东、朱德、彭德怀都想到了，他们和国军打仗打的多了，对国军的脾性了解的很透彻，知道这种部队只能打胜仗不能打败仗，一遇败仗就落花流水、溃不成军，十万部队最后能够收拢三万、五万也就了不起了。

　　当然，还有个关键因素，共产党和八路军作战，同日军作战不同。和小鬼子打仗，被俘了下场很惨，弟兄们想不拼命都不行。和八路军作战，打得过就打，打不过往地下一跪、举手投降就行。都是中国军队，共产党的政策弟兄们都清楚，优待俘虏。

　　渭南前线八路军反击的隆隆炮声震醒了还在渝城对着地图指挥作战的蒋介石、何应钦等人，美梦一下就破灭了，气得蒋介石脸色铁青，那样子分明是要杀人的。

　　到了这个时候，蒋介石仍然不甘心失败，严令第一战区司令官卫立煌稳定潼关防线，接应从渭南撤退的部队。同时，严令从汉中、北上和从陇南、天水西进的部队迅速向西安挺进，抓住八路军回援部队正在追击第一战区部队的机会，夺取西安。

　　蒋介石坚信，只要夺取了西安，依托西安坚城布防，八路军奈何不得。

　　卫立煌这人原来是个死硬的反共分子，鄂豫皖根据地中心金寨就是被他攻占的。攻占金寨后，卫立煌部疯狂抓捕红军家属，用汽车把红军将士的妻子、姐妹拉到外地去卖，坏事做绝。后世很多不了解他的光荣历史的人，只知道他在抗战时期与八路军合作抗战的事情，而不知道他在鄂豫皖作恶造孽的事情，更不知道鄂豫皖出来的红四方面军的老战士们一听卫立煌三个字，就忍不住掏枪，只想一枪毙了他。

　　卫立煌上抗日战场后，在忻口会战中打的很勇敢。太原会战结束后，卫立煌被日军追击，差一点当了日军的俘虏。幸亏朱老总命令部队增援，才救了卫立煌一命。这样一来，卫立煌对八路军心生好感，与朱老总等过往甚密。

　　这次蒋介石命令第一战区攻占潼关，并夺取渭南，进而攻占西安，说实话卫立煌是不同意的。八路军在前线与小鬼子拼命，蒋介石却让自己去攻打西安，这弄的是什么事情么！而且，卫立煌心里清楚，没有八路军的浴血奋战，他的中条山防线就不可能挡住日军的攻击。因此，卫立煌抱的态度是蒋介石的命令必须执行，但是攻打渭南、西安的事情最好还是派别人去指挥，他是不去的，得为以后和朱、彭二位见面留点余地。

　　接到八路军回援部队在渭南一线发起反击、国军溃不成军的报告，在洛阳第一战区长官部的卫立煌登时就哀叹完了，又撞到铁板上了。

　　本来，卫立煌性格坚毅，打仗作风顽强，如果是他亲自指挥部队的话，估计最少可以提前两天拿下渭南，等彭老总率援军赶回，很可能就不得不在西安附近与卫立煌交手。由于卫立煌不愿意与八路军直接交手，派副司令长官刘峙担任前敌指挥，而这个时候的刘峙早已没有了蒋介石黄埔起家时五虎上将的风采了，精力都消耗在姨太太们的肚皮上了，打起仗来磨磨蹭蹭，耽误了时间，让八路军回援部队从山西战场从容回援，打了他一个人仰马翻。

　　接到蒋介石稳定潼关一线的命令，卫立煌当即给刘峙去电，严令刘峙把指挥部设在潼关，在潼关建立防线，依托防线死守，坚决顶住八路军的反击，掩护前线各部队后撤。

　　刘峙接到卫立煌的电报，大骂卫立煌站着说话不腰疼，部队全线溃败，兵找不到将，将找不到兵，如何收拢部队稳定防线？

　　关键时候还是经历过武汉会战考验的胡宗南部救了第一战区部队的驾。

　　胡宗南这个时候是三十四集团军司令，参加随枣会战后驻扎南阳，此次奉命攻占商洛地区，并与第一战区部队夹击渭南。

　　蒋介石的作战意图是夺回西安，把中共赶到陕北或者赶过黄河去。胡宗南的目标更明确，那就是彻底消灭中共的陕西抗日民主特区！

　　这一次，曾经被刘一民俘虏释放的胡宗南学精了，打仗的时候再也不搞全军一哄而上了，而是严格按照步兵战术要求，掩护后前后左右再发动进攻。这样一来，投入渭南前线作战的部队就仅仅是三十四集团军的一部分，主力还在后面呢！

　　正因为这样，胡宗南的三十四集团军在参与围攻渭南的部队溃败后，后续部队能够迅速占领阵地，稳住了阵脚，并开始向追击的八路军主力发动逆袭，掩护第一战区部队后撤。

　　这样一来，八路军主力就不得不转向，先击败胡宗南部，再追歼第一战区溃兵。

　　在彭老总眼里，胡宗南就是个草包，根本不值一提。现在胡宗南部队竟然敢逆袭拥有两个炮兵团的回援部队，惹得彭老总大怒，当即挥兵而上，把攻击矛头对准了胡宗南部。

　　历史上，我军从红军到解放战争初期，装备与国军相差太大，完全是凭着正确的战略战术和高明的指挥艺术、战士们的勇敢精神取胜的。等到解放战争后期我军装备得到改善后，国军就完全不是对手了。当年，彭老总指挥两万多人的西北野战军迎战胡宗南二十万精锐，最后打得胡宗南逃往四川，最后孤身一人逃往台湾。现在，彭老总指挥的八路军回援部队，拥有两个重炮团，这种炮火已经超过了胡宗南部，以彭老总的指挥水平，再加上抗日战场上磨练两年的八路军主力部队的战术水平，胡宗南硬打也不是对手，只能节节败退。不过，胡宗南达到了迟滞八路军追击第一战区溃兵的目的。

　　渭南之战持续了两天，等八路军回援部队击退胡宗南部，第一战区部队已经在潼关一线建立了防线。

　　到了这个时候，从晋绥和晋察冀抽回的部队也已抵达西安，与警备师会师，开始展开反击。

　　到了此时，蒋介石才明白他的图谋已经失败，暂时间不可能占领西安了。因此，蒋介石严令各部队建立防线，与八路军展开阵地攻防战。其中，第一战区部队死守潼关防线，胡宗南的三十四集团军巩固对商洛地区的占领，南线的蒋鼎文部和川北上来的大部队、甘肃东进的部队就在秦岭北面布防，依托秦岭山脉固守。


第九九七章　《反内战、反摩擦、反倒退》

　　就在八路军回援陕西部队展开反击后，刘一民在大店接受了《大众日报》社记者、《文汇报》驻八路军山东军区特派记者黄薇的专访，就晋西事变和陕西战事发表了《反内战、反摩擦、反倒退》的谈话。

　　刘一民开宗明义指出：蒋介石发动的对陕西的进攻和阎锡山发动的晋西事变是对抗日民族统一战线的背叛，是对中国人民反抗侵略的正义事业的背叛，是对中华民族民族利益的背叛。蒋介石做的是日本人想做而做不到的事情。通过这场内战，让全国人民看透了蒋介石搞一党独裁、一党专制、反对民主、反对进步、反对团结抗战的嘴脸。蒋、阎二人如不悬崖勒马，必将被全国一切支持抗战、为抗战流血牺牲的人民所唾弃，必将被钉在历史耻辱柱上。

　　黄薇穿着灰色的八路军棉军装，坐在刘一民面前，拿着笔和本认真记录。刘一民说完的时候，黄薇提问说：“刘司令员，读者朋友们非常迫切地想知道蒋介石、阎锡山为什么要在此时发动内战呢？”

　　刘一民回答说：“记者朋友，你这个问题问的好。眼下抗日战争敌强我弱的态势并没有改变，日军仍然处于进攻态势，沦陷区的同胞盼中国军队反攻如盼甘霖，大后方许多地方连年干旱，卖儿鬻女现象比比皆是。就是在这种情况下，蒋介石不去打鬼子、不去想方设法改善大后方人民的生活，反而向支撑华北抗战的陕西根据地发动进攻、打内战，这是为什么呢？我分析有以下五个原因：

　　一个是蒋介石和他所领导的国民党完全背叛了孙中山先生的三民主义，堕落成了一个独裁党，把中国、中华民族当成他们国民党自家的院子和自家的仆人了，容不得不同政党、不同政见。也就是说，他们脑海里根本就没有现代政治理念，不懂得什么是民主政治。这是国民党的悲哀、蒋介石的悲哀，也是中国的悲哀。因此，搞独裁是蒋介石此时打内战的根本原因。

　　第二个原因是这个根本原因派生出来的，因为蒋介石和国民党要搞独裁，就见不得人民民主力量发展壮大。在现阶段，共产党就代表了人民民主力量，共产党发展了，八路军壮大了，蒋介石和国民党内反动的极右势力就吃饭不香、睡觉不甜，于是就有了国民党五中全会制定的防共、限共、反共、溶共的反动政策，有了发生在山东临沂的临沂事变，有了蒋介石对陕西的进攻，有了阎锡山的晋西事变。也就是说，蒋介石惧怕共产党、八路军发展壮大，是此次蒋介石攻击陕西的基本动因。

　　第三个原因是此次日军对山东发动的重兵围剿，让蒋介石、阎锡山误以为八路军实力大损，已经没有能力反击了，他们要趁火打劫，借日军对付八路军主力的机会浑水摸鱼，在八路军的后背上猛插一刀，以为这样就可以事半功倍，将八路军的大后方陕西根据地收入囊中，将共产党、八路军变成无根之萍，变成他们案板上的肉，想怎么切就怎么切。蒋介石和他的那班幕僚们打的好如意算盘，以为山东八路军主力陷入日军重围，山西八路军主力又处于与日军激战之中，千山万水，根本就来不及回援陕西，给他们提供了千载难逢的机会。于是，按耐不住激动心情的蒋介石大元帅动手了。可以说，日军对八路军的重兵围攻是促使蒋介石攻击陕西的契机。

　　第四个原因，那就是由于长沙会战、随枣会战国军打的不错，取得了一定战绩，让蒋介石滋生了骄傲自满情绪，以为日本人不过尔尔，拿他没办法了，抗战已经进入了反败为胜阶段了。这是蒋介石战略思想出现了偏差，他把整个抗日战争分成两个阶段，认为第一阶段已经过去，现在到了反败为胜阶段了。事实上这是一种不切实际的盲目乐观，是低估日本战争潜力和日军战斗力的表现。我党领袖毛泽东主席把抗日战争分为战略防御、战略相持、战略反攻三个阶段，主张打持久战，从战略上说，比蒋介石的两个阶段论更符合抗战实际、抗战规律。诚然，由于我国军民的拼死抗击，正面战场、敌后游击战场紧密结合，迫使日军的速胜论破产，使他们不得不调整侵华战争方针策略，由军事进攻为主转为政治解决为主、军事进攻为辅，使整个抗日战争进入了毛泽东主席所说的战略相持阶段。但是，日军侵华战争方针策略的调整，不等于日军没有持续攻击的能力，而是因为日军认为将兵力浪费在侵华战场上影响他们进一步扩大侵略、参与世界大战，在更大范围内攫取利益。因此，他们要搞以华制华，马上就要扶持汪精卫建立全国统一的汉奸政府，组建大量的汉奸军队。此举，就是要以汪精卫来取代蒋介石，以汪精卫的汉奸政府来取代国民政府，进一步矮化国民政府，把国民政府打压成偏安一隅的地方政府。也就是说，在战略相持阶段，并不是日军完全不发动战略性的大进攻了，而是日军要消化前期侵略成果，集中力量巩固占领区统治，抗日斗争将进入最残酷的阶段。蒋介石看不到这一点，盲目乐观，竟然把日军调整战略看做是日军拿他没办法。我可以毫不客气的说，没有八路军、新四军在敌后浴血奋战，拖住日军进攻脚步，蒋介石恐怕现在还能不能在渝城安然坐着都很难说。可叹蒋介石不知道奖励抗日有功部队，反而背后捅刀子。读者朋友们可以拭目以待，日军很快就会狠狠的抽蒋委员长一个嘴巴，而且会抽的很响。这是他打内战的报应！

　　第五个原因，那就是出于战略考量，蒋介石一心想攻占陕西，将陕西、豫西、鄂北、四川、湖南连为一体，便于统一调配大后方的战争资源。客观地说，这也是导致蒋介石攻击陕西的一个内在原因。不过，这个原因说起来很好笑，难道共产党不是中国的主张抗战的政党么？难道八路军不是国民革命军么？难道共产党、八路军没有服从军委会、国民政府的坚持抗战的军令、政令么？难道陕西没有给前线作过贡献么？事实上，开战以来，经由陕西运往前线的物资弹药从来都是安全准时运达。共产党的领袖毛泽东同志宁肯自己吃粗粮，减少各级政府机关、留守部队的供应，拿出粮食，满足中条山守军、晋绥军的需要，甚至满足从四川逃荒过来的灾民的需要。因此，这个理由听起来很好笑，只能说不成为理由。”

　　黄薇接着问道：“刘司令员，你把原因分析的很透彻，相信读者朋友一看就明白是怎么回事儿了。我想请问，阎锡山为什么发动晋西事变呢？没有八路军的话，晋绥军恐怕早就被日军消灭了。他为什么自毁长城呢？”

　　刘一民回答的很爽快：“至于阎锡山么，我都不想提这个人。想起来啊，我曾经两次和他一起吃饭，把团结抗日的道理给他讲了一箩筐，以为他能明白事理，坚持团结抗战。没想到，他还是蹚浑水了。我在这里声明一下，以后我不认识阎锡山，更没有阎锡山这个朋友，没得辱没了我刘一民的英名！至于你问阎锡山为什么发动晋西事变，很简单！

　　这一么，阎锡山是听蒋介石指挥的，当年蒋介石让他去偷袭西安，他去了，结果赔了我500万元。这次，蒋介石要他在山西打内战，他又干了。我敢保证，这一次他同样得付出沉重代价。阎老西啊阎老西，总是在三个鸡蛋上跳舞，总有一天会把腰闪折的！

　　这二么，是阎锡山个人的问题，他当山西的土皇帝当惯了，蒋介石把中国看成了他的私产，同样，阎锡山也把山西看成了自己的一亩三分地，容不得别人染指。本来，阎锡山是连蒋介石都不让进山西的。山西的铁路也都修的是窄轨。可惜，小鬼子来了，阎锡山不是鬼子的对手，急了，这才同意中央军、八路军进山西抗日、打鬼子，和晋绥军一起团结抗战。现在，八路军在山西战场上打的这么好，成了中流砥柱，保护着阎老西儿躲在后方安安生生的想歪主意。这阎老西儿就想啊，八路军打鬼子好是好，但是在山西建根据地就不好了。长此下去的话，这山西还是我闫百川说了算么？因此，阎锡山坐不住了，开始想歪点了，思谋着怎么样才能让他依然当山西的土皇帝。其实，去年我在山西见阎锡山的时候就给他说的很清楚，土皇帝的梦再也做不得了，将来我们打败日本帝国主义，国家要统一，政权要统一，军队要统一，整个国家要转入经济建设，所有的军阀和军阀部队都会被历史淘汰。不管是谁，只要对国家和民族有贡献，都会被人民视为民族英雄，会在未来的国家和平建设中创造辉煌业绩。否则的话，就只能成为大浪淘沙淘尽的一粒沙子，淹没在历史的尘埃中。可惜，阎锡山听不进去，还要做他的土皇帝。这是他发动晋西事变的根本原因。

　　这三么，那就是阎锡山的赌徒心理在作怪，他眼瞅着小鬼子在疯狂的围剿八路军主力、扫荡八路军根据地，蒋介石又调动大军攻击陕西，以为这一次陕西必然会落入蒋介石的手中，阎锡山坐不住了，开始出手了。

　　这四么，就是山西的牺盟会得到了山西人民拥护，蓬勃发展。山西新军同样得到人民拥护，实力壮大很快。阎锡山如果坚持团结抗日的话，牺盟会和新军自然拥护阎锡山的领导。如果阎锡山在抗日问题上立场不够坚决，摇摆不定，牺盟会和新军就会在共产党、八路军领导下团结带领山西人民坚持抗战。阎锡山害怕了，他想取缔牺盟会，把新军全部纳入晋绥军，既壮大他自己的力量，又削弱山西抗战的进步力量。在他想来，这是一举两得的事情。

　　这五么，就是阎锡山受了一部分人蛊惑。这部分人是什么人呢？就是山西的守旧势力。特别是一些不愿服从二五减租减息法令和不愿合理负担抗日费用的土地主们，这些政策触及了他们的利益，他们自然是要去找他们的阎长官告状了。一来二去，就让阎锡山对牺盟会负责的抗日民主政府和新军恨上加恨，迫不及待地动手了。”

　　分析完蒋介石、阎锡山打内战的原因，黄薇接着提问道：“刘司令员，我们已经知道了蒋介石、阎锡山为什么打内战的原因。接下来，我想请问，你对这场战役如何看？我军是不是能够赢得胜利？”

　　刘一民沉思了一会儿，回答说从战略层面上讲，这场发生在陕西、山西的内战，没有赢家，国共双方都是输家，唯一得利的是日本人。我军是一定能够打退蒋介石的猖狂进攻的，新军也能打退晋绥军的进攻。但是，中央军也好，晋绥军也好，八路军也好，都是国民革命军，损失的都是中国的国防力量。这样打来打去，只能让日本人高兴。所以说没有赢家，只有日本人得利。

　　这场采访，事先并没有采访大纲，也没有预先准备稿子，完全是黄薇提问、刘一民回答，就蒋介石发动的第一次反共高潮阐述刘一民的看法。

　　黄薇是名记者，自然有自己独到的采访技巧，就听她又提问道：“刘司令员，既然你认为这场内战国共双方都没有赢家，都是输家，那么我想请问，你认为这场内战未来的走势如何？如何结束？”

　　刘一民点点头，说道：“记者朋友，这个问题你问的很好，我相信很多人都很关注此事，我个人看法，此战从战术层面上讲，蒋介石和阎锡山只能是搬起石头砸自己的脚，落一个损兵折将的结局。可能读者朋友还不知道，就在我接受采访之前，八路军副总司令兼陕西联防司令彭德怀将军已经率领从山西抽调的回援部队赶到了渭南一线，对攻击渭南的第一战区部队和胡宗南部发起了反击。我军百战精锐，彭老总又是威名赫赫的我军副帅，等待第一战区和胡宗南部的结局只有一个，那就是被消灭或者是被击溃，像兔子一样撒丫子跑路。等我军解决渭南方向之敌后，接下来就会回师解决由汉中北上和由陇南东进攻击西安的国民党部队，等待这些部队的命运也已确定，那就是被消灭或者他们自动撤退。”

　　黄薇抬起头，美丽的大眼睛在刘一民脸上扫了一下，用疑问的口气说道：“刘司令员，蒋介石对陕西的进攻已经打了20天了，而且已经占领了川北、汉中、商洛、陇南和渭南地区大片土地。我虽然不懂军事，但是从收音机里、报纸上得到的消息都是国民党对陕西志在必得，蒋介石调集了庞大的兵力，而我军回援部队兵力不可能太大。就算是取得一、两场胜利，也不一定就能消灭蒋介石攻进陕西的大军吧？”

　　刘一民表扬了黄薇，说是这位记者朋友看问题很客观，比蒋介石和他的幕僚的军事素养都高。

　　这是笑话，纯粹的笑话，就这黄薇都羞红了脸，眼巴巴地等着刘一民回答问题。

　　刘一民正色说道：“陕西是支撑华北抗战的大后方，是整个八路军、新四军的大本营，是一切向往光明、向往进步、向往抗战的进步力量汇集的地方。陕西，不容有失！你说的很对，从目前态势看，蒋介石调集的围攻陕西的兵力确实十分庞大。但是，我要告诉你，打仗打的是脑子，打的是战术，打的是战士们的一腔忠勇，不是以人数多少来论输赢的。我军最擅长的就是以少胜多、以弱凌强，何况我回援部队都是从抗日战场上拼杀出来的百战精锐，本身就是劲旅。我们完全可以期待我军能够击退蒋介石的进攻。当然，也有一种情况，那就是我军出于团结抗战的目的，对进攻陕西的国军不做歼灭性打击，为抗战多保留一些有生力量。但是，蒋介石、阎锡山不能低估我军捍卫陕西根据地的能力和决心。蒋介石、阎锡山必须停止对陕西抗日根据地和对抗日武装决死纵队的进攻，蒋介石部队必须退回出发地，通过国共谈判解决争议问题，重新回到团结抗战的轨道上来。否则的话，我可以在此声明：如果蒋介石依仗武力强行霸占攻占的陕西根据地部分地区，而且战事进入胶着状态，我将亲率八路军山东军区主力回师山西、陕西，武力解决阎锡山晋绥军，武力解决向陕西根据地发动进攻的第一战区、第八战区、第十战区部队，收复失地。将发动内战的国民党将领绑缚渝城交由中华民国最高法院审判定罪。”


第九九八章　当头一棒

　　在谈话结束的时候，刘一民说道：“现在已经到了国共合作、团结抗战最危急的关头。是要团结抗战还是要搞摩擦打内战、要进步还是要倒退，决定了抗战的前途，也决定了未来中国的前途。全中国所有正义的力量应该团结起来，反内战、反摩擦、反倒退，维护抗日民族统一战线，推动蒋介石领导全国武装力量坚决抗日，早日驱逐日寇出中国。”

　　黄薇在成稿的时候，描写到：刘一民将军说这些话的时候，并没有疾言厉色，而是说的很平静，但言语中透露出强大的自信。是的，八路军山东部队能一战消灭日军两到三个师团，而日军两到三个师团的全力进攻就能把国民党一个战区的主力部队打的不停的转进。记者在想，如果蒋介石、阎锡山不悬崖勒马的话，刘一民将军为了维护团结抗战局面，一定会率领山东八路军主力回援陕西，当这支充满传奇色彩的部队突然出现在打内战的国民党部队面前，那会是一种什么景像呢？

　　黄薇是才女、名记者，笔头来的快，当天晚上就把刘一民的谈话以新闻通稿形式发了出去。

　　刘一民的谈话以新闻通稿方式发出的时候，正是蒋介石气急败坏地严令第一战区司令长官卫立煌在潼关一线布设防线的时候。

　　蒋介石这人做事认真，把新闻稿放摊在桌上一字一句地读了一遍，重要地方还用毛笔勾勒了几下。

　　看完之后，蒋介石的眉头皱了起来，两眼冷冷地看着何应钦、张治中等人，半天才说：“刘一民可以去当报纸的特约评论员了，分析的倒也丝丝入扣么！”

　　何应钦等人都知道彭德怀正率领着八路军回援部队在渭南一线展开反击呢，谁也不敢接蒋介石的话茬，触这个霉头。

　　没有人接话茬，蒋介石的脸越发的冷了：“这个刘一民已经不是国民革命军了，连最起码的军人以服从命令为天职的训条都忘了，竟然敢以小人之心猜度军国大政方针，而且还敢往领袖身上泼脏水，说本人搞独裁。其心可诛，其心可诛！”

　　贺国光最近一直没有返回成都，留在渝城参赞军事，这个时候赶紧趋前一步，伸手扶扶眼镜，开口说道：“委座息怒。依卑职想来，委座大可不必与刘一民生这些闲气。他爱怎么说都行，我们只是猛攻西安。只要西安到手，毛泽东也好，刘一民也罢，也只能望古城而兴叹。打嘴皮官事没意思。”

　　何应钦斟酌半天，还是说道：“元璋说的有理，只要拿下西安，以我军的兵力，彭德怀指挥的八路军增援部队不可能撼动我军固守的西安城。但是，刘一民谈话里有一点我觉得说的对，那就是小鬼子会不会抓住国共激战的机会，在别的地方攻击我军。我觉得应该提醒几个战区注意，特别是第九战区，要严防小鬼子报复。鬼子毕竟在长沙吃了亏，第十一军又是日军的战略机动部队，他们必定咽不下这口气，早晚是要报复的。”

　　何应钦不愧是总参谋长，有危机感。只不过他判断的日军的攻击方向不对而已。

　　蒋介石不再说刘一民的事情了，他现在对刘一民了解的已经很多了，虽然佩服刘一民的战略眼光和天马行空的指挥能力、神出鬼没的战术手段，但是刘一民不能为他所用只能徒唤奈何。至于刘一民说的什么要亲自率领山东八路军主力回援陕西、山西战场，蒋介石嗤之以鼻，判定这又是刘一民惯用的虚言恫吓，目的就是威胁他蒋某人。蒋某人不吃这一套，老子跟着先总理中山先生闹革命创建民国的时候，你小子还没出生呢！小毛孩子不知天高地厚，竟然敢威胁领袖，将来会让你死的非常难看的！

　　这个时候的蒋介石还是自信满满的，听不进任何劝阻的话，仍然是一心一意地要攻占西安，端共产党八路军的老窝。

　　听了何应钦的话，蒋介石似乎想到了什么，叮嘱何应钦和贺国光：“不光是第九战区、第三战区、第五战区，第一战区也要注意，他们的中条山防线现在兵力空虚，要特别注意日军突袭。另外，告诉白健生，要切实保护西南交通线，那是我们的生命线，万万不能出事，一定要提高警惕。我琢磨，刘一民说的日军会抽我一嘴巴，而且会抽的很响，绝不是无的放矢，说不定就是指的我们意想不到的地方。”

　　看看，蒋介石说着说着还是回到了刘一民的谈话上，想不提刘一民都不行啊！

　　晚上回到官邸，见到宋美龄，蒋介石把刘一民的谈话稿扔到桌上，恨恨地说：“夫人，看看你的好妹夫，铁了心的跟着共产党走，简直是不可救药！”

　　蒋介石从来不把文件轻易示人，包括宋美龄，在没有得到蒋介石同意的情况下，她也不能翻看蒋介石的文件。见蒋介石生气，宋美龄拿起谈话稿扫了一遍，就说：“达令，不必要为刘一民生气。国民党几百万大军，难道还会被他吓住么？等我们拿下西安，把毛泽东赶到山西去，这些共产党就老实了。”

　　蒋介石的恨意难消：“娘希匹，不识抬举的东西！他要铁了心跟共产党走，就随他去好了！倪华不能跟着共产党走，我们丢不起这个人。夫人，你要做倪华的工作，把她留在身边。娘希匹，刘一民敢以下犯上、目无法纪、尊长，我就让他永远见不到妻子、女儿！娘希匹！”

　　宋美龄有点不大愿意了，开口说道：“国事是国事，家事是家事，不能把倪华和刘一民的事情与攻占西安混为一谈。让倪华留在渝城，主要是照顾生产、帮助我处理与美国关系，杜绝共产党与美国人勾搭，可不是把倪华当人质。我可以给倪华做工作，劝她迷途知返，断绝与刘一民的关系，但是如果她不同意，认定了刘一民，我绝不会强迫她做什么事情。那样我无法向倪华和老娘舅交待！你是一国领袖，怎么和后生晚辈计较呢？”

　　其实，宋美龄早在第二次去山东坊子劳军的时候，就已经下定决心不让倪华和刘一民在一起了，原因就是不想让八路军通过倪华和美国建立联系。而且，宋美龄还成功将倪华带回了武汉。只不过后来阴差阳错，不得不让倪华返回山东。宋美龄现在之所以说出这番话，主要原因是蒋介石一句一个娘希匹，让她感觉到不舒服。毕竟让倪华和刘一民在一起或者拆开二人，蒋、宋二人在被窝里都不知道鼓捣了多少回了，早有共识了。

　　蒋介石眼睛盯住宋美龄看了半天，最后嘟囔了一句：“唯女子与小人最难养也！”

　　宋美龄原来的中文不太好，但是回国这么多年早已迎头赶上，蒋介石说的话落在她的耳朵里，那就是地地道道的骂人的话了，就见宋美龄柳眉倒竖，站起来指着蒋介石说道：“你说什么？你把刚才的话再说一遍？”

　　蒋介石定了定神，恨恨地说道：“我说刘一民就是一只喂不熟的饿狼，搞不好我们是陪了夫人又折兵！”

　　宋美龄哼了一声，不再理睬蒋介石。

　　蒋介石也在气头上，就悻悻地拾起桌上的刘一民的谈话稿，进了书房。

　　等到一二0师、一一五师回援陕西部队赶到，打的蒋鼎文、朱绍良和从川北北上部队节节败退的时候，蒋介石才意识到了问题严重性。他想不到中共这么迅速地从山西调兵回援陕西，看样子部队规模还不小，说明共产党人急恼了，非要夺回失地不可！

　　但是，蒋介石不怕这些，他心里有数，刘一民说的再厉害，也不可能短时间内从山东赶回陕西。他要想率部队赶回来参战，那得问问日本人答应不答应。山西的林彪、刘伯承、徐向前、贺龙也赶不回来，日本人正在趁机进攻他们呢，共产党不会放弃山西的根据地不要的。

　　蒋介石现在的算盘打的很精，鬼子要打，共产党也得打，而且还得早打、快打。防共、限共、反共、溶共就是五中全会制定的对付异党的基本方针么，怎么能不执行呢？虽然这次没有能够攻占西安，但是毕竟占领了川北、汉中、陇南、商洛，战果已经很大了。只有能够守住，造成既成事实，共产党又能怎么样？大不了派张群坐下来与中共谈判，让中共承认既成事实、以土地换和平就是了。等接下来有机会了，中共的增援部队返回前线了，抓住机会再打一次，西安不就收回来了么？一次不行就打两次，除非中共让出关中，把八百里秦川的粮食控制在国民政府的手里，否则一切免谈。

　　蒋介石是这想法，不等于其它人都是这想法。

　　二十天的交战，国共双方损失都很大。

　　国民党虽然暂时攻占了川北、陇南、汉中、商洛地区，推进了对陕西腹地的封锁线，但是攻占西安的计划彻底失败，背上了破坏团结抗战的骂名，参战部队也损失极大，特别是被击溃的第一战区部队，被八路军回援部队击溃，损失尤其惨重。而且，占领川北、汉中、陇南、商洛的国军，陷入了八路军地方武装的游击战争中，根本就无法有效控制这些地区。

　　八路军回援部队赶回后，虽然击溃了渭南方向的第一战区部队，也击退了东汉中、陇南方向攻向西安的国军，但是国军兵力庞大，后续部队相继建立了防线，八路军也不得不暂时停止攻势作战。这主要有两个原因，一个是警备师、保安师损失很大，回援部队又是长途行军赶回来的，过于疲劳，不得不抓紧休整补充；另一个原因是继续发动攻势作战，就有可能演化成大战，不符合维护团结抗日的总体目标。

　　山西方面，阎老西搬起石头砸了自己的脚，晋西事变发生后，新军奋起反击，短短几天时间，有33个团彻底脱离了晋绥军序列，加入了八路军序列。阎锡山除了彻底控制晋西南地区外，还背上了发动反共高潮的罪名。唯一值得玩味的是，阎锡山的晋绥军并没有大规模攻击八路军根据地，八路军主力也没有大规模攻击晋绥军，晋西事变控制在可控范围内。

　　这种情况，头脑稍微清醒一点的战略家们都看得很清楚。

　　张治中向蒋介石进言，说是现在不是和共产党、八路军大打的时候，应该见好就收，腾出兵力用于其它方向反攻作战。是不是考虑派人与中共谈判，让他们承认国军对川北、陇南的占领即可。至于汉中、商洛，是不是可以作为与中共谈判的条件，能全部保住最好。如果不能，留下一个地区就行。就算这两个地区都放弃，国军收复川北、陇南就是极大胜利。

　　蒋介石登时就恼了，指着张治中的鼻子就骂糊涂，汉中不能放弃，商洛不能放弃，关中更不能轻易罢手！那是犯罪，是纵容共产党，是要亡党亡国的！

　　蒋介石的咆哮声让其他人噤若寒蝉，只能腹诽不已。

　　国共开打，唯一得利的是日军。

　　日军第一军抓住国共在陕西激战和阎锡山发动晋西事变的机会，向八路军各根据地发动了大扫荡，在三晋大地兴风作浪，和八路军展开激战。

　　就在中国人的目光都聚焦在陕西、山西战场的时候，从青岛海运南下的日军第五师团、台湾混成旅团突然出现在钦州湾，发起了桂南会战。

　　到了这个时候，蒋介石才明白，日军虽然和国军在正面战场上形成对峙，但并没有忘记往他心窝里插刀子。刘一民谈话中说的日军会给他抽嘴巴，还真的应验了。

　　钦州湾位于广西南部钦县以南，岸线曲折，岛屿棋布，港汊众多，是广西和中国西南地区通向东南亚的最便捷的出海通道。

　　广州失守后，国民政府由香港到大陆的主要国际交通线被切断。但中国仍能由华南沿海西江地区、深圳、汕头以及桂越公路、滇越铁路、滇缅公路，输入部分补给物资。到今年8月份，日军先后侵占了海南岛、汕头、深圳等地，国民政府就只剩下西南几条国际交通线能够输入物资了。广西省会南宁位于桂越公路上中国境内的终点，并扼守西部云南境内滇越铁路和滇缅公路，处于防御前沿。

　　这一点，小鬼子看的很清楚，大本营早在10月份就给驻守华南的第二十一军下达了进攻桂南、实现对中国的彻底封锁的“大陆命”第375号命令，责成中国派遣军总司令负责与海军协同行动，准备占领南宁、龙州，彻底切断国民政府的西南补给线，逼迫蒋介石投降。

　　至于攻占南宁、龙州的进攻路线，日军中国派遣军和二十一军也进行了详细的论证，考虑到广州到南宁约1000公里，路途遥远，且要通过粤、桂两省南部连绵起伏的大山，道路崎岖，不利大兵团行动，又极易遇到中国军队的阻击，日军选择了由钦州湾登陆。这既利于陆、海军协同，又大大缩短了陆上距离。因为钦州至南宁不到200公里，可较快推进，又便于占领南宁后进行运输补给。

　　计划早已制定，可惜山东八路军发起了鲁南战役，消灭了日军第三十八师团主力，控制了整个鲁南地区，迫使日军不得不集中兵力对山东发动重兵围剿，二十一军攻占南宁、龙州的计划不得不暂时搁置。

　　日军夺回石门和青岛后，大本营迫不及待地命令二十一军发起桂南会战，并命令第五师团、台湾混成旅团由第五舰队配合，从青岛船运至钦州湾，开始发起桂南会战。

　　日军按第五师团第九旅团、近卫混成旅团、台湾混成旅团的顺序开进。12月25日8时10分，第九旅团在钦州湾的企沙开始登陆。当时正值暴风骤雨的天气，更增加了登陆作战的突然性。守军为第四十六军新编第十九师第56团，兵力与火器都居于劣势，无法抗拒日军登陆，退守防城。26日晨6时，日军近卫混成旅团在钦县以西的黄屋屯登陆；同日黄昏，台湾混成旅团在钦县以南的黎头咀登陆。日军登陆后，以第九旅团、近卫混成旅团和台湾混成旅团分三路继续发展进攻，26日下午占领防城，27日上午占领钦县。守军第十九师2个团节节抗击，且战且退。至29日，日军先后占领小董、大寺、大塘、百济。日军在大塘稍事集结整顿，于30日继续向南宁攻击前进。

　　中国第十六集团军为阻止日军进攻，在有限兵内紧急调整部署，以第一三五师、第一七0师担任南宁和邕江北岸守备，以第一七五师、新十九师在邕钦路两侧袭击日军后方，破坏其运输补给线，以第一三一师、第一八八师在昆仑关以北集结为预备队。


第九九九章　三件大事

　　日军突然在钦州湾登陆，并攻占防城、钦县，一下就把蒋介石给打懵了。

　　眼见南宁危如累卵，蒋介石一边严令桂林行营主任、一级上将白崇禧调整第十六集团军部署、确保南宁不失，并让陈诚、张治中、李济深赶往前线督战，一边急调第五军、第三十六军、第九十九军等增援桂南，向南宁、宜山、柳州集中。

　　至于国共冲突问题，蒋介石再也无心纠缠陕西了，他急于从前线抽调部队，就责成张群约见周恩来，要中共停止非法扩充武装、非法建设政权，不得破坏抗日民主统一战线，不得再对潼关一线、秦岭一线的国军发动攻击。等于是倒打一耙！

　　不管怎么说，蒋介石这是要坐下来和共产党谈判了。

　　可惜，日军是谋定而动，蒋介石、白崇禧是被动应战，不等蒋介石调整到位，日军仅以两天时间，就渡过邕江，击败南宁守军，攻占南宁。

　　攻占南宁后，亲临前线指挥的第二十一军司令官安藤利吉中将令台湾混成旅团负责警戒邕钦公路，在钦县设立兵站基地，把南宁方面的作战指挥权交给第五师团师团长今村均中将，自己率军司令部打道回府返回广州。

　　第五师团是一支进攻型机械化部队，运动速度快，战斗力强悍。在飞机支援下，今村均派出近卫混成旅团和骑兵第5联队沿经昆仑关经往宾阳的公路和经高峰隘通往武鸣的公路追击中国军队，并先后占领了高峰隘和昆仑关。今村均又从第九旅团派出一个联队向镇南关、龙州突进。至此，日军发动的桂南战役达到了预期目的，今村均下令留下一个大队守备昆仑关，主力返回南宁，并命令日军海军航空兵准备以南宁为基地，轰炸滇越铁路和滇缅公路，彻底切断中国西南的国际交通线。

　　由于蒋介石进攻陕西，国共交恶，军委会也不向八路军总部通报桂南战役战报了。直到日军对外公布攻占南宁的战果，刘一民才知道桂南会战还是发生了，虽然时间比历史上晚了一个月。

　　此时正是蒋介石忙着调兵遣将准备夺回南宁的时候，以主席的战略眼光自然对此看的很清楚。彭老总也是雄心勃勃，要求再次从山西、山东调兵，一举将盘踞在秦岭一线的国民党部队消灭，至少也要将他们击溃，夺回汉中、商洛、川北、陇南，并将盘踞潼关一线的第一战区部队赶回灵宝一带的出发阵地。

　　说实话，这个时候蒋介石是顾头不顾腚，我军全力反击的话，夺回失地是有一定把握的。但是，主席出于大局考虑，没有同意彭老总的计划，而是责成周副主席、董必武与张群谈判，条件就是国民党必须退出汉中、川北、陇南、商洛和潼关。

　　这个条件很难谈得拢，中央研究的底线是必要时放弃川北和陇南，但汉中和商洛必须收回。

　　最后的结果出乎所有人意料，谈判桌上没有丝毫进展，国军却悄悄撤离，我军乘势收复汉中、商洛、潼关，而川北和陇南则依然控制在国军手中，我军也相应撤离了在这两个地区游击的政权机关和地方武装。

　　这个结果国共双方都不满意，但又不得不互相妥协。蒋介石方面是要应对日军在桂南的攻势，无暇进一步发展陕西战事；中共方面说实话也很难攻的动国军稳固了的防线，而且，总不能趁着日军突袭桂南的时候去与蒋介石大打吧？蒋介石能那么干，我们不能那么干。

　　蒋介石发动的第一次反共高潮就这样暂时结束了。蒋介石忙着去收复南宁，忙着巩固对川北、陇南的占领，忙着补充休整在西安前线吃了败仗的部队。

　　八路军也不好受，山东根据地大部分被日军占领，山西根据地遭到日军的疯狂扫荡，大幅缩水，陕西又丢了川北和陇南，山东部队、山西部队、陕西部队损失都比较大，只能慢慢地舔伤口了。

　　知道桂南会战爆发，刘一民就想到了即将爆发的昆仑关血战，中国军人的血就要染红南天了。他心里清楚，虽然日军发动的时间晚了点，但蒋介石一门心思扑在攻击西安上面，桂南的防御不用问就知道极度空虚，要不然也不会被日军打个措手不及。接下来必然和历史上一模一样，蒋介石调集上百架飞机、几十万大军去夺昆仑关、夺南宁，日军一个大队的兵力死守昆仑关，第五军倾尽全力攻占地形险恶的昆仑关，取得了昆仑关大捷。但是，中国军队25万大军并没能乘胜收复南宁。日军又调集援军大肆反扑，采取迂回包抄办法在宾阳与国军决战，蒋介石、白崇禧指挥失误，导致战局不利，中国军队不得不再次放弃昆仑关，日军乘势占领宾阳、武鸣，国军再次上演全面崩溃的闹剧。最后，蒋介石在柳州召开桂南会战检讨会，追究责任，将负责指挥的白崇禧和督战的陈诚由一级上将降为二级上将，将第三十七集团军司令官叶肇、第三十八集团军徐庭瑶以及一群军长、师长撤职查办，还撤销了桂林行营和第三十七集团军、第三十八集团军番号，桂南防务移交第四战区，将第四战区司令长官部迁到柳州。

　　知道历史也没有用，鞭长莫及，而且由于蒋介石发动反共高潮，很多事情都变得敏感起来，就是刘一民指点一二，蒋介石也未必会听，八路军总部也未必会再向以前一样给他转发这类电报，搞不好还会被党内同志误解。那么多烈士的血还没冷呢！刘一民所能做的，就是抓紧恢复山东各根据地，恢复在日军重兵扫荡中受损严重的各部队的战斗力。

　　现在由于支援桂南会战和第一军对山西根据地的扫荡，日军在山东的兵力也明显减少。继关东军的第一、第二、第四、第七、第二十三、第二十四共六个师团撤回东北后，日军的第六师团、第十五师团和长期驻防平汉路的第二十二师团分别归还第十一军、第十三军建制。留在鲁西南的、主力被歼灭的第三十八师团也离开了鲁西南，日军从几个师团的补充队中抽调兵力，完善了第三十八师团建制，调往二十一军，承担佛山一带的防务。这样，留守平汉线的就是日军的第十一师团和独立混成第五旅团了，驻守冀南的是日军的独立混成第一旅团，第三十七师团扼守德石路，全力组织修建德石铁路，支援冀南、冀中和平汉线作战；冀中地区仍然是重建的第三十五师团，第一一0师团也结束了对冀鲁边的扫荡，返回平津地区，第四十师团指挥独立混成第十九、二十、二十一旅团团驻守鲁西北地区，第四十一师团驻守鲁西地区，独立混成第七旅团驻守鲁西南地区。胶东地区依然由二十八师团驻守。

　　这次，多田骏决心实施他的驱虎入笼战术，调动了近卫第一师团、近卫第二师团、第九师团、第十二师团、第二十七师团、第一一四师团、第二十九师团、第三十二师团、第三十六师团共九个师团和独立混成第十六、第十七、第十八、第二十二旅团四个独立混成旅团以及满洲挺进军，依托胶济路、津浦路、陇海路，把鲁中南山区严严实实地围了起来，然后就忙着叮叮咣咣修铁路、修公路、挖封锁沟、建伪政权、伪保安团、伪警察所，开始实施他的囚笼政策了。华北治安军各部队则全部被日军驱赶上了战场，配合日军对占领区扫荡。

　　等到桂南会战后期，日军为了反攻，把近卫第一师团和华中的第六师团调往桂南，参加反攻作战，又把近卫第二师团调回日本，这样，负责围困山东八路军主力的依然有七个师团、四个独立混成旅团的兵力。

　　日军的大网早已拉开，在鲁中南的刘一民所部眼见已经成了网中的鱼儿。只要日军封锁线工事完工，就可以随时发动扫荡。

　　日本大本营和多田骏都从驱虎入笼策略中尝到了甜头，困死刘一民主力，仗就好打了，日军在各地的进展相对也比较顺利了。

　　桂南会战期间，发生了三件大事。

　　一件大事是日本的阿部信行内阁垮台、米内光政内阁上台。阿部信行上台后继续推行以华制华政策，极力扶持汪精卫组建伪政权。但是，外交上与美关系逐渐紧张起来，美国人没有重签日美通商条约的意思。而且国内经济日趋恶化，阿部信行无奈，搞官制改革、搞限制米价，搞来搞去把物价弄得飞涨，到最后连议会都开始倒阁了。内外交困的阿部信行竟让想依靠陆军来解散议会，维持统治，结果陆相畑俊六明确告诉他应该下台。这样，被陆军抬上首相宝座的阿部信行大将只当了短短四个半月的首相，就被陆军从宝座上狠狠地摔了下来。继任的是坚决反对与德、意结盟的海军大将米内光政。

　　第二件大事是八路军一一五师发动了黄土岭战役，击毙了素有山地战专家之称的阿部规秀。

　　和历史上不同，这次黄土岭战役的起因是因为蒋介石对陕西的进攻让日军华北方面军窥到了战机，加强了第一军力量，对山西各根据地发动了疯狂扫荡。驻蒙军的二十六师团和重建的阿部规秀独立混成第二旅团也奉命扫荡晋察冀，企图彻底摧毁八路军根据地。

　　此时，一一五师抽调了一部分兵力回援陕西，林聂率主力正在从辽西返回的路上，小鬼子进入根据地后，一路上烧杀抢掠骄狂的很。等到林、聂主力从辽西赶回，林彪一眼就盯住了阿部旅团，决心一举歼灭之。

　　一一五师是我军主力中的主力，种子部队。林、聂刚从辽西捞了一大把，赚的盆满钵溢的，又得到了石门之战的物资补给，等于是猛虎养足了精神。用林彪的话说，那就是蒋介石、阎锡山与日伪联手打八路军，不教训他们，这帮家伙都不知道这战场上还有一支打不垮、拖不烂的钢铁军队了！

　　历史上黄土岭战役是聂荣臻、杨成武指挥的，我军参战兵力6000人，支援火力也都是迫击炮。阿部规秀旅团也仅仅是出动了三个步兵大队，第一步兵大队在雁宿崖峡谷被八路军伏击，逃回了13名士兵。阿部规秀恼羞成怒之下，亲自率领第二、第四大队1500人报复，在黄土岭一带陷入早已布设好伏击圈的我军包围中，阿部规秀被陈正湘团用迫击炮击中，命丧黄土岭。我军歼灭日军900余人后，鉴于日军援军赶到，主动撤出战斗，事后聂荣臻从日军广播中得知击毙了日军名将之花阿部规秀的消息。

　　这一次，阿部规秀出动了五个步兵大队和炮兵、工兵，兵力足足4500人。

　　我军的兵力也大大超过历史上参战兵力，林彪、聂荣臻亲自指挥，动用了教导师支援的炮兵团，将阿部旅团死死地围在了黄土岭一带，一上来就是炮兵团的野炮、山炮和各部队的步兵炮、炮击跑、掷弹筒齐上阵，充分发扬火力。紧接着就是全线总攻，不给日军任何机会。直打的阿部旅团灰飞烟灭，连一个通信兵都没有能够逃掉，阿部规秀本人被八路军的炮弹炸成了几块。日本报纸上哀叹“名将之花凋谢在太行山上”。

　　这是一一五师北上抗日以来取得的最大的一次胜利，成建制消灭日军一个旅团。毛泽东、朱德、周恩来心情都异常激动，分别从西安、渝城、太行发去电报，祝贺英雄的红一军团取得黄土岭大捷。毛泽东的电报上甚至说：“黄土岭之战，证明我一军团实力提升很快，完全具备一次消灭日军一个联队、旅团的能力。应继续努力，向山东部队学习，游击战和运动战相结合，争取年内再打掉日军一到两个旅团。”

　　林彪当即给主席回电，说是一一五师现在兵力规模庞大，但是由于扩军过快，部队战斗力有所稀释。下一步要集中力量加强部队正规化建设，特别要加强炮兵、工兵建设。如有可能，拟组建第二个炮兵团，增强攻坚力量和火力。没有强大的炮火，就无法实施大兵团作战。特别是遇上日军精锐师团，啃不动硬骨头，徒增伤亡。

　　主席表态表的极快，回电说红一军团与山东我军相比，装备大大落后，影响作战。待山东我军彻底打败日军重兵围剿后，拟从山东增调炮兵、防空兵、工兵加强红一军团战斗力。

　　虽然红一军团早已改编成一一五师了，但是在主席、老总他们的心目中，这支部队依然是他们带出来的、依为长城的红一军团，连林彪给主席、总部的电报中署名也依然用的是一军团三个字。

　　刘一民收到捷报后欣喜若狂。他知道全歼阿部旅团和伏击重创阿部旅团完全不是一个概念。历史上我军用伏击战法，在黄土岭没能全歼阿部旅团的两个大队，而且还伤亡惨重，最后在日军援军赶到前不得不撤出战斗。之所以会是这种结果，最主要的就是我军属于轻装备部队，缺乏重炮支援。现在，一一五师有了炮兵团，而且投入了实战，证明一一五师的从前段时间大扩军造成的战斗力下滑中开始崛起了。接下来，这支英雄的部队恐怕很快就会绽放出令人炫目的战绩的。小鬼子倒大霉的时候还在后面呢！

　　刘一民、罗荣桓给林、聂发去了祝捷电报，称黄土岭之战打出了我军头等主力的威风。阿部规秀不知道天高地厚，竟然敢在我军面前成山地战专家，简直是贻笑大方。

　　第三件事是过了元旦以后，《日美通商航海条约》到期，美国不理会日本人的再三请求，拒绝了与日本续签《日美通商航海条约》。这下，等于是美国对日本实施全面禁运了。刘一民高兴之极，专门写了篇文章，题目是《中国抗战即将迎来胜利的曙光》，发表在《大众日报》上。

　　文中，刘一民分析了中止《日美通商航海条约》的重要意义，指出，该条约的废止，断绝了日本最重要的外贸进口渠道，等于是在日本侵略者的脖子上勒上了绳索，小鬼子已经被套上绞刑架了，只剩下苟延残喘了。

　　刘一民说，中止《日美通商航海条约》，是美国对中国正义的抗日战争的有力支持。没有了从美国进口的原油、钢铁、橡胶、飞机及其零部件，小鬼子数量不多的战争物资储备根本无法维持持续战争。将来，小鬼子的军舰、飞机、坦克、汽车，都会瘫痪，而且没有钢铁支持其军工企业。小鬼子在中国打的再厉害，占的地盘再多，也找不到他们急需的石油、橡胶，钢铁也有限的很。这样一来，小鬼子要么低头认输，乖乖的滚出中国去，赔偿中国的战争损失。要么继续扩大侵略，找石油和橡胶去。如果是后者，小鬼子就会被彻底拖进战争泥坑，直至毁灭。


第一000章　风雪夜归人

　　日军把鲁中南围的铁桶一样，铁桶里的猎物却好似浑然不觉。

　　最近这段时间，按照山东局、山东军区、山东抗日民主参议会的部署，刘一民、罗荣桓指挥山东各根据地军民积极开展反扫荡的同时，领导鲁南、鲁东南、鲁中根据地开展重建家园运动。没办法，小鬼子烧了那么多村镇，这大冬天的，总不能让乡亲们长期躲在地道里吧？

　　这次重建家园运动，刘一民要求的起点极高，那就是全部建成砖瓦房，让小鬼子轻易不能烧掉，而且还便于部队、民兵配合地道防守。

　　要建砖瓦房，需要的砖瓦就多。刘一民要求部队和老乡配合，建砖瓦窑场，用鲁南战役时在枣庄煤矿缴获的煤来烧制砖瓦。

　　这个时候，青岛、天津、济南、周村等地早就有了机制砖瓦厂，采用德国机器制坯和德国连续式窑，生产机制砖瓦。但是鲁东南、鲁南、鲁中民间还没有这种机制砖瓦厂，采取的都是老式的土砖瓦窑生产。土砖瓦窑可以用煤烧，也可以用柴禾、柴草少，燃料问题好解决，但是生产效率低，烧一窑也就一、两万块砖瓦，最多能盖三间到五间房子。机制砖瓦厂的生产效率高，但是只能用煤烧，需要耗费大量的煤炭。

　　刘一民部占领过天津、青岛、济南，当时基本上是能搬走的都搬走了。天津、青岛、济南的机制砖瓦厂大多数也就随军迁到了根据地，而且也早已投入生产。只不过原来销量不大，现在抗日民主政府和八路军组织老乡们开展重建家园运动，各机制砖瓦厂的销路一下就打开了。

　　八路军的政策好，向房屋被日伪军烧毁的群众提供无息贷款，而且可以在夏收、秋收时以军粮平价抵顶贷款。过去地主老财都是驴打滚利息，抗日民主政府和八路军给的却是无息贷款，老百姓能不拥护抗日民主政府和八路军么？

　　有销路，又有八路军发动鲁南战役时从枣庄煤矿运回来的大量的煤，机制砖厂干的红红火火的。

　　但是，机制砖瓦厂毕竟数量有限，老乡们又急等着住房，大部分地区还是采取土法上马，多建土砖瓦窑，搞的村村冒烟，一副大建设的场景。

　　刘一民在莒县搞了个试点，让几个区的各县、区、村干部来参观。

　　干部们进的村来，见整个村庄用一座座房屋和院墙围的方方正正的，每户院子里搭个梯子，就能把全村的房顶连接起来，每个院落都留有门洞，平时用柴草堆起来，遇到战斗推开柴草就能院院相通，而且院子里方方正正不留死角，只要小鬼子进到院子里，就等于做了靶子，只要屋主人有杆土造步枪或者是猎枪，透过窗户就可以射杀鬼子。而且院子都不大，便于射杀目标。这样，就把民用和军用结合起来，做到了地道和房顶沟通，院子与院子相连。如果小鬼子再来，每个集镇、每个村庄、每个院子就全成了堡垒，不必要再跑老日，就地依托地道、村镇、院落，民兵都可以长期坚持。

　　鲁东南区委书记郭子化参观后，对刘一民说：“司令员，要是整个鲁东南都建成这样的村庄，那还得想法让小鬼子来呢。除非他们用大炮和飞机炸弹把村庄夷为平地，否则的话，他们进了村子就出不去了。”

　　刘一民回答说，不光鲁东南要朝这个目标努力，整个山东根据地都要朝这个目标努力，要把小鬼子吸引到这里，用我们的地道战、地雷战把小鬼子的精气神耗光耗尽，直到他们无条件投降。

　　郭子化听的直咋舌，半天才说：“司令员，你看上去那么文雅隽永，怎么给小鬼子设的都是绝户计呢？我算看明白了，小鬼子遇上你算是遇上了克星。我说鬼子在我们周围围的铁桶似的，你好像一点都不着急似的。原来啊，你是想慢慢地给他们放血啊！”

　　刘一民嘿嘿一笑：“老郭，我给你说吧，打大规模的仗固然过瘾，但是也有弊端，那就是容易让小鬼子一直盯着我们。你看这次反日军重兵扫荡多好，小鬼子一直在路上不停地跑啊跑，腿都跑细了。而我们呢，先打鲁南，再打鲁西南、再打石门、再打青岛。打一仗，教缴获许多东西。小鬼子现在穷的嗷嗷叫，连阿部信行的内阁首相都不让干了，我们却是弹药充足，可以埋头补充整训部队。等小鬼子完成补充了，我们再打，等于是小鬼子替我们运送弹药。现在啊，我们不打，给小鬼子一个充足的储存弹药粮食的时间，等他们积攒够了，我们再去拿就是了。以后，小鬼子不来扫荡我们的根据地不行，我们要想法请他们来，让他们到根据地腹地来，进村入户。到时候啊，枪声一响，步枪有了，弹药有了，连皮鞋、皮靴都有了。说不定民兵队的装备都能赶上正规军呢！这就叫打人民战争。”

　　郭子化眼睛往刘一民脸上直瞅，想看清楚司令员小小年纪怎么一肚子狠辣主意。

　　刘一民不理他，想了一会儿说道：“老郭，你们鲁东南还有个任务。”

　　郭子化忙问：“什么任务？请司令员下命令！”

　　刘一民说：“老郭，这天一直没下雪，旱的很。要是年前能下场大雪会好一点，不然的话，明年就会大旱，粮食减产是必然的。我考虑，你们得在渔业生产上下点功夫，想法搞一些大渔船，最好是能弄几艘机动渔船，避开鬼子的军舰，到远海去捕鱼，用海产品来弥补军粮不足。多余的还可以卖，改善你们的经济条件。”

　　郭子化说：“这个办法我想过，但是弄不到大型的机动渔轮，那家伙都是日本人才有的。”

　　刘一民想理你一会说：“我们在青岛有一支船队，可以想法把这支船队调回来。一个是打渔，再一个是办海军学校，训练海军。你回去在日照附近寻找可以隐蔽船队的港湾。过罢年天暖和后，我们要派工兵旅去利用夜间秘密施工，建设我们的秘密军港。这事要抓紧，什么时候找好就什么时候向我报告。”

　　刘一民说的青岛的船队，是第一次攻占青岛时委托美国驻青岛领事索科彬先生保管的打捞上来的东北海军的舰只。这次李清、陈大勇他们再次攻占青岛时，按照刘一民的指令，秘密约见了索科彬先生，还检查了船队，一切都好。但是，现在美国中止了与日本的《日美通商航海条约》，日美关系一天天恶化，船队不能再让索科彬先生代管了。要不了多久，他就会自身不保的。刘一民要想法转移这支船队了。

　　有了这支船队，接下来刘一民如果再想攻占青岛、连云港、天津，就可以从海上突袭了。就是去突袭大连、进军东北，也要方便的太多了。

　　现在，倪华从美国招募来的海军人才已经抵达根据地，是到了开办海军军校、组建海军的时候了。

　　郭子化答应一声，就敬礼走了。

　　腊八这天，天上总算是飘起了雪花。

　　从黄海上刮来的风，卷着雪花，一片、两片、三片，慢慢地就形成了气势。到傍晚的时候，大地已经一片雪白了。

　　刘一民骑着战马，带着警卫一营一连往大店疾驰。

　　山东局、山东军区、山东抗日民主参议会联合结束后，刘一民就离开了大店，到莒县、蒙阴、临沭、郯城、沂水等地查看重建家园运动进展情况，亲自抓试点、抓推广，还到教五旅、新五旅、鲁东南支队、鲁南警备旅去和战士们座谈，检查部队休整补充情况，忙的脚不沾地儿。

　　眼瞅着到了腊八，刘一民感觉离开军区司令部已经时间不短了，得回去了，后勤基地一大滩事情还等着去研究呢，就带着警卫一连风尘仆仆地往军区赶。

　　到了大店镇外，得到消息的罗荣桓、蔡中都迎了出来，在大雪中迎候他。

　　下着大雪，旷野上又不是说话的地方，罗荣桓和蔡中领着刘一民就往镇子里走。

　　到镇子口的时候，刘一民跳下马来，三下两下就到了一堵短墙边。

　　不等刘一民有新的动作，一个声音就响起来了：“司令员，警卫团二营五连三排九班正在执行暗哨任务，请指示。”

　　刘一民满意地点点头，隔着短墙说道：“下雪了，天冷。换岗时告诉战士们，要喝口烧酒或辣椒水，防止冻伤。”

　　短墙后面传来一声“是”，就再无动静了。

　　刘一民这才重新走回去，跳上战马朝司令部走去。

　　到司令部办公室坐定后，先喝了一口热茶，罗荣桓和蔡中、郭洪涛、黎玉就要接着报告工作。刘一民挥挥手制止了他们，笑着说：“明天再报告工作。今天晚上让我回去烧锅热水洗个澡，吃口饭，好好睡一觉。”

　　蔡中忙说：“先把敌情说说吧？”

　　刘一民笑着说：“不用说，敌情没有大的变化。小鬼子忙着在桂南打，在华中积蓄力量、储备物资，在山西扫荡。冀中、冀南、鲁西、苏皖边区，鬼子都在扫荡。鲁西南的小鬼子、冀鲁边的小鬼子、胶东的小鬼子都在忙着搞扫荡、忙着搞伪政权、忙着建伪军队伍。我们周围聚集了七个师团、四个独立混成旅团的鬼子，把我们围的铁桶一样。这些情况不用报告我都知道，明天再说吧！”

　　罗荣桓听刘一民说的轻松，知道他必然是有应付办法，就让警卫员快点打饭，让刘一民吃完饭早点休息。

　　由于日军大扫荡，部队的粮食供应扣的很紧。后勤司令部政委杨至诚是苏区时红军的大管家，会过日子，到山东后这个作风一直不改。这不，晚饭是一块红薯、一个窝窝头、一个馒头，一碗酸辣开水。用杨至诚的话说，就是粗细搭配，好吃养胃。

　　刘一民一路策马驰骋，早就饿了，风卷残云一般吃完了饭，拍着肚皮看着罗荣桓和蔡中说：“还有没？还没吃饱呢！”

　　蔡中叹了口气，喊警卫员把自己的饭菜也端来，对刘一民说：“我今天没有出去，不饿，你把我的吃了。”

　　刘一民见蔡中把自己的饭菜端来，才知道还真的是严格执行后勤司令部制定的定量标准了，看了看桌上蔡中的那份饭菜，说道：“算了，标准是我同意的，战士们都执行，我也得执行。留着肚子明天早上再吃，省得发胖了还得减肥。”

　　说完，刘一民让大家各忙各的去，抬腿往自己的住处走去。

　　走到住处门口，见屋子里亮着灯，玻璃窗上映着一个美丽的身影。刘一民心一热，低声喊了句“星樱”，就推门进去了。

　　唐星樱正趴在窗户边的一张小桌上写材料，两条长辫子搭在肩上，随着写字动作不停地轻微抖动，样子好看极了。

　　听见门响，唐星樱一扭头，看见刘一民走了进来，惊呼一声，慌忙站起身来，脸颊登时就起了一层红晕。片刻，唐星樱低声问道：“你回来了？饿了吧？吃饭没有？这里有饭，我给你拿。”

　　刘一民说了句吃过了，脱去军大衣转身挂在墙上，正要问唐星樱怎么有空到他这里来，就见唐星樱已经把饭放到桌上了，和自己刚才吃的一模一样，只不过多了一个鸡蛋，不用说那是唐星樱自己买的。

　　这一定是唐星樱的晚饭，可能是她知道自己要回来，害怕自己吃不饱，专门把她的那一份晚饭带了过来。这女人，唉！

　　刘一民坐下来，对唐星樱说他刚才吃过了，没吃饱。说完，抓起窝窝头就往嘴里塞。

　　唐星樱夺过窝窝头，拿起馒头塞到刘一民手里，说：“你事情多，消耗体力大。窝窝头我吃，馒头你吃！”

　　刘一民深深地看了一眼唐星樱，又夺过窝窝头吃开了，边吃边说：“女人得吃好点才养颜，漂亮。我一个大老爷们吃那么好干什么？”

　　吃完，端过桌上的酸辣开水咕咕嘟嘟喝了一半儿，给唐星樱留了一半儿，这才坐在那里看着唐星樱吃饭。

　　唐星樱被刘一民看的不好意思，心头有如鹿撞，红着脸，低着头，一小口一小口地吃馒头，鼻子尖都快碰到桌面上了。

　　自从在黄河边和唐星樱谈过话后，刘一民一直没有单独和她相处过。这会儿风雪夜归，面对如此有情有义的美丽女子，而且这对面的女子也不说外人，是自己两个儿子的母亲，虽然是前妻，但也是至亲至爱之人，刘一民心底的火苗儿直往上蹿，唐星樱刚一吃完饭，用开水漱了口，刘一民就再也按耐不住了，上前一把就把她揽入了怀中。

　　唐星樱嘤咛一声，就要挣开。刘一民哪里会放，稍一用力，就把她抱了起来，火热的嘴唇就往唐星樱脸上亲去。

　　可能是太激动了，唐星樱一声不吭，在刘一民怀里扭来扭曲，头也转来转去，不让他亲。

　　刘一民此时已是激情澎湃，浑身燥热，嘴在唐星樱脸上寻来寻去，终于碰到了那两片柔软娇嫩的樱唇，直接就亲了上去。

　　唐星樱不动了，两个嘴唇紧紧的吸在了一起，很快，刘一民就吸住了唐星樱的嫩舌，吻的长久、浓烈。

　　亲完，唐星樱小手正往刘一民身上打，低声说道：“死人，快放我下去。让同志们知道了，我还活人不活？”

　　这一刻，刘一民顾不得那么多，他是绝对不会放下唐星樱的，而是抱着唐星樱，抬脚踢上了房门，抱着怀中玉人就往床边走去。

　　第二天早上，刘一民睁开眼睛，就见唐星樱正坐在床前梳头发，小镜子里，丹凤眼，鹅蛋脸，喜气盈盈，不是他的星樱是谁？

　　自从离开苏皖边区北上，刘一民一直打光棍。一夜缱绻，云开云舒，刘一民只觉得浑身舒泰，每个汗毛孔都透着舒适，前所未有的满足。

　　刘一民看着镜中唐星樱的俏脸和肩上披着的秀发，登时就有想了，低声喊道：“星樱！”

　　唐星樱扭脸灿然一笑：“你醒来了？”

　　刘一民说道：“好老婆，谢谢你？”

　　这一说，说道唐星樱的伤心处了，俏脸上登时就布满了乌云，声音里也充满了无奈的哀愁：“别喊我老婆，你老婆在渝城呢！”

　　刘一民马上就知道自己说错话了，惹玉人不高兴了，就赶紧改口说道：“你是我儿子的母亲，不是我老婆是什么？”

　　唐星樱站起来，走到床边，手指头往刘一民额头上戳了一下，说道：“我是你的前妻，前妻，你懂不懂？你再这样对我，我不愿意理你了！”

　　刘一民此时心头已经是一片柔情，伸手一拉，就把唐星樱又拉到了床上，嗅着她的秀发，喃喃自语：“前妻也是妻。我只知道你是我儿子的妈，我的好老婆。管它什么前不前呢？”

　　唐星樱呢喃着：“你就是我命中的克星，是专吃我的老虎。好人，我这辈子非死到你手里不可！”


第一00一章　酝酿

　　这个初雪的早晨，空气是那么的清新，犹如被山泉洗过一样。刘一民走进办公室的时候，心里就像这初雪的早晨的空气一样，空灵、鲜活。

　　小别胜新婚啊！

　　一夜缱绻，刘一民因为曾中生之死、根据地惨遭破坏、留守根据地的部队伤亡过大带来的积郁，全部被唐星樱的柔情融化了。代之而起的，是全身心的愉悦、欢畅和勃勃生气。

　　进到办公室，坐在椅子上的时候，刘一民脑海里还是唐星樱那娇羞的神态，耳朵里还是那一声声柳笛一样时而婉转、时而激越、时而如泣如诉的娇吟。刘一民心里就觉得奇怪了，唐星樱都已经是两个孩子的母亲了，怎么还是一汪春水一样，要多娇有多娇、要多柔有多柔、要多乖有多乖，雪白的乳房还像新婚时那样饱满、坚挺，小腰还是那么柔软，皮肤也依然洁白细腻，连那神秘的花房都还是那么紧，让自己美的啊，真的是好似阮肇到天台。唉，美女就是美女，啥都美，老天爷也算是待自己不薄了。

　　罗荣桓和蔡中早就开始工作了。一见刘一民满面春风地走进办公室，两个人就跟着走了进来。

　　都在军区院里住，这个时代的房子隔音效果又不好，刘一民昨晚干了什么，瞒不过人。只不过刘一民和唐星樱原来就是夫妻，虽然离婚了，但离婚的原因大家都清楚，都很同情唐星樱母子，没人好说什么的。最起码，罗荣桓和蔡中现在是不会说什么的，知道就当不知道就是了。再说，这个时候不同于建国后，很多女人离婚也都是离婚不离家的。刘一民这么不自觉，罗荣桓、蔡中能拿他怎么办？

　　见刘一民一脸幸福、似乎还没有从梦中醒来一样，罗荣桓咳嗽一声，说吴征和杨至诚、曾照、比尔·克莱门要来向司令员报告后勤基地的事情，可能有好消息，吴征打电话的声音都很兴奋。

　　刘一民惊醒了，脸上很不自然的略微红了一下，说道：“也应该有好消息了，这么长时间了，再没好消息的话，我都要去住到后勤司令部办公了。”

　　罗荣桓接着说道：“还有一个事，我琢磨这么久了，就是我们原来划分的二级军区、专区领导机构是不是调整一下。原来各区书记、专员都有主力部队的旅长、政委兼任，现在看来有弊端，不适应斗争形势。原因是主力部队作战任务重大，经常远离根据地，对根据地建设的领导往往不能兼顾。”

　　这个问题已经存在很久了，早就该解决了。之所以迟迟未动，主要是刘一民一直考虑如何把主力部队野战兵团化。现在罗荣桓提出这个问题，说明大家都看清楚这个问题的重要性，已经到了非解决不可的时候了。

　　刘一民干脆请罗荣桓、蔡中坐了下来，喊警卫员倒水，准备好好议一议这个问题。

　　警卫员进来倒水了，不过不是别人，竟然是重伤住院的警卫一营长李小帅。刘一民喜得一下子就站了起来，声音都是颤抖的：“小帅，你全好了？”

　　李小帅大声报告说：“报告司令员：八路军山东军区警卫团警卫一营营长李小帅向你报告，我已伤愈归队，履行职责！请指示！”

　　刘一民三步两步跨到李小帅面前，伸手扳过李小帅的肩膀，上上下下仔细看了一遍、拍打了一遍，这才欢欢喜喜地说：“好，我们的英雄终于伤愈归队了，得庆贺一下。这样，一会儿后勤司令部的同志们要来，小帅，你去告诉你唐大姐，就说我说的，让她准备两桌饭，中午我请客，和同志们一起吃个饭。”

　　李小帅双脚一碰，敬礼，说了声“是”，就走了出去。

　　蔡中说：“你别穷大方，唐星樱不知道有钱没有，别吃掉底了。干脆这样，别搞那么复杂了，就让伙房加个菜，你把你的茅台酒拿出来，让大家喝个好酒就行了。”

　　刘一民疑惑地说：“茅台酒？不是早就喝完了么？好像今年就没有啊？”

　　蔡中笑着说：“这是你不知道。茅台酒的王掌柜还真讲信誉，今年的酒又送到了西安。老规矩，200斤。陈云同志留下了180斤，给首长们分配。给你的还是20斤，让干部队带着呢。这次我们路过冀中，把干部队带了回来，酒也就带回来了。许世友拿走了四斤，说是你在苏北的时候答应给他2斤，另外2斤他要带给鲁西南的陈士渠，说是老陈私底下给他说司令员偏心，只给徐旅长酒，难道他陈士渠就不是旅长了么？我看，这都是许世友肚子里的酒虫在叫唤呢，八成都到他肚子里报到去了，陈士渠恐怕连酒味都闻不到。”

　　三个人都笑了起来。

　　笑完，刘一民说：“要是有这些好酒的话，我看不如这样，中午不加菜了，晚上加菜，多加两个，把李凌风和王老虎都叫来，让他们把媳妇也领来。这两个人都结婚了，我们还没有认真的给他们祝贺呢。一起喝杯祝贺酒吧！另外，通知附近的几个旅长，能来的都让来，茅台酒不多，一次喝完算了，省得大家都惦记。”

　　蔡中追问道：“那团长、政委们呢？好酒可是人人都喜欢，就是没酒量也想尝一口。”

　　不等刘一民回答，罗荣桓就说：“都让来，就近的都让来，一些营长、教导员能来的都让来。这一阵大家心里都不好受，喝点酒，把哀愁都扫的干干净净的，好轻装上阵。”

　　蔡中一脸希冀地看着刘一民，刘一民笑道：“按政委的命令执行。大雪天什么事情也干不成，晚上就在司令部院里燃起篝火，大家好好喝一场。茅台酒不够的话，就用我们景芝镇的芝麻香，那也是一等一的好酒。到时候，让小曼给大家唱个歌、跳个舞，鼓舞鼓舞士气。省的全军上下从参谋长殉国的阴影中走不出来。”

　　蔡中笑道扭头就要走，刘一民叫住了他，说道：“别急么，刚才政委说的事，我们议一下。”

　　蔡中转身坐下，刘一民说道：“刚才政委说的问题确实是个问题。当时，我们东进山东的时候，之所以会那样定，是因为山东的党的力量过于薄弱，必须依靠主力部队来打开局面、建立政权和武装。现在情况变了，各地区的政权基本上都建起来了，而主力部队首长的主要精力又放在军事斗争上，很难兼顾，再不采取措施的话，会影响工作。这个事情上次在平邑集的时候，我们三个就议过，但是当时条件不允许，议的也只是鲁南的问题，议而未决。还有个问题，就是我们的主力旅的领导班子都不健全，八个主力旅和各新编旅包括一些警备旅不是缺政委就是缺参谋长、政治部主任、后勤处长、保卫部长，这个问题必须解决，不然的话，作战行动中，万一出个意外，就要坏大事。现在我们暂时都有时间了，得好好议议，争取尽快拿出个方案，上山东局、军区、山东抗日民主参议会联席会议，通过后上报中央。政委，你有没有比较清晰的思路，先说一说。”

　　罗荣桓这人，心思缜密，意志比钢铁还硬，考虑问题从来都是滴水不露。上次在平邑集刘一民提出鲁南行政区划的时候，有点突然，他还没有考虑好，而且当时确实是大战在即，来不及搞这些工作。这段时间，他反复思考刘一民为什么要提变动鲁南区划的问题，思考的多了，很多问题也就有了相对成熟的想法。

　　在罗荣桓心里，他和刘一民之间，换命都可以，不要说其它的了。而且刘一民这人心胸开阔，和政委那是肝胆相照，两个人之间没有任何需要遮遮掩掩的东西。

　　罗荣桓说道：“现在看来，主力部队必须高度集中，才能发挥我军集中兵力打歼灭战的优势。我们不如这样，不让主力旅的首长兼任各专区的书记、专员了，军队指挥和地方政权领导分开，主力专司打仗，地方领导专司地方政权建设和地方武装建设。司令员，你看怎么样？”

　　刘一民一听，真真是英雄所见略同，就说：“就是这个思路，军政分开。主力正规化，野战兵团化，承担攻伐作战任务；地方党委、政府负责后方建设、发展地方武装、提供后勤支援。也就是说，各主力旅不再兼军区。比如鲁东南，鲁东南支队要编入主力序列，另建鲁东南军分区，军分区下设警备旅，各县设武装部，县大队扩编为警备团，负责承担地方守备、民兵训练、征兵等任务。主力怎么办呢？蒋介石已经取消了教导师的番号，我们干脆就此扩军，依托我们现有的主力旅、新编旅、警备旅、支队，按照师、旅、团、营、连、排、班序列，一口气编八到十二个师，形成三到四个野战兵团。我想了，日军现在采取的办法是以重兵集团围困我们，便于他们实施囚笼政策，分兵扫荡我们的其它根据地。既然这样，我们也得改变策略，表面上示敌以弱，多打小规模的伏击战、游击战，广泛开展冷枪冷炮运动，埋头建设主力部队，在全山东开展大规模的练兵活动，让小鬼子以为我军受到重创，从而放心大胆地去执行他们的瓜分世界的战略。等到日军南下攻击英美，和美国开战，我们马上就发起大规模反击，首先解放全山东，进而和日军在华北决战、收复东北。”

　　刘一民说着说着就开始往大处说了，蔡中忙提醒说：“司令员，你是又想大扩军了吧？那也得有那么多枪、那么多兵才行啊？”

　　刘一民挥手打断了蔡中：“兵员不是问题，武器也不是问题。我们需要的是练兵整军的时间和环境。你想啊，不包括让符竹庭在冀鲁边正在组建的冀鲁边警备旅和组建时间较短的鲁南警备旅，我们现在有八个主力旅、八个新编旅、三个旅级支队、八个警备旅，就算新三旅、新七旅、苏北支队不再返回山东，那我们也还有八个主力旅、六个新编旅、三个旅级支队、八个警备旅，共25个步兵旅。而且，我们的主力旅都设有补充团、新兵团，相当于一个旅五个步兵团，兵力已经相当庞大。几个头等主力旅的主力团每团的兵力都在3000人以上，就这还是我们走精兵路线，限制主力部队扩军，不然的话，很可能一个团都能拉到六、七千人。现在的问题是，鬼子一直在依托交通线分割我军，迫使我军不得不分兵作战，坚守和发展根据地，导致我军主力不能高度集中。我说的以现有兵力扩编八到十二个师，不是说空话、大话，不是空中楼阁、画饼充饥，而是一点问题都没有。依照山东的人口数量、兵员素质，我们就是把部队再扩大一倍也没有问题。你们想想，一旦我军完成整军训练，这山东还有小鬼子立足的地方没有？”

　　刘一民说的还确实符合山东我军的实际，罗荣桓和蔡中想想也觉得就是这么回事儿。

　　蔡中提出一个问题，一下子编出这么多师级单位的正规军，会不会给蒋介石留下攻击我党的口实，让他再次发动反共高潮。

　　刘一民笑着说：“我们不扩军，蒋介石就不发动反共高潮了么？实力决定一切，我们的实力壮大了，蒋介石就是想发动反共高潮也得仔细掂量掂量。也只有我们的实力壮大了，他才不敢肆意攻击我军。再说了，等我们赢得了抗战胜利，我们和蒋介石，将来还得就中国的未来好好较量较量，那得通过战场来说话。”

　　蔡中巴不得大扩军呢，他提的这些问题其实就是为了让刘一民说给罗荣桓听。因为上次刘一民在济南提出大扩军罗荣桓就提出了修改意见，在平邑集刘一民又提出调整鲁南区划调整，罗荣桓又提出了不同意见。因此，心头火热火热的蔡中，生怕罗荣桓再不同意，故意提出问题让刘一民回答。

　　而罗荣桓，也是巴不得我军发展壮大，早日把小鬼子打败呢！只不过他年龄大一点，考虑问题更全面一点。实践证明，经过罗荣桓的建议，刘一民以各主力旅的补充团、新兵团为基础，扩编八个新编旅的思路是正确的，这些新编旅的组成部队原来就是老部队，编成后保证了战斗力，经过实战检验，比各警备旅的战斗力要强的多。

　　蔡中的担心是多余的。

　　实际上，自从进入山东以来，刘一民的思想就一直很矛盾，有一段时间他也曾经设想大规模发展部队，依靠中国人的力量战胜日本侵略者。但是日军的力量确实很强大，一个重兵集团围剿，就能让山东根据地沦陷。以现有的力量对比，就山东我军来说，在山东战场很可能很快就可以取得局部胜利，但是日军陆海军联手的每一次报复，我军都不得不付出惨重代价。这不，刘一民调整思路，想再一次韬光养晦，埋头发展，等小鬼子南下进攻东南亚，和美国人打起来，再展开全面反攻，让美国的海空力量打掉日军主力。

　　这个想法也不能说错，而且在这个时代来说也是比较现实的。因为日军虽然侵略中国的兵力有限，但他们有完备的战争动员体系，可以随时随地扩军。如果刘一民这边一味猛打，让日军放弃南下战略，集中力量打八路军的话，那损失会大的无法估量。

　　这是刘一民自己的想法，未来战场走势怎么发展，那也不完全以他的意志为转移。美国已经中止日美通商航海条约了，万一日本人撑不下去了，为了获得资源提前偷袭珍珠港呢？万一日军趁着德国闪击苏联而不顾一切地北上攻击苏联远东地区呢？万一日本人囿于中国抗日力量的强大，不再进攻美国了呢？这些事情现在都是可能发生的，因为中国军队的力量现在比历史上要强大的多，打的也好的多，日军的伤亡也比历史上惨重的多的多。

　　刘一民说完后，罗荣桓这次没有半点犹豫，直接就说可以先依托八个主力旅、六个新编旅和现有战斗力强的警备旅、支队，扩编八到九个师，就叫八路军山东第一师、第二师等。各旅首长组成师指挥班子，以现有主力旅的主力团为基础，整合新编旅、警备旅、支队的团，组成旅。开展大练兵、大诉苦活动。现在在鲁中南的各部队先整编，可以马上投入训练。第一批部队集中整训三个月，三个月后拉出去，接替其它地区部队战斗任务，换其它部队开回来整编。这样下来，一年时间，山东我军主力就可以脱胎换骨，战斗力再上个层次。明年，就可以集中主力打大战。

　　罗荣桓说完，刘一民笑了，直接交待罗荣桓、蔡中去和谭政、郭洪涛商量，拿具体的整编方案。


第一00二章　雪夜篝火

　　可能是积雪太厚，路上不好走，吴征、杨至诚、曾照、比尔·克莱门、钱志道赶到的时候已经是中午了。几个人在警卫团的伙房匆匆吃过午饭，就请见刘一民了。

　　随装甲团行动、负责指挥维修坦克、装甲车机载电台的李强也接到了吴征的通知，赶到大店和吴征汇合，一起向司令员报告工作。

　　又是好久不见，刘一民拉着几个人的手一一问候。

　　和比尔·克莱门握手的时候，刘一民特意询问了刘倩倩的工作生活情况，问小孩闹人不闹、乖不乖，把比尔激动的脸都红了，用还不够纯熟的汉语结结巴巴地报告说：“亲爱的刘，你不知道，倩倩就是上帝派给我的天使，女儿是上帝派给我的天使，我愿意一辈子为中国服务，当好八路军战士，制造多多的武器弹药，让战士们去杀鬼子，保护我的两个天使。”

　　刘一民哈哈大笑！

　　吴征是来报告好消息的，顾不上和刘一民客套，直接就说：“报告司令员，曾厂长他们把半自动步枪、航空炸弹、枪榴弹都搞成功了，特来向你报喜！”

　　刘一民一听，喜的哈哈大笑，拉着几个人坐下，亲自给几个人泡上浓茶，让他们慢慢汇报。

　　曾照报告说，自从司令员在济南布置研制任务后，兵工厂、兵器研究所就组织力量按照师长审定的图纸组织攻关试制。反扫荡前，半自动步枪就出样枪了，但是来不及实弹试验，鬼子的重兵扫荡就开始了，兵工厂只能坚壁清野。主力返回根据地后，兵工厂又重新把设备挖出来，组织生产，样枪也进行了试验，效果很好，完全达到了设计标准。

　　枪榴弹比半自动步枪成功的早，可惜没能够在日军重兵扫荡前量产，无法装备部队。不然的话，就能够在日军扫荡时杀敌立功。

　　枪用穿甲弹、燃烧弹这两种特种子弹是和炮用穿甲弹、燃烧弹同步进行的，近期刚刚完成。

　　航空炸弹是最近才攻克一系列技术难关，总算是搞成功了，在空地上进行的爆炸试验证明，比缴获日军的航空炸弹效果还好，主要是我们用的炸弹装药比小鬼子的先进，而且里面加装了铁钉、铁丝等杀伤物，杀伤力大增。同时，研制成功了航空白磷燃烧弹、凝固汽油弹。试验后，凝固汽油弹比白磷燃烧弹效果好了很多、很多，爆炸范围内寸草不生，似乎有点不人道。

　　刘一民笑着说：“我说你个曾照，当了红军当八路，怎么还是不脱书生气啊？这是杀鬼子，能拔脓的就是好膏药，说什么人道不人道？难道小鬼子烧了我们这么多村镇房屋，杀了数不清的老百姓，就人道了？和小鬼子不用客气，什么东西威力大就造什么东西。以后啊，我们还要制造威力更大的武器呢！”

　　曾照连忙站起来敬礼报告说：“司令员指示的是。”

　　吴征拿出半自动步枪的样枪和步枪发射枪榴弹用的发射器具，放到刘一民面前，请司令员验枪。

　　刘一民接过一看，这是一支介于历史上我军56式半自动步枪和八一自动步枪之间的新式半自动步枪，仍然是木枪托、折叠式刺刀，区别在于供弹方式，八一自动步枪的30发弹匣供弹，这款半自动步枪是10发弹仓供弹。不错，做的很精致，很好。

　　曾照见刘一民爱不释手，就在一边报参数：全枪长1025毫米，重3.85千克，枪管长521毫米，4条右旋膛线，弹仓容弹量10发，发射与八一机枪、八一自动步枪通用的7.62毫米枪弹，弹头初速735米/秒，战斗射速35～40发/分，有效射程400米表尺射程1000米，最大射程1500米。该枪重量轻、射击精度好、机构动作可靠，采用折叠式刺刀，可以进行白刃战。自动方式采用导气式，实施单发射击，用10发固定弹仓供弹，部分零部件可以与八一机枪、八一自动步枪互换。

　　刘一民坐不住了，抓起半自动样枪，取下墙上挂着的八一自动步枪，喊李小帅备马，拉着几个人就出了司令部，到野外试枪去了。

　　警卫战士们在雪地上立上靶牌，刘一民一口气打出了十发子弹，子弹全从靶心的一个弹孔出去。这下，刘一民算是彻底放心了，知道这款步枪虽然比不上八一自动步枪的火力密集度，但是远距离射击精度却是出类拔萃的，完全可以取代狙击大队使用的德造、日造狙击步枪。记得后世我军有一支闻名全军的神枪手连，人人都是特等射手，连理发员、炊事员都是特等射手，主要就因为使用的是56式半自动步枪。

　　最主要的是，半自动步枪相比八一自动步枪，要节约子弹。日军都是三八大盖，和他们作战，用半自动步枪就占尽了优势。

　　接下来，刘一民又用八一自动步枪、半自动步枪发射枪榴弹和穿甲弹、燃烧弹，效果都很好。

　　试完枪，刘一民哈哈大笑，对吴征、杨至诚、曾照、比尔·克莱门、李强、钱志道等人说：“谢谢兵工战线的同志们。这款枪就叫八一半自动步枪，一旦我军完成八一自动步枪、八一机枪、八一半自动步枪换装，可以说在当前的世界各国军队中，我军轻步兵将无敌于天下！”

　　曾照、比尔·克莱门都是搞枪械的，李强是搞无线电的，钱志道是搞弹药的，他们自然知道刘一民说这话的含义，也知道刘一民一点都没有夸张，八一自动步枪、八一机枪、八一半自动步枪的水平在这个时代确实是最高的。那种火力强度、射击精度，不要说国军的武器比不上，日军也远远不如。如果能够全部列装部队，呵呵，小鬼子等着去哭吧！

　　李小帅和随行的警卫战士都跃跃欲试，向刘一民请求试枪。

　　因为吴征他们带的子弹有限，刘一民只让每人打两发子弹。谁知道这一打，李小帅就把枪抱在怀里不丢了，说是先装备警卫一连了。

　　山东我军各部队中，只有特战大队、狙击大队和教一营全部列装了八一自动步枪，警卫团一般情况下战斗任务不重，只有少量的八一自动步枪。警卫一连是警卫团装备最好的连队，班排长们都是八一自动步枪，战士们除了三八大盖外，还有刘一民去徐州时李宗仁赠送的100支中正式步枪。经过这两年的实战检验，八一自动步枪是每个战士都梦寐以求的武器，其它的冲锋枪、三八大盖、中正式都无法与八一自动步枪比。可惜，自从陕西勉县兵工厂被日军摧毁后，我军就无法批量生产八一自动步枪了。

　　山东我军的兵工厂设备先进，但是由于日军飞机长期不间断的侦察轰炸，无法建立配套的炼钢厂，只能用从天津、青岛、济南缴获的成品钢材维持生产，而且生产只能在山洞里进行，能完成弹药复装和炸药包、手榴弹、地雷生产就很不错了，像上次生产的三门12筒的火箭炮，是满足特殊需求生产的，不可能大批量生产。

　　现在日军的重兵围剿结束，正常情况下，以后日军很难再组织起这样规模的重兵围剿了，刘一民就考虑让兵工厂大规模生产了。

　　刘一民告诉吴征和曾照，回去后要抓三件事，一个是动员所有力量，用库存钢材生产火箭炮、八一自动步枪和八一半自动步枪，最起码要生产够一个汽车牵引、驮马牵引通用的火箭炮团所需的火箭炮，到今年年底要让教一旅全部换装，明年要力争换装骑兵旅和一个步兵旅。二是要寻找铁矿、铜矿，组织规模开采，积累矿石，准备建电厂、钢铁厂。三是集中力量生产炮弹、子弹，不光搞复装，还要批量生产。日军扫荡了这么久，许多部队弹药匮乏，急需补充。特别是要优先生产八一机枪、八一自动步枪、高射炮、高射机枪、冲锋枪子弹，这些弹药无法从日军处缴获，全靠我们自己生产。

　　曾照兴高采烈地告诉刘一民，火箭炮、火箭弹生产一点问题都没有，倪华从美国运回来的钢材，除了部分钢板、钢坯外，还按照我们的要求，从不同的厂家订购生产了火箭炮、火箭弹发动机的零部件，甚至还有高射炮、高射机枪的零部件、炮管、枪管，我们只要组装起来就行。不用到年底，两个月内一定交给司令员一个完整的火箭炮团、一个高射炮团、一个105榴弹炮团所需的装备。美国佬真够意思，虽然都是分散生产的，但是明眼人一看就知道是大炮部件，海关竟然放行了。这要是搁在过去，简直是天方夜谭，想都想不到。

　　曾照这一说，刘一民登时就想起还有六部雷达呢！

　　叫过李强，刘一民询问这六部雷达是不是已经运交查收，能不能投入使用？

　　李强报告说是已经收到了，正在调试，争取早日投入使用。

　　刘一民告诉李强，这可是宝贝疙瘩，是倪华在美国奔波那么久、哭鼻子抹泪，才打动了罗斯福总统和美国陆军部的高官，默许我们秘密采购的。要小心调试，千万不要弄坏了。调试好后，还要建立基站，迅速投入使用。一旦雷达投入使用，就可以让航空一大队、二大队全部进驻山东，将来我们要控制山东制空权，保护后勤基地建钢铁厂，大规模生产武器弹药。雷达调试好后，要立即报告，他要亲自去检查。

　　就在这个时候，警卫战士们试枪的枪声惊动了野地里躲藏的兔子，一只受惊的兔子从刘一民他们身边跑过，朝远处逃命。

　　刘一民脚一用力，从雪地里踢起一块小石头，向奔跑的兔子射去，直接把兔子砸死了。两个警卫战士跑上去，捡起兔子，跑到刘一民跟前，喊道：“司令员，你真厉害，正好砸在兔子头上。晚上可以吃兔肉了。”

　　这一说，刘一民就想晚上招待干部们吃饭，没一点荤腥也说不过去，就让吴征他们返回司令部等候，让李小帅带一个排的战士和他一起去打猎。下雪天，野猪、黄羊都得出来觅食，看能不能有点收获。

　　还真让刘一民算对了，大店周围有头山、峰山、松山、高柱山、甲子山、庙山、将军山、万羊山，山上有不少野物，下雪天这些野物确实是要出来觅食的。刘一民带着李小帅他们一下午竟然打了三只野猪、四只黄羊、三只獾，还有十六只兔子，用战马驮着返回了大店，让警卫团各营的炊事班一起动手，洗剥干净，留下晚上招待干部们用的，其它全部送给野战医院，让伤员们改善一下伙食。

　　晚上，就在军区司令部的大院里，举行篝火晚宴。

　　警卫团的战士们早就把大院里的积雪扫的干干净净，在院子中间架起柴堆，柴堆中间还放了木炭，点燃后火光通红通后，把夜空都映得红彤彤的。

　　院子四周全部是两桌一排的宴席，木桌木板凳。

　　幸亏这是在大店，庄氏大地主豪富，又堂口众多，家具齐全，好借。要是换换一般的村镇，想一下子找到这么多桌椅还真不容易。

　　刘、罗首长还没出来，陆续抵达的干部们就在院子里热闹开了。

　　洪超远和王南湖经过这段时间治疗，基本上无大碍了。特别是王南湖，不用坐担架了，住着拐杖，在警卫员搀扶下到了司令部大院，在一张桌子前坐了下来。

　　刚坐定，高原、胡老虎、李昌、韩前进等人都围了上来，开始是很关切地询问恢复的怎么样，到后来就不行了，李昌和胡老虎两个非要把手伸到王南湖衣服了摸摸，说是要检查检查，看看小鬼子把关键部件炸掉没有。要是把关键部件炸掉了，王南湖的小媳妇就该哭了，他们还得去照顾小嫂子不是？那多辛苦啊！

　　李昌和胡老虎这两个活宝，当着这么多团长、营长的面开这种荤玩笑，气得王南湖抡起拐杖就往他们身上招呼。

　　李昌和胡老虎也不躲，生生地挨了几拐杖，这才笑呵呵地说，没事了，王大旅长恢复了，要不了几天就又可以上战场了。

　　干部们这才知道李昌和胡老虎是要试试王南湖的伤势到底恢复的怎么样，他们是老战友，这试探的方法也和别人不同。

　　炊事班上菜了，每桌六个凉菜，凉拌海带丝、凉拌白菜丝、凉拌萝卜丝、咸鱼干、牛肉罐头、油炸辣子，外带一罐景芝镇出产的芝麻香。

　　李昌一见，当时就吼起来了：“茅台酒呢？司令员不是有茅台酒么？那谁，李营长，赶紧拿出来让大伙尝尝。这都一年没尝过茅台酒了，咱老李肚子里的酒虫直叫唤呢！”

　　坐在李昌身边的王山柱狠狠踢了他一脚，低声说道：“各旅的干部都在这里，你要是再耍活宝，炮兵旅干部们的脸都没处搁了！”

　　李昌抬头一看，不是是啥？炮兵旅的团长、营长们一个个都耷拉着脸看着地下，一点高兴的劲头都没有。

　　李昌对王山柱说道：“都是你这政委管的太严，干部们吓得一个个向刚过门的小媳妇一样，一声不吭。你看看其它旅的干部，多热闹？”

　　王山柱恨恨地说：“你这个老李，猪八戒背媳妇，倒打一耙！”

　　李昌嘿嘿直笑。

　　刘、罗首长出来了，现场一下就安静了，李昌也不咋呼着要茅台酒了，老老实实地端坐着，等候司令员、政委讲话。

　　罗荣桓站到中间，大声说道：“同志们，今天晚上在这里聚餐，有三个意思：一是日军大扫荡后，战友们劫后重逢，司令员的茅台酒到了，共有十六斤，司令员的意思呢，是让大家伙都尝尝，庆祝一下反扫荡胜利。二是我们的特战英雄李凌风、王老虎结婚的时候没有摆酒，司令员说了，李凌风、王老虎结婚不摆酒怎么行？今天晚上也算是给我们的两个英雄祝贺新婚大喜！三是我们的军工部门取得了很大的成绩，山东局、山东军区、山东抗日民主参议会为他们摆酒庆功。来，把茅台酒倒上，请司令员发表祝酒词！”

　　警卫团的战士们抱着茅台酒上来了，开始给各桌倒酒了。

　　等各桌酒倒上，李小帅抱着个酒坛子、胡昌宝端着个木托盘站在刘一民身后，木托盘上一溜放着到蛮久的酒碗。

　　刘一民说道：“自我军北上抗日以来，攻太原、袭天津，占青岛，打济南，立下了赫赫战功，打出了我军赫赫军威。提起八路军教导师，全中国的老百姓哪一个不轰然叫好？就是我们的敌人，日本鬼子也不得不承认，我军是他们最惧怕的对手。这次，日军动员了那么庞大的兵力，对山东实施重兵围剿。结果，我军消灭了日军第三十八师团主力，全歼了石门守备队，攻占了石门、青岛，缴获了日军大量的补给物资，有力地支援了山西战场作战。迫使日军不得不灰溜溜地结束重兵扫荡。”


第一00三章　雪夜篝火（续）

　　虽然是雪夜，但由于有篝火和两边插的火把，院子里一片通明。

　　刘一民声音不高，但奇怪的是干部们都能听的清清楚楚。

　　就听刘一民说道：“我军的辉煌战绩是靠烈士们的牺牲换来的。今晚的第一杯酒，祭奠我们的曾参谋长。”

　　刘一民神情肃穆，从胡昌宝端的木托盘上端过一碗酒，大声念道：“月有缺，国有殇，猛士出征兮抗强梁；洒美酒，祭忠魂，全民抗战兮灭东洋！曾参谋长，中生同志，魂兮归来！”

　　念完，刘一民把碗里的茅台酒轻轻撒到地上。

　　紧接着，刘一民一一念着黄苏、李亦默、晶晶、李东海、郭征、陈瑶光的名字，洒酒祭奠。

　　坐在女桌上的唐星樱两眼含泪，看着刘一民的一举一动，当刘一民念到晶晶的祝词时，唐星樱听的清清楚楚：狼烟起，江山摧，家园被毁兮万民悲；闺中女，推案起，投笔从戎兮雄万夫！晶晶，魂兮归来！

　　唐星樱再也忍不住了，眼泪哗哗地流了出来。

　　最后，刘一民从李小帅手里接过酒罐，高高举到头顶，大声喊道：“湘江整编以来，红18团、中央警卫师、红七军团、八路军教导师、八路军山东军区历次战役牺牲的烈士们，我的好战友、好兄弟们，我刘一民想你们了，老战友们想你们了！茅台美酒啊，同志们，兄弟们，回来和我们一起痛饮吧！”

　　喊完，刘一民端起酒罐，咕咕咚咚向地下倾洒。

　　院子里到处都是低低的啜泣声。

　　祭奠完，刘一民才又拿起一碗酒，吼道：“不许哭！谁敢哭老子不依他！来，端起酒来，喝了这碗英雄酒，来日到战场上去杀鬼子，刀砍鬼子头，马踏鬼子身。来，喝！”

　　本来说好是一场让干部们舒缓情绪的喜庆聚会，结果却被刘一民一上来就弄得异常悲壮。

　　罗荣桓看看不是戏，就拉着刘一民挨桌敬酒。

　　敬酒先从吴征、杨至诚坐的后勤司令部这一桌开始。刘一民端着酒杯对吴征、杨至诚、曾照、比尔·克莱门、李强、钱志道和跟在身后一起端酒的黎玉、林枫说，这一次从美国来的援华人员中，工程师、技工很多，要从工作、生活各方面关心他们，可以成立一些专门的学术机构，创办学术刊物，让这些美国专家和我们的工程技术人员在一起交流。除了兵器研究所以外，还可以成立地球物理研究所、空间科学研究所、海洋研究所、无线电研究所、空气动力研究所、金属材料研究所、水利研究所、电力研究所、航空研究所、农业研究所、林业研究所、医学器械研究所、药物研究所等等，这些事情可以和山东大学联合起来一起搞，也可以把原来的山东医学院等学校恢复起来，邀请国内外著名学者到山东来工作。像北大、清华、浙大那些著名的教授、学者，还有那些滞留在香港的文人学者，都要想法以山东大学、各研究所的名义请他们到山东来，特别是叶企孙、吴有训、王淦昌这样的学者，要想方设法告诉他们，山东大学有一流的科研设备，可以为他们提供充足的资金、安全的环境，便于他们从事科研工作。如果对山东的条件不满意，可以直接到我们的大后方陕西去，我们提供科研经费和设备。

　　吴征怔怔地听着刘一民的话，半天才反应过来，忙报告说：“司令员，你说的这些研究所等等，实在是超出了我的知识水平。我的任务是管理全军后勤，组织军工生产，其它的我实在胜任不了。是不是请司令员派一些专家来啊？”

　　刘一民笑着说：“你喝三碗酒，我告诉你个办法。”

　　吴征眉头都不皱一下，端起酒碗就喝，喝完再倒上，连续喝了三碗。刘一民这才笑眯眯地说：“你和杨至诚的任务是组织协调和安全保卫，其它的工作你可以让李强、钱志道、曾照、比尔他们干么！李强同志是我党我军最大的无线电专家，曾照的水平也是响当当的。你们先把各研究所的架子搭起来，再慢慢的物色人选。你没见民间敬神建庙么？都是先建庙，然后再请神么。想明白了么？”

　　吴征愣愣的，半天接不上口。

　　杨至诚知道吴征为什么作难，刘一民不说，他们哪里知道什么叶企孙、王淦昌啊？连听说都没听说过，请神都摸不着庙门，怎么办呢？

　　杨至诚斟酌着说道：“司令员，我和吴征都是军人，不是搞科学的料。你看，你说的那么多的研究所，我们听都没听过。想建庙都怕建错了。要不这样，能不能让山东大学办各类研究所，后勤司令部只管军工。你看行不行？”

　　刘一民还是微笑着说：“至诚同志，你说的很在行么，知道军用和民用的区别。我给你们说，这只是暂时的，是想借助我们后勤司令部的力量，帮助科技工作起步。将来啊，这都是政府的事情，你们想管都管不上。不要说了，不懂的，回去后和李强他们一起研究，关键是要拿出军人作风，尽快行动起来。我告诉你们，像我说的叶企孙、王淦昌这些人如果来我们的根据地了，研究个武器弹药什么的，根本就不在话下。他们会有更大的贡献的！来，吴征、老杨，同志们，再喝一碗，我等着听你们的好消息！”

　　吴征、杨至诚和李强等人只能端起酒碗和刘一民、罗荣桓等碰酒，然后一饮而尽，还得敬礼报告保证完成任务。

　　敬到教一旅的时候，刘一民笑话高原没本事，领了一群光棍。要是有本事的话，也像李昌、李凌风、王老虎那样，领个媳妇回来，让同志们喝个喜酒。

　　刘一民话音刚落，罗荣桓就想起了上次给唐秀儿找对象的事，眼前的几个人可都信誓旦旦地说是有对象了，但怎么到现在都不打结婚报告呢？

　　罗荣桓就问教一旅参谋长周毅：“周毅，上次记得在九月会议上，你报告说你有恋人了，还是你唐大姐介绍的。怎么这么久不见你打结婚报告啊？难道你当时是骗我们的？”

　　周毅赶紧报告说：“报告政委，我正准备打结婚报告呢，只是女方还有点顾虑，得再作工作。请政委放心，我争取近期打结婚报告。”

　　周毅说的是事实，自从上次在会议上说过有对象后，知道必须得抓紧落实了，不然的话会背上欺骗领导的名义的。后来，他还真的在军区文工团找到一个，现在正在热恋中呢！

　　罗荣桓放过了周毅，看向了王大湖。

　　教一团团长王大湖死心眼，什么都像刘一民学习，下定决心非要找一个像唐星樱、倪华那样的姑娘不行。弄得高原、程翠林几次骂他脑子里缺根筋，也不看看自己长什么样，能和师长比么？再说了，像唐星樱、倪华那样的姑娘，上哪里去找么！最后，王大湖总算是开窍了，知道吃到嘴里才是菜，前几天才去找唐星樱，要她给介绍对象，现在八字还没一撇呢！

　　一看政委把目光看向自己，王大湖端起酒碗咕咕嘟嘟就喝了下去，一抹嘴，大声报告道：“报告司令员、政委，我正在找，保证完成任务！”

　　蔡中马上就说：“王大湖，我可告诉你，教一团可是全军主力中的主力，你这当团长的可不能在找对象上打败仗啊？”

　　王大湖胸脯一挺，又是一声报告：“请蔡主任放心，教一团攻无不克战无不胜，我王大湖没有打败仗的概念！”

　　刘、罗、蔡如此关心干部的婚事，那是有原因的。这些骨干干部，都是老红军干部，每个人都背负着血海深仇。像高原，一家人都被国民党杀光了，老是一个人的话，长时间下去心里会被仇恨彻底填满的，容易冲动。找个对象，成个家，有孩子老婆牵挂着，对工作有好处，也杜绝日伪女特务的渗透。

　　听了王大湖的话，刘一民转身就对蔡中说：“蔡主任，政治部可以总结一下我们在西安的经验，关心一下干部们的生活问题，还是原来的老政策，也可以再适当放宽，举办一些联谊活动，给干部们搭搭鹊桥，提供个找对象的机会。”

　　蔡中忙说司令员考虑的周到，政治部专门研究一下，马上就组织。

　　这一圈敬酒下来，刘一民可没少喝，但是也没把气氛活跃起来。

　　直到蔡中领着人把李凌风和柳絮、王老虎和李平推上来，像模像样地给两个女同志盖着红盖头，院子里的气氛才欢乐起来。

　　李凌风实际上结婚时间长了，只不过当时刘一民由于唐星樱和他离婚，心情不好，李凌风没有请客而已。王老虎和李平倒是新婚夫妻，当时在冀中也举行了婚礼仪式。这时，两对年轻夫妻都被推了上来，柳絮还扛着个大肚子，大院里一下子就笑成了一片。

　　蔡中刻意营造喜庆气氛，拉着李凌风两口子、王老虎两口子按着婚礼程序走了一遍。李凌风、王老虎站在那里木偶一样被蔡中牵着鼻子走，脸上一直挂着傻笑，倒是柳絮和李平两个女同志有点不好意思，扭扭捏捏的，让战友们好一阵笑话。

　　吴征、杨至诚、曾照、比尔·克莱门、李强、钱志道坐的这一桌成了全场的中心，因为罗政委开始就说了，军工部门取得了很大成绩，今晚也是为他们摆酒庆功，干部们心思灵动，马上就猜到又有好宝贝了，旅长们、团长们一个个都过来敬酒，想从他们嘴里掏点消息，同时也反映一些实战中发现的武器的问题，但更多的是想要后勤司令部多补充点弹药和物资。

　　骑兵旅长胡老虎拉着吴征和杨至诚，亲热的像亲弟兄一样，一连喝了六个，然后就说：“吴司令、杨政委，战士们使过我们的八一自动步枪后，就觉得什么三八大盖、汉阳造、水连珠都不带劲儿。司令员早在建立骑兵连的时候就说过，靠马刀拼杀的时代早已过去，要我们把部队训练成马背上的神射手、神炮手。这一点，我老胡可以拍着胸脯向你们保证，骑兵旅绝对不含糊。但是战士们有个请求，能不能多生产点八一自动步枪，把骑兵旅给全部换装了。你们想啊，要是我的三个骑兵团人人一支八一自动步枪，扑向日军阵地的时候，那绵密的火力，小鬼子哪敢露头么！等着他们的只有一个死字！来，我们再喝两个，等于我先预定了！要钱、要钢轨、要日军军官的指挥刀，要什么都行，只要给我们多弄点八一自动步枪就中。来，喝，谁不喝谁是狗！”

　　弄得吴征和杨至诚哭笑不得，只能陪着胡老虎一饮而尽了。

　　李昌的要求和胡老虎不同，他要的是火箭炮。

　　李昌拉着曾照和比尔·克莱门的手，给他们描绘火箭炮实战情景，听的比尔·克莱门嘴张成了Ｏ型，不停地说“OK”。

　　李昌拿着酒碗和比尔连碰三碗，告诉他如果能装备一个火箭炮团，打小鬼子就像这喝酒一样，一饮而尽。

　　比尔不知道火箭炮怎么和喝酒一样，一直用半生不熟的汉语追问。李昌解释不清，惹急了就搂着比尔说：“亲爱的比尔，你还算回家让刘倩倩给你解释吧。老子给你说不清！”

　　吴征等人听的哈哈大笑！

　　上热菜了，每桌一大盆，是山猪肉、獾肉、黄羊肉、兔子肉炖豆腐、萝卜白菜粉条。

　　茅台酒确实是数量有限，不够喝，但是景芝镇产的芝麻香高粱烧二锅头却是管够喝。干部们吃着、喝着，有的都开始猜拳行令了。

　　这个时候，红军百灵赵小曼站了出来，走到篝火旁边，先唱了一首《清清的骆马湖》，然后接着唱了《三十里铺》、《五哥放羊》、《兰花花》三首陕北民歌。

　　赵小曼的歌声对于全军将士来说，从来都是最美的享受。这又是寂静的雪夜，声音穿透力强，她这一唱，连树上鸟巢里栖息的越冬的鸟儿都惊动了，嘎嘎叫着，扑棱棱飞出窝巢，在夜空中飞开了。

　　黎玉感叹地说：“我们八路军真是人才济济，想不到赵小曼同志的歌声这么美。古人说的响遏行云、余音绕梁，应该就是这样吧！”

　　蔡中马上就打趣说：“黎玉同志，你也上去唱一个吧！”

　　黎玉直摆手：“我唱歌不行，还是听的好！”

　　江青也参加了今天的聚会，还特意准备了节目。赵小曼唱完，江青大大方方地走到篝火旁，唱了《打渔杀家》选段。

　　江青是这个时代标标准准的电影明星，虽然穿着八路军棉军装，显得多少有点臃肿，但是眉目传情，举手投足间都韵味十足，看的干部们一阵阵叫好。

　　到了此时，干部们才知道山东根据地来了大明星。李昌的活宝脾气又上来了，借着酒兴，站起来喊道：“女同志表现过了，爷们也该露一手。这样，一个旅出一个节目，我们炮兵旅先来。没办法，谁让我们炮兵是步兵的老大哥呢？”

　　李昌这一嗓子喊的，全场都净了下来。不等各旅旅长反应过来，李昌就喊道：“一团长，集合队伍，唱我们的《八路军炮兵之歌》！”

　　《八路军炮兵之歌》是文工团在泰西之战后创作的一首歌曲，歌颂八路军炮兵的，原名叫《炮声隆隆》，后来报到总政治部，经过修改，朱总司令亲自定名为《八路军炮兵之歌》

　　炮兵旅一直随司令部行动，驻地就在大店周围，李昌的炮兵司令部也设在大店镇内，来的干部也多。这一集合，还真的有合唱团的架势，连李昌和王山柱都站在队伍中间，就在这雪夜中放声高歌了：

　　“我们的炮兵在战斗里成长，我们一天天的越强壮。从来不怕危险，我们有力量克服困难。毛主席告诉我们斗争的方向，朱总司令引导我们前进。团结一致似钢铁，和人民在一起奔向前程。加紧地锻炼要掌握技术，我们是坚强的主力军。努力学习认真干，个个有本领，文武双全。我们的阵地在反攻的前线，炮火的威力如山崩。无情地打击敌人，瞄准那要害，百发百命。迅速确实勇敢坚定，攻无不克战无不胜，清扫敌人立战功。”

　　炮兵旅这一唱，气势威武雄壮，各旅都坐不住了，也开始组织唱歌了。有唱八路军军歌的，有唱八路军进行曲的，一时间，山东军区司令部大院里的篝火旁成了赛歌台，刘一民、罗荣桓让干部们从曾中生牺牲的悲伤中走出来的意图总算是达到了。

　　到最后，不知道是谁喊了声请司令员唱一个，马上就赢得了干部们的响应，全场一片掌声。

　　罗荣桓推推刘一民：“唱一个吧，同志们都眼巴巴等着呢！”

　　刘一民目光朝院子四周扫去，见干部们一脸期盼，想想得知曾中生殉国消息时全军上下像霜打了的茄子一样的样子，刘一民心里就翻腾不已，也不站起来，坐在凳子上就唱开了。

　　刘一民唱的还是在榆林唱过的蒙古长调《走马》、《走势强劲的马》、《金色圣山》，充满磁性、浑厚无比的男高音在夜空里飘荡，一下子就把院子里的干部们的心给抓住了。

　　赵小曼不由自主地再次出场，就在篝火旁跳起舞来。

　　等刘一民唱完，赵小曼才从陶醉中醒来，四下瞟了一眼，捂着发烧的脸蛋儿飞也似的逃回了自己的座位。


第一00四章　送别

　　让刘一民想不到的是，罗荣桓和蔡中还没有拿出部队整编扩编方案，主席的电报先到了。

　　主席这人啊，那是领袖群伦的人物，气魄极大，他给刘、罗的电报上说的很清楚：“沉下心来，埋头恢复根据地，恢复部队战斗力，利用山东雄厚的兵源，发展武装。在现有主力基础上，用一到两年时间，将野战军主力发展到30万，地方武装发展到20万以上，实现东进山东前刘一民向中央报告的奋斗目标。为完成此目标，除鲁中南地区外，鲁西、鲁西南、胶东均应派有力部队、有力指挥人员坐镇指挥，与敌反复争夺，直至建成真正巩固的根据地。当务之急，是要在主力完成休整补充后，向胶济路、津浦路、陇海路发动攻势作战，调动鲁西、鲁西南、冀鲁边、冀南、冀中、胶东之日伪军，给上述地区我军恢复根据地创造条件。”

　　主席的电报还牵涉人事问题，提出调朱瑞、谭政、许光达回西安加强陕西守备工作，调郭洪涛等一批干部回西安参加党校学习。考虑到曾中生殉国，主席要求刘、罗调整陈士渠工作，另派鲁西南警备旅领导，让陈士渠能够履行山东军区副参谋长职责，协助刘、罗指挥作战。

　　关于山东军区参谋长人选问题，刘一民实际上也在思考。

　　历史上在中央明确罗荣桓主政山东之后，把朱瑞、陈光都调走了，把陈士渠派来担任一一五师参谋长。

　　当时中央之所以调走朱瑞，是为了统一山东党政军领导。调走陈光也有这层含义，但同时陈光还存在个人问题，那就是陆房之战陈光先行突围问题。当时罗荣桓不在部队，由陈光指挥，战斗的最后结果很好，打出了我军的威风。可惜的是，一一五师代师长陈光在组织部队激战后，撤退时没有与主力686团一起突围，而是率骑兵连单独先行突围了。后来，罗荣桓为此严肃批评了陈光。陈光有一段时间情绪极度低落，还是罗荣桓给他做工作，又给部队做工作，才维护了陈光的威信。可能也是从这次事件开始，陈光在部队和毛泽东心目中的地位下降了。后来主席自然是要选择罗荣桓主政山东而不是一一五师代师长陈光了。事实证明主席的选择是正确的。当然，陈光后来的悲剧令人痛惜。

　　陈士渠是秋收起义后随主席上的井冈山，红军时期当过师参谋长。历史上他担任一一五师参谋长后，就一直在山东、华东奋战，先后任新四军参谋长兼山东军区参谋长、华野参谋长、三野参谋长、陈唐兵团司令员，是主席的爱将。

　　问题是现在山东部队里有比陈士渠更适合担任参谋长的人选，论资历，朱瑞、袁国平、许光达、程翠林都比陈士渠的资历老；论战功，在山东部队序列内，高原、刘建立、李清、雷鸣、洪超远、张洪涛、陈大勇、赵山都比陈士渠要来的早，应该说经历的战事多，战功也大的多。

　　刘一民最中意的参谋长人选是教二旅旅长刘建立，那是红18团和中央警卫师时的老参谋长。但是考虑来考虑去，觉得高原、刘建立这些主力旅现任旅长们不能动，部队马上要扩编，他们都要当师长，实际上也是取消旅级编制后的军长，责任重大。倒是朱瑞、袁国平、许光达、程翠林这四个人中选一个比较合适。这四个人中，朱瑞、袁国平、许光达都是红军时期到莫斯科留过学的我军名将，如果不是为了加强山东力量，袁国平会去新四军，许光达会一直担任抗大教育长。程翠林也不含糊，红三十四师政委出身，北上抗日后，担任过教一旅政委兼教二旅政委，此时是山东军区政治部副主任、教一旅政委兼新一旅旅长、政委，此时升任山东军区参谋长很合适。而且，这四个人现在基本上都是按照山东军区副职领导使用的。其中，朱瑞还是山东局常委。

　　主席电报一发，不用再考虑朱瑞和许光达的问题了，主席调朱瑞、谭政、许光达回陕西，说的很清楚是要加强陕西的守备力量。这三个人回去，就是一个司令部，司令、政委、参谋长全有了，甚至可能是两个司令部。看来，主席是被蒋介石对陕西的攻击激怒了，说不定彭老总率领的回援陕西部队一部分会留在陕西单独编组，交由这三个人指挥了。

　　刘一民原来还设想部队整编时，纵然朱瑞和许光达当不成参谋长，也要让他们两个当主力师师长，独当一面。现在主席的电报到了，这个计划也被打乱了。

　　还有个问题，陈士渠在鲁西南干的很不错，刘一民很欣赏他，由他坐镇鲁西南，刘一民放心。刘一民原来心里的扩军方案，是要陈士渠任鲁西南军区司令的，要是现在把他调回来，马上就得重新派人去鲁西南。

　　战争年代，干部问题也是很复杂的。主席可能就是考虑到了这些因素，才在电报上说让陈士渠履行山东军区副参谋长职责，而不是直接任命为参谋长。

　　曾中生啊，还真的是不该牺牲啊！

　　看完主席的指示电报，罗荣桓说：“司令员，主席的要求和我们的意见一致，都是要埋头恢复根据地、扩军。看来，我们得赶快拿出扩编方案。晚了就被动了。”

　　刘一民说：“政委，现在要考虑个问题。陈士渠调回军区后，派谁去鲁西南呢？”

　　罗荣桓也在为这个事情犯难，他知道山东我军精锐必须高度集中，以后各地方军区承担的任务是游击战，环境相对更加恶劣。陈士渠在鲁西南时间长了，熟悉风土人情和地理，在鲁西南有一定威望，贸然调走，去个生手，最起码有个熟悉过程，搞不好还会蒙受损失。

　　罗荣桓果断地说：“给主席回电，陈士渠暂不调动。待部队扩编方案确定、整编大体完成后，再作变动。眼下，鲁西南离不开陈士渠。参谋长职责范围内的工作，暂时有刘、罗、蔡分别承担。”

　　刘一民一听罗荣桓的话，就知道自己又想的太多了，政委就比自己想的简单。看来，自己想那么多都是多余的，这个时候的干部和后世不一样，心里没有那么多道道，都是一声令下就打起背包走人，不考虑什么级别之类的问题。

　　刘一民斟酌了一会儿，对罗荣桓说道：“给主席的回电上还要加上一条，能不能让谭政、朱瑞、许光达少回西安一个，还有洪涛同志是不是考虑暂不回西安学习，山东现在摊子大，需要骨干干部。建议朱瑞和许光达回去一个就行，郭洪涛留下。等形势再好转一点，山东局专门抽调干部回党校学习。”

　　罗荣桓不同意刘一民的看法，说是山东重要，陕西更重要。守不住陕西，中央就得再次转移。虽然暂时间蒋介石从汉中、商洛撤退了，但是他们占据川北、陇南，随时可以再次向西安发动攻击，必须加强陕西的守备力量。另外，警备师向川北、陇南、安康防御，保安师在商洛、潼关防御，陕西还得向北防御、向黄河一线防御，应该有四个不同区域的警备司令部，没有骨干军事干部怎么行？

　　罗荣桓说的句句在理。

　　刘一民不再坚持了，交待罗荣桓给主席回电，抓紧制定整编方案，安排给郭洪涛、朱瑞、谭政、许光达送行。

　　腊月二十三，小年夜，奉调回陕西的干部在大店集中。刘一民就在司令部里设宴，欢送同志们。

　　朱瑞到山东的时间早，原来分工地方武装建设，后来兼任教四旅政委、鲁中军区政委、区党委书记、新四旅旅长兼政委，和刘一民共事时间比较长，很有感情。他这一走，新四旅登时就没有旅长和政委了，得重新配备。

　　谭政和许光达到山东时间短，但是刚来山东就遇上鬼子扫荡，负责鲁东指挥部的工作，也是独当一面。两个人这一走，也让刘一民感到少了一个得力臂助。

　　这顿送别晚宴吃的很沉闷。

　　朱瑞、谭政、许光达、郭洪涛，从心眼里说，没有一个人愿意走。山东的小鬼子这么多，一打就是大仗，谁愿意错过啊？但是，军令不容违背。陕西虽然暂时稳定，但以后形势会不会继续恶化，谁也说不准，回去保卫陕西根据地，也是无上光荣的任务，没有任何讨价还价的余地。

　　罗荣桓在祝酒时说，陕西遭到国民党袭击，主席调同志们回去，目的是要加强和整合陕西守备力量，守好我们的大本营。山东舍不得同志们走，部队舍不得同志们走，战友们舍不得同志们走。可是，新的岗位在等着同志们，新的任务在等着同志们，只能欢送大家了。祝同志们在新的岗位上为革命再立新功！

　　刘一民说的实在，说是洪涛同志、朱瑞同志在山东工作时间长一点，彼此谈心交心的机会多。谭政同志、许光达同志来的晚，以来就投入战斗，很少有机会在一起谈心。刘一民说，我这个人啊，有很多缺点，比如说遇到战机的时候容易专断，往往是自己考虑好了才端出来，事先很少和同志们沟通商量。但这都是为了打鬼子，为了胜利。还有，比较注重制度建设，对批评和自我批评武器运用的不好，让同志们容易产生一种误会，以为我刘一民无视党内批评与自我批评，骄傲气盛。再比如，在处理感情问题上拖泥带水，不果断，容易让同志们以为我想一夫多妻。事实上这个情况很复杂，不像有的同志想的那样。我确实是和唐星樱离婚了，并且和倪华结婚了。这个事情中央和同志们都清楚。但是，由于牵挂两个儿子，难免不对唐星樱母子牵肠挂肚的，违犯纪律的事情也杜绝不了。原因很简单，就是心里存了点私心，不想让两个儿子失去妈妈。总而言之，还是自己的党性不纯，需要进一步锻炼。

　　刘一民是把送别会当成了民主生活会，开展自我批评开了。听的大家都是一头雾水，不知道他到底要说什么。

　　许光达是久经战阵的红军名将，刘一民说的让他越听越糊涂，张嘴就说：“司令员，我们马上要走了，你说这么多检讨的话干什么？难道是我老许到山东工作以来执行你的命令不坚决么？我斗胆说句话，在我心里，你就是山东我军的灵魂，刘一民的名字就象征着胜利。什么专断啊、处理感情问题拖泥带水啊，都是瞎扯淡！只要能打胜仗，能发展壮大，这些问题重要么？你要是再检讨，我老许就要哭着离开山东了。你这是不信任我么！哪有首长送别部属的时候检讨个不停的！”

　　刘一民笑着说：“老许，许光达同志，我自罚一杯酒。”

　　说完，刘一民端起酒杯一饮而尽。喝完，接着说道：“不是做检讨，我是诚恳的和同志们交心。说实话，我舍不得你们走。我还想着扩编部队的时候，给你们压担子，让你们到主力部队去独当一面呢！我想啊，要不了两年，山东我军就会组成三到四个野战兵团，每个野战兵团都需要大将挂帅。唉，可惜啊，计划赶不上变化，蒋介石打乱了我们的计划，陕西的情况大家都知道了，国民党对八百里秦川虎视眈眈，主席这是点将点到你们头上了！任务光荣啊！我不能不忍痛割爱。再说，我和你们一样，都是要服从中央的命令的。先说好，你们回去后要是守不住陕西，就别对外人说是从教导师出去的，也别说我刘一民曾经指挥过你们。我丢不起那人！要是你们不行，就趁早说，我回陕西去，看看哪个龟儿子敢打陕西的主意！”

　　朱瑞一听就说：“司令员，我不喝酒，但是今天破戒了，无论如何得和你喝一杯。”

　　说完，朱瑞给自己倒满了，举起来和刘一民碰了一下，仰起脖子一口气喝完了。

　　刘一民看看朱瑞，想不通他怎么突然间喝酒这么爽快，只能也端起来把满满一杯芝麻香灌进了肚里。

　　朱瑞喝了酒，抹抹嘴，这才对刘一民、罗荣桓、蔡中说道：“司令员、政委、蔡主任，我好歹也算是山东局常委、山东军区的主要军事干部之一吧？司令员让我回陕西守好根据地，不能丢教导师的人，那我要点东西总不为过吧？”

　　郭洪涛马上就接上了：“对，俄也是山东局常委，这临走之前，司令员和政委总得送点壮行的礼物吧！”

　　刘一民放下酒碗，哈哈大笑，指着朱瑞和郭洪涛说：“好你个老朱、老郭，山东的家底你们又不是不知道，小鬼子把根据地糟蹋成这样，能拿出手的东西还真不多。说吧，想要什么？”

　　朱瑞说：“我是学炮兵的，就要一门十二筒的火箭炮，配够一个基数的火箭弹，外带一个火箭炮班。”

　　郭洪涛说：“我回陕西后不一定从事军事工作，很可能转入地方工作。我要机器设备。陕西的后勤基地被小鬼子摧毁了，许多小型工厂也都不存在了。司令员，你给我一个小型机械厂的设备，让我能造机器。”

　　许光达一看这两个人都在张嘴要东西，生怕吃了亏一样，紧跟着说道：“司令员，我觉得我们的特战大队很厉害，你给我派一个特战小队吧？”

　　这四个人中，只有谭政默默无语。

　　临别之际，刘一民竟然做开了检讨，而且是针对上次在平邑集开会时谭政提的几条意见做的检讨。

　　谭政心里一阵苦涩，想不到当时自己不注意说话方式，竟然在司令员心里留下了这么多的想法。这都要分别了，司令员还在酒桌上一五一十地做检讨。朱瑞、郭洪涛、许光达他们不知道，罗政委、蔡主任可是心里有数，司令员这是想和自己再一次说清楚。好像我谭政对司令员不满似的！

　　朱瑞、郭洪涛、许光达要东西要人要的兴高采烈的，好像算准了刘一民一定会给似的，只有谭政一言不发，面色沉郁。

　　罗荣桓一听刘一民检讨就知道糟糕，谭政一定心里会有想法的。果然，谭政从不喝酒的人，现在竟然闷着头一声不吭地喝闷酒，再不劝阻的话，说不定会喝醉。

　　罗荣桓赶紧说道：“谭副政委，你有什么要求没有？”

　　谭政闷声说道：“我没那资格！”

　　这一说，场面一下子就冷了下来。

　　刘一民是想把一些问题再说一遍，给同志们一个交待，省得大家离开山东后再听到有人对自己提批评意见时茫然无知，不知应对，同时也是想让他们四个回到西安后，在汇报工作时能对山东的工作有个客观的评价，没有想到让谭政想到别的地方去了。

　　谭政这一说，刘一民就知道自己的失误了，忙端着酒杯站起来走到谭政身边说道：“老谭，我们是生死与共的战友。我刚才做检讨，是诚心诚意的。是想让同志们知道，我身上也有缺点。回到陕西后，主席他们问起山东的工作，大家也有个比较客观的评价，不会对山东的工作只说成绩不说问题。来，我们两个喝一个！”


第一00五章　送别（续）

　　自从有了人类，就有矛盾纷争。无论和平时期还是战时，人和人之间的矛盾都是无处不在的。

　　谭政是我军杰出的政治工作领导人之一，到山东工作后，无论是担任鲁东指挥部政委期间，还是回到师部协助罗荣桓工作期间，都干的很好。只不过谭政从鲁东指挥部回到大店师部后，收集到了一些同志们的意见，开诚布公地给刘一民反映，结果语气不对，引起了刘一民、蔡中的反感。说实话，就是这次中央不调他回陕西加强陕西守备工作，很可能刘一民也会向中央报告，调谭政离开山东的。因为刘一民认为谭政的思想比较僵化，不适合在山东部队工作。

　　刘一民之所以在酒桌上做检讨，就是说给谭政听的。

　　刘一民心里有数，这几个人回到陕西后，待遇是不同的，许光达是二方面军老人，没有什么复杂背景，那是一定要重用的，要么重回抗大当教务长，要么担任某个方面的军事主官。谭政是中央红军老人，在政治思想工作中颇有建树，深得主席厚爱，以后在军内的地位也会稳固上升。朱瑞和郭洪涛就很难说了，如果确实是需要军事干部，朱瑞可能还会担任八路军师一级领导。万一职位紧缺，很可能就会被撂进中央党校，直到大反攻时才可能被启用，但是想上升到像在山东这样的地位恐怕就难了。郭洪涛说不定还会更倒霉，因为原陕北红军的内部矛盾太复杂，这中间必然有人纠缠于过去的恩怨、算老账，让郭洪涛回中央党校学习，很可能就是旧日恩怨纠集的结果。说不定，郭洪涛回去后会受到不公正待遇。

　　刘一民不想让朱瑞和郭洪涛走，很想给中央发个电报留下二人。但是罗荣桓可能是不知道这中间的是是非非，或者是知道也要坚决执行中央命令，两个人达不成一致，刘一民就无法向中央报告留下二人了。

　　明知道谭政回去后主席一定会见他，而且还一定会询问对山东工作的看法，虽然在平邑集谭政提意见的时候刘一民都解释清楚了，但是刘一民还是不想让谭政向主席报告时，再次反映同志们对刘一民生活作风不严谨有看法、有议论的问题。

　　这个时候的老共产党人，都是为理想奋斗的，心底无私。为了党的事业发展壮大，战友之间、同志之间展开思想斗争很正常。谭政是一个忠诚的共产党人，品格高尚，一旦主席问起，他一定会一五一十地把在山东工作期间看到的、听到的全部报告清楚的。这不是谭政人品不好，而是人品太好了，对组织不藏私。

　　说句实在话，刘一民穿越以来，忠心耿耿，战功赫赫，对根据地建设贡献极大，除了感情问题处理的不好而且过于敏感外，任何人包括王明、康生都说不出个啥。以刘一民今天的战绩、贡献，也不怕别人说啥。但是，刘一民也不愿意别人说他生活作风不严谨，而且他一心打鬼子，也不愿意因为这点破事分心。

　　刘一民说完话后，两眼闪着温煦的光，看着谭政，等着和他碰杯。

　　谭政站起来，端起酒碗和刘一民碰了一下，一样脖，咕咕咚咚就喝了下去。喝完，闷声不响地坐在那里，一声不吭。

　　都是老战友，临别在即，刘一民可不愿意谭政离开山东的时候心里还有疙瘩。而且，刘一民也知道，谭政人品、涵养都是极好的，就是性子直了点。

　　刘一民又给自己倒上酒，诚恳地说：“老谭，我也不叫你副政委了，就叫你老谭。我们都是战友，在一个锅里搅稀稠的。你看，黄苏给我当过副政委，牺牲了。曾中生是我的参谋长，牺牲了。李亦默是我的教导大队长、防空旅长，牺牲了。李成毅是我的警卫团长，牺牲了。李东海是我们骑二团政委，牺牲了。郭征是泰西警备旅的团长，牺牲了。晶晶呢，是我们的大才女、《大众日报》的社长，牺牲了。陈瑶光虽然是个普通战士，但是死在我怀里，我把她当成自己的妻子，也牺牲了。这么多亲爱的战友都牺牲了，我们活着的人还有什么想不开、看不开呢？我给你说句心里话，我这个人吧，其它方面我不说，同志们心里都有数，主席和老总他们心里也有数。我就一点处理的不好，我也和你说过，那就是感情问题。这个问题我有责任，主要是我心软，不想看见再发生晶晶和陈瑶光的悲剧。本来呢，我和唐星樱结婚后生活幸福，但是倪华回来了。我说实话，我爱倪华，是骨子里爱。但是人就这么复杂，我不是因为爱倪华就不喜欢唐星樱，要是我不喜欢她，哪里能生出两个儿子来。这个事情让同志们看不惯，也给唐星樱造成了伤害。后来，唐星樱和我离婚了，我也和倪华结婚了。事情本来到此也就算结束了，可是我舍不得儿子，一天看不见就想得慌。唐星樱呢，也是为了不让同志们说我闲话，不愿意给八路军抹黑，才和我离婚的。她一天看不见我，都得哭着过。这中间我们确实是藕断丝连，而且以后也断不了，因为有两个儿子牵扯着，只能这样糊里糊涂的过。我想好了，等打败小鬼子，建立新中国，我也不当官，不争权不夺利，带着老婆孩子当老百姓去，保证不给我党我军抹黑，不让领导和同志们为难。如果同志们还觉得党纪国法容不下我，我就出国，到国外去游学、当老百姓。到了国庆的时候，你们如果还想着我曾经为这个国家出力流血，邀请我，我就回来和你们一起庆祝。你们觉得不好处理，也不用理我，就当这世界上从来没有出现过一个叫刘一民的人。怎么样，我们再喝一个吧？”

　　刘一民的话越说越凄楚，听得人心里酸酸的。

　　蔡中手往桌子上一拍，夺过刘一民手里的酒碗，一饮而尽。喝完，大声吼道：“说到底不还是一夫一妻么，并没有娶两个老婆么，哪里违犯八路军纪律了？这个事情也值得做这么多检讨？司令员，听我的，不要听别人闲话嚼舌。谁爱说就让他说去！”

　　罗荣桓从刘一民在酒桌上做检讨开始，就明白刘一民是针对谭政说的，也知道必然会引起谭政误会。但是，刘一民事先没给他商量，这个时候在劝谁都不好。斟酌半天，罗荣桓对谭政说道：“谭副政委，这个事情呢，清官难断家务事，我们也说不清楚。不如这样，你们几个回到西安后，求见一下主席，向主席报告，请中央调唐星樱同志回西安工作。这样，同志们也就不会说什么了。另外，向主席报告一下，请周副主席通知倪华，年前返回山东。孩子出生到现在，司令员还没有看过一眼呢，应该让倪华母女早点回来。”

　　谭政端起酒一口喝干，把碗撂倒桌上，这才瞪着有点酒意的眼睛，大声说道：“我心里难受。全山东部队没有比我更窝囊的！来这里工作了这么久，最后临走了才知道司令员心里对我成见这么大，专门向我做检讨。我谭政是什么人，你刘一民又是什么人？我有什么资格让你给我做检讨？不要说现在你是我的领导，恐怕以后你永远都会是我的领导。全党全军哪个不知道你的重要性，用得着你这样又是要当老百姓、又是怎么怎么的么？我不就是在平邑集向你和政委报告了收集的同志们的意见么？我也再三解释是同志们的意见，不是我的意见，而且我也承认了自己当时说话语气不对，向你做了检讨，你怎么就揪住不放呢？好，既然话都说透了，我建议今晚就算是山东局的生活会。我开诚布公地说，司令员，你确实要注意，八路军的纪律不容违犯，共产党的主张不容违犯！你就是功劳再大，也不能搞特殊！你可以离婚，也可以离了再娶，但是你不能像现在这样明着离婚，暗里藕断丝连。你就是有一千条理由，也不能说明你没有违犯纪律。我谭政，对你啥都服，就这一点不服，极大的不服！”

　　满桌皆惊！

　　刘一民愕然，站在那里一动不动，两眼死死地盯着谭政，似乎想看清楚这个个子不高、浑身精瘦、戴着眼镜的人怎么就敢当面和他撕破脸！

　　半天，刘一民才悻悻地说：“我还有事，不送大家了。政委和蔡主任替我送送同志们。”说完，刘一民转身而去，步履明显有点蹒跚。

　　谭政看着刘一民的背影，两眼含泪，大声吼道：“司令员，不准走，你回来和我说清楚。”

　　回答他的只有门外呼啸的寒风和罗荣桓、蔡中、朱瑞、郭洪涛、许光达惊愕的眼神。

　　当天凌晨5点，郭洪涛、朱瑞、谭政、许光达乘坐头一天赶到大店朱家庄子机场的运输机离开了他们曾经战斗过的山东大地，返回西安去向中央报到。

　　后世有人评论这件事情的时候，说刘一民挟功自傲，听不进批评意见。也有人说，刘一民是有情有义，不愿意让心爱的女人受委屈。反正是说什么的都有，只不过这些评论发表的时候，早已经时过境迁了。


第一00六章　我要回家

　　渝城的冬天，阴沉沉的。

　　为了把倪华留在渝城，宋美龄把自己的松亭别墅让了出来，作为倪华的居所。

　　倪华在渝城待产期间和生产后，就住在松亭别墅。

　　宋美龄打算的很好，住在这里空气好、环境好，又相对隐蔽，不怕日机轰炸，倪华可以在这里安心带孩子。而且，松亭别墅距离她自己住的蒋介石黄山官邸和宋霭龄的住所都很近，便于姊妹间相互照顾。等孩子大一点，倪华就可以工作，协助她开展对美外交。

　　晶儿出生后，倪华的老父亲也从成都赶了过来，照顾女儿和外孙女。孙夫人宋庆龄、蒋夫人宋美龄都没有生育过，宋霭龄的孩子又都大了，宋氏三姐妹对倪华的孩子都疼爱的不得了。松亭别墅里除了偶尔响起的婴儿的啼哭声，到处都洋溢着欢乐和幸福。

　　其实，宋美龄和宋庆龄都很忙，宋美龄忙着慰问伤员，忙着和美国使馆人员打交道，甚至还亲手为伤员们做军装。宋庆龄忙于“保卫中国同盟”的事情，大部分时间都住在香港，因为倪华生孩子，宋庆龄香港在、渝城两头跑，宋美龄尽可能抽出时间来陪伴倪华母女。加上宋美龄安排的下人，倪华根本就不用操心吃穿用度，算是坐了一个舒心的月子。

　　晶儿满月的时候，倪华的老父亲就在松亭别墅里摆了两桌酒席，请在渝城的亲眷喝喜酒。

　　虽然孩子的父亲是刘一民，但是这毕竟是倪华的孩子，宋氏三姐妹一心张罗，满月酒桌上坐的都是倪华的至亲。蒋介石忙，没有出席。孔祥熙、宋子文、宋子安都来了，酒桌上说的都是祝福的话语，乐的倪华的老父亲嘴都合不拢了。

　　倪华本来是要急着回山东去，但是老父亲和表姐们都一再劝她多在渝城住一段时间，把身体养好，让孩子也大一点，现在到山东去，光是照顾孩子都是问题，怎么能工作呢？加上刘一民也交待说等孩子过了百天再回山东，倪华就安心地在松亭别墅住了下来。

　　襁褓里的晶儿粉雕玉琢，特别是咯咯笑着的时候，眉眼间依稀就是倪华儿时的样子，惹人疼爱，任谁见了都想抱一下、亲一下。晶儿睡着的时候，倪华还可以陪着老父亲在松亭周围散步，闲话老家倪家堰的风土人情和倪华小时候的事情，陶醉在亲情之中。

　　蒋介石进攻陕西前，渝城和西安之间交通畅通，八路军驻渝城办事处和南方局的工作人员往来与渝城和西安之间，刘一民送给倪华的翡翠镯子和送给女儿的和田玉佛都送到了渝城，由邓大姐亲自送交倪华。

　　倪华的父亲从来没有见过刘一民，不知道姑爷到底长什么样子。看了刘一民送给倪华的那对翡翠镯子和送给女儿的和田玉佛后，倪华的父亲叹息一声，对女儿说：“这个刘一民也算用心了，买的镯子和玉佛都是上好的料子，做工也好。寻常人家买不起，能买起的人家也只是在定亲的时候通过媒婆送来。像他这样远隔千山万水托人捎来，也不怕别人给私吞了。这姑爷，有点马大哈！”

　　倪华笑着对父亲说：“他不是马大哈，而是信任同志们。你不了解共产党，他们的胸怀大着呢，这些东西你看着值钱，可能那些共产党人连看一眼都不看呢！他们啊，根本就不谋私利的！”

　　倪华的父亲年龄很大了，阅历也光，见识的事情也多，对倪华和刘一民的婚事，心底里始终存在着一丝忧虑。和女儿在一起，看着粉雕玉琢的小外孙女，总是时不时地无声叹息。

　　倪华这个时候也成熟起来了，老父亲的每一声叹息都敲击着倪华的心灵。她知道父亲为什么叹息，就给父亲介绍八路军，介绍刘一民，给父亲说刘一民说的话：女儿女婿比外甥、外甥女亲。想让父亲把生意歇了，跟着自己去山东，一家人团聚。

　　好话说了一箩筐，换来的还是父亲无声的叹息，倪华无奈，也不给老父亲再说这些烦心事了，只是陪着父亲，逗弄着晶儿，静等孩子过了百天好返回山东。

　　这天晚上，倪华喂孩子吃了奶，哄孩子睡下，就想着给刘一民发封电报，告诉他给孩子买的礼物收到了。结果，电台出了故障，无法发报了。倪华无奈，只好打开检查，发现是一个电子管烧了，需要换配件。

　　松亭别墅原来装有电话，倪华住进来的时候，还可以通过电话和三个表姐、八路军办事处通话。后来，电话忽然不通了，倪华让下人们去询问，得到的信息是通往黄山的电话线路被日机炸断，需要维修。

　　这种情况在渝城太正常了，小鬼子的飞机只要天一放晴就来轰炸，多少人都死于日机轰炸，何况电话线路呢？

　　平时的时候，倪华因为处于闲居之中，没有电话也不觉得有什么太大的不便。现在发报机坏了，和刘一民联系不上了，倪华登时就着急了，马上就写了个字条，让伺候她的黄妈拿着字条去八路军办事处找寒青，让寒青去买电子管，送到松亭别墅来，她有急用。

　　这黄妈是宋美龄找来的，干净勤快，办事可靠，倪华很满意。

　　黄妈拿着倪华的字条下山了，回来告诉说字条已经送到八路军办事处，并且交给了那个叫寒青的女八路。

　　倪华急切地问：“黄妈，寒青说什么没有？”

　　黄妈回答说：“没有。那个女八路接过纸条就走了，什么也没说。”

　　倪华连续等了三天，都没有等到寒青。到这个时候，倪华已经意识到出问题了，一定是黄妈骗了她，没有把纸条送到，不然寒青是绝对不会这么久不来见自己的。她是周副主席给自己找的贴身警卫，又有一起去美国的情分，不可能接到纸条不马上赶来。

　　意识到黄妈欺骗了自己的倪华，马上就想到这电话恐怕也不是无缘无故地不通了。松亭别墅可是三表姐的别墅，就算日机把电话线路炸坏了，也没有这么久修不通的道理。

　　倪华想试探一下自己的判断是不是正确，第二天一早，就对警卫说孩子发烧了，要去医院看病。

　　警卫没有丝毫难为倪华的意思，很快就调来了汽车，请倪华抱着女儿上车，一块去陆军医院看病。

　　下山的时候，透过车窗，倪华清楚地看到，这黄山别墅区警卫森严，岗哨一道又一道，还有便衣巡逻。如果没有山上负责警卫的人同意，任何人都不可能进入别墅区。当然，像自己的丈夫刘一民那样的高手除外，这世界上恐怕还没有什么障碍能拦住他呢！

　　陆军医院警备森严，身边的警卫也寸步不离，孩子又没有病，倪华只能怏怏而归。

　　这一趟，倪华看清楚了，她住在松亭别墅，条件确实很好，但是与外界断绝了联系。而且，轻易也不可能离开那里。

　　倪华就想等、二表姐、三表姐来看她的时候，问问她们，不行的话就搬到八路军办事处去或者搬到二表姐住处去。再不然就直接返回山东。

　　谁知这段时间宋庆龄可能是不在渝城，一直没来看她。宋美龄也忙的很，不在黄山的蒋介石官邸住，而是回到了德安里103号去住。倪华只能去孔祥熙公馆找宋霭龄。

　　宋霭龄一听倪华说电台坏了、松亭别墅的电话也不通、无法与外界联系，就说正在带孩子，用不着和其他人联系。不过，电话不通也确实不行，她家的电话也一直不通。宋霭龄当即喊来管家，要他下山去找孔院长，务必派人维修黄山别墅区电话线路。这电话不通，都快把人急死了。

　　宋霭龄的面子确实大，过了两天，电话就通了。倪华拿起电话就要曾家岩八路军办事处，结果这电话要通过总机转，总机的话务员在话筒里冷冰冰地告诉倪华，这里的电话无法与八路军办事处通话。

　　倪华不死心，用电话要了宋霭龄的电话、宋美龄的电话，都异常顺利地接通了，宋美龄在电话里告诉倪华，好好陪着老娘舅在松亭别墅闲住，她会抽空上山看望的。

　　倪华冰雪聪明，当时就意识到自己一不留神踏进了亲情陷阱，很可能是被软禁了。不过，她不愿意相信这个事实，她不相信那么疼爱她的三表姐会这么狠心。而且，就是不看她的面子，宋美龄两口子也得看看她老父亲的面子吧！

　　现在，一切只能等三表姐来看她才能问清楚了。

　　倪华心里有事，还不想让老父亲担心，表面上谈笑风生，不是逗婴儿，就是陪老父亲，看上去日子倒也过得平静。

　　宋美龄实际上并没有软禁倪华的意思，这种事情她不会干的。但是，宋美龄知道刘一民不但是日军的克星，将来同样也可能成为国民政府的敌人。因此，她是不会让自己的小表妹再去帮助刘一民、帮助共产党、八路军的。她的目的是要倪华迷途知返，与刘一民和共产党决裂，帮助她做对美关系工作。

　　倪华的才干和在美国的影响现在举世皆知，蒋介石和宋美龄决不允许共产党通过倪华和美国人拉上关系，从美国取得援助，从而加速发展壮大。

　　宋美龄终于上山来看倪华了。

　　宋美龄是蒋介石夫人，当今中国名副其实的第一夫人。她上山的排场大，警卫一堆，小小的松亭别墅前前后后都布满了明岗暗哨。

　　来到松亭别墅后，宋美龄先问了老娘舅的身体情况，然后就去看晶儿，见晶儿躺在床上，眼睛虎灵灵地看着她笑，宋美龄喜得抱起孩子，走到客厅里的沙发上坐下，又是刮鼻子，又是亲脸蛋，把襁褓里的婴儿逗得越发的欢实了。

　　见宋美龄心情好，倪华就开口说道：“三表姐，我的电台坏了，需要去买一个电子管。我想给一民发个电报，告诉他我在这里很好，请他放心。”

　　宋美龄一听，就说：“给刘一民那个没良心的发什么电报？阿华，不是表姐说你，你那么高的学问，又是从美国回来的，怎么就不动脑筋想想，共产党是要赤化中国，是要革我们这些人的命，跟着他们有什么前途？阿华，你不小了，得分清事情轻重，千万不能任性。”

　　倪华耐心地说：“三表姐，国民党、共产党都是中国的政党，现在不是都在团结抗日么？打鬼子还分什么党派、你我，只要能早日赶跑小鬼子，老百姓能早一天不受小鬼子糟蹋蹂躏，我觉得就有前途。”

　　倪华现在是成熟了，宋美龄比他更成熟！

　　听了倪华的话，宋美龄就说：“阿华，团结抗日是对的。问题是共产党打着团结抗日的旗号，在偷偷地抢地盘、建政权、招兵买马。你在山东呆过，你说说，刘一民是不是在山东建了行署、县、区政权啊？你也是明白人，这国家政权能随便建么？刘一民他们这样搞，眼里还有没有国家二字？还有没有国民政府的政权组织法令？还有没有领袖权威？”

　　倪华心里不愿意了，接口说道：“三表姐，你不要听信一些人的造谣污蔑。八路军在山东是建了一些政权，原因是国民政府的政权早就垮了，山东民众需要有人组织他们起来团结抗日，军队也需要解决粮秣，没有政权怎么行？八路军建抗日民主政府也是不得已的事情。而且，据我所知，山东的抗日民主政权采取的都是三三制，共产党人只占三分之一。”

　　倪华还没有说话，宋美龄就打断了她，说道：“阿华，你这是替刘一民和八路军辩解。八路军是国军序列的正规军，不是割据一方的军阀武装，更不是土匪。按照常理，八路军的任务是与日军作战，收复的国土应该由国民政府委派官员、建立政权管理。如果都像八路军这样建根据地、搞政权，不用日本人侵略，中国就会分崩离析，重新陷入内战。你啊，纯粹是上了刘一民的当，受他的蛊惑，满脑子都是共产党那套说辞。”

　　宋美龄说的话听起来似乎有一定道理，倪华想了一会儿，才又说道：“三表姐，现在是抗战时期。日寇侵占了我们那么多的国土，八路军的根据地都是建在沦陷区。没有八路军，可能这些地方就会成为日军的巩固的占领区，日军会利用这些地区的人力和资源，加大对大后方的攻击。八路军从日军手里收复沦陷国土、建立根据地，有什么不好呢？难道宁肯让日军占领，也不能让八路军建立抗日根据地么？”

　　宋美龄见倪华一直在反驳自己，替八路军辩解，心头的火气就上来了，脸上也挂上了一层冷霜，淡淡地说道：“阿华，你现在长大了，开始胳膊肘往外拐了。你知道不知道，共产党八路军这样搞法的后果是什么？那就是他们的武装力量越来越强大，到最后会危及你姐夫代表的国民政府的政权的。如果共产党发展壮大了，将来必然有一天要和你姐夫兵戎相见。当然，他们是不可能打赢的，图谋注定不可能得逞。但是陕西、山东的情况你也清楚，共产党是要搞土地改革的。不说别的，我们家倪家堰的土地都会被共产党没收分给别人，房屋也会被没收分给别人。想想吧，那可是你的亲人们艰难创业挣下的家产，怎么能让共产党分给那些不老老实实种地的流氓无产者呢？阿华，你好好想想我的话！”

　　一听说倪家堰老家的土地、房屋将来有可能被没收，倪华的老父亲就长叹一声，说道：“阿华，你能不能给姑爷说说，他要是真的爱我闺女的话，就别跟着共产党干了。来你表姐夫手下谋个差事，不照样打鬼子、打汉奸么？这倒好，好好的中将没有了，成了少尉见习排长。那和大头兵有什么区别？想想我的闺女嫁给了大头兵，阿华，我睡不着觉啊！”

　　倪华的老父亲说道这里的时候，一脸痛苦，看的宋美龄一阵心疼，赶紧把婴儿递给倪华，自己起身去给老娘舅捶了几下背。

　　倪华并不是党员，也没有受过严格的党的教育，她给宋美龄讲的道理，都是从刘一民那里学来的。再说，倪华的文化水平那么高，人极聪明，在山东根据地也经常独自思考些问题，又经过在美国搞宣传的磨练。宋美龄想说服她也是不可能的。而且宋美龄囿于身份，也不愿意和她闲磨嘴皮，这才转而打亲情牌。结果，倪华的父亲先中招了，开始帮着宋美龄教导倪华了。

　　说实话，倪华之所以当八路军，最主要的力量就来自于爱情。她是因为爱情才当了红军。也是因为爱情，因为抗日，倪华才从美国回来当八路军，与刘一民并肩战斗。这时间一长，倪华自觉不自觉地就从刘一民那里受了教育，对共产党、八路军有了一定认识。这要是换做唐星樱，谁敢给她说让刘一民不当八路军去跟着蒋介石干，性格刚烈的唐星樱恐怕马上就与说话人决裂了。


第一00七章　我要回家（续）

　　松亭别墅里的气氛变得非常的奇怪。

　　本来是和和睦睦的一家人，一牵扯到八路军和刘一民，宋美龄和倪华这对姑表姊妹就产生矛盾了，而且是不可调和的矛盾。现在，连老父亲都开始劝女儿了，浓浓亲情在一刹那间就面临着被割裂的危险。

　　抱着孩子，看着老父亲，倪华心里一阵难受，但还是说道：“刘一民是我的丈夫，但他更是八路军将领，共产党的高级干部。他爱我，是因为我懂事明理，一心支持他打鬼子。要是我提出让他背叛八路军，恐怕他就不要我了，而且还会后悔认识我。”

　　这是大实话，宋美龄见惯了共产党人誓死不屈的案例，心里有数，知道倪华是不可能劝动刘一民不当共产党的。不过，宋美龄现在已经断绝了拉拢刘一民投奔国民党的念头，她要的是不能让自己的小表妹再去帮助刘一民、帮助共产党。那样子的话，不但丢人丢大了，还会加快共产党、八路军实力壮大的步伐。这是绝对不行的！

　　女大不中留、留来留去结冤仇么。

　　这一刻，宋美龄脑海里突然就泛起了这句老话。

　　宋美龄的语气缓和了，对倪华说道：“阿华，我们是一家人。你想想是谁生你养你的，是谁送你去美国留学的，这世界上是谁待你最亲？我也知道你爱刘一民，刘一民也爱你，为了你甚至不惜离婚。但是你想过没有，恋爱结婚可不光是两个人的事情，人活着也不单单是为了恋爱结婚，还有许多有意义的事情要做！特别是你，从美国学了一身的本事，医术水平那么高明，是中国少有的高级知识女性，有多少事情等着你去做啊？这次你去美国就干的很好，见了罗斯福总统，在国会发表了演讲，争取了那么多的援助，促使美国人实施对日贸易禁运，赢得了美国民众对中国抗战的支持。这每一件事都是要写入历史的大事，对中国抗战的贡献极大。不光是我和你姐夫为你自豪，我们全家人为你自豪，所有的中国人都为你自豪！你想想，这些事情都是有全局意义的，比单单和刘一民两个相亲相爱不是更有意义么？”

　　说到这里的时候，宋美龄脸上突然出现了一种极度向往的表情：“阿华，二姐在香港办了保护中国同盟，发动世界各国华侨捐款捐物支持国家抗战，赢得了很大的声誉。你在美国活动，也取得了这么大的成就。我，二姐，你，我们姊妹三个都是了不起的中国女性，都是为抗战奔走呼号、有很大贡献的女性。我想啊，等你能够工作后，就来专门协助我开展对美外交，我们一起拉美国人加入我们的抗日战场，用美国的武器装备我们的军队，用美国先进的战术思想训练我们的军队。真要是让我们的军队能够达到美军的装备训练水平，小日本绝对不是我们的对手！阿华，来帮阿姐吧，这比你跟着刘一民在山东打游击有意义的多！”

　　宋美龄这人啊，绝对是民国史上的传奇女子。别的不说，光看历史上她解决西安事变和开展对美外交、组建飞虎队的成就，就知道她是女中大丈夫，是中国历史上有杰出贡献的伟大女性。她来给倪华作思想工作，一字一句都非常厉害，说的都是让倪华不得不信服的道理。

　　这年，宋美龄43岁，和蒋介石结婚12年了，在民国的政界、军界、外交界也摸爬滚打了12年，见惯了尔虞我诈、阴谋诡计。

　　抗战军兴以来，为了鼓舞士气，宋美龄多次上战场，已经两次被日机炸伤。到渝城以来，每次日机大轰炸，宋美龄都会出现在救护一线，对鼓舞大后方民众支持抗战、英勇不屈，起到了重大作用。

　　此时的宋美龄，如果抛开协助蒋介石对付共产党这个事情，那绝对是一个周身散发着奉献博爱、爱国抗战、英勇不屈的战时中国女性光辉的形象。

　　宋美龄说的对，倪华留在渝城专门从事对美外交的话，对于中国的抗战来说，可能贡献更大。这种贡献是全局性的、战略性的，和单纯的做手术、救死扶伤没法放到一块比。

　　一时间，美丽聪慧的倪华有点动心了。

　　宋美龄刚到松亭别墅的时候，一听说倪华要修理发报机给刘一民发报，气就不打一处来，和倪华两个辩驳了一阵儿。想想么，自己这么漂亮优秀的表妹都嫁给了刘一民，连老百姓都知道“姑表亲姑表亲，打折胳膊连着筋”，偏偏刘一民这个臭小子就不领情，还是一心一意跟着共产党干，简直是狼心狗肺！宋美龄能不生气么？但是，宋美龄毕竟是宋美龄，她和倪华一样都是接受的美式教育，知道倪华这样的人是不能威逼的，越威逼就越容易激起对抗。这就像自己当年不顾蒋介石有过三个妻子还要执意嫁给他一样，是容不得其他人干涉的。因此，宋美龄转念之间就变换了说话方式，开始和倪华耐心的交流了。

　　倪华的表情瞒不过宋美龄，何况宋美龄说的也确实是有利于抗战呢？，宋美龄抱着晶儿，轻轻拍打着，曼声细语地继续说道：“阿华，你在刘一民的部队呆的时间长，帮助他们救助伤员，自然是知道刘一民部坚决抗日，取得的战绩也大。但是，你想过没有，中央军、川军、桂军、湘军、粤军、滇军、晋绥军都在浴血奋战。而且，刘一民部打的是敌后游击战，能打就打，不能打就跑，打的都是捡便宜的仗，他们的伤亡也大，但是和中央军的伤亡无法相提并论。八路军的伤员需要救治，中央军的伤员更需要救治。为什么呢？中央军是抗战的主力，他们必须保护上海、保护南京、保护武汉等重要战略目标，必须和日本鬼子正面相抗，必须冒着日军的飞机大炮狂轰滥炸死战不退。你以前曾经跟着我到武汉会战战场上看过，也知道国军的伤员多么需要高水平的医生及时救治。你是医生，是医术水平极高极高的医生，我在想啊，等孩子大一点，你就尽快出来工作，除了帮我搞对美外交外，要尽快成立一个战地救护指导委员会。我想过了，这个战地救护指导委员会的主要任务有三项，一是负责从国外招募医护人员，动员捐助药品，帮助我们救护伤员；二是开办外科军医高级培训班，每三个月一期，快速培训我们的军医，提高手术水平；三是组织专业的战场救护医疗队，到各部队去，实施战场救护。阿华，这个事情干好了，那可是真正的救死扶伤，不知道有多少受伤的战士感激你呢，说不定他们会把你当成菩萨一样敬呢！”

　　宋美龄不知道，倪华已经两次从美国秘密组织援华医疗队，都到了山东八路军根据地，而且在战场上发挥了重大作用。现在，八路军的医疗水平、战场救护能力比国军高的多的多。宋美龄还不知道，早在长征路上，红军战士就把倪华称作“红菩萨”了。

　　宋美龄说的这两件事，对于中国的抗战来说，意义都很重大，倪华忍不住说道：“三表姐，你说的开展对美外交和成立战地救护指导委员会都很重要，我都愿意干，而且也愿意尽心尽力的干好。我从美国回来就是为了参加抗战，只要对抗战有利，干什么工作都行。”

　　宋美龄一听就高兴了，说是倪华没有辜负她的期望。

　　谈话本来到这里也就该结束了，宋美龄都喊下人们开饭了，倪华忽然又说道：“三表姐，我想给你提个要求，那就是我不想在这里住了，想回山东去，那里有我的家。我丈夫还在率领部队和鬼子拼命呢，我要回家去和丈夫商量一下，如果他同意我来渝城工作，我就把那边的工作交待交待，早日回来。也顺路让我丈夫看看女儿，孩子出生这么久，她爸爸还没有见过她呢！”

　　宋美龄说了这么多，倪华也愿意从事对美外交和组建战地救护指导委员会，宋美龄觉得已经大功告成了，不料倪华还是提出了要回山东去和刘一民商量。这说明，刘一民在倪华的心里有着极重极重的地位，比她这个表姐地位重要的多。

　　宋美龄的眉头又皱了起来。

　　倪华的父亲叹了口气，插话道：“好闺女啊，按理说刘一民是公认的抗日名将，你嫁给他也算不辱没你。但是他不服从委员长领导，部队番号被撤了，中将也变成少尉了，这怎么了得啊？我老了，没几天活头了，不愿意看见一家人斗来斗去的。好闺女，你去给姑爷说说，他要是心里有你、有闺女，心里还念想着我行将就木，就别和你三姐夫闹别扭了。我也不求他给我养老送终，也不求他不干共产党去干国民党，只求他低低头、服服软，服从你三姐夫的命令。鬼子还没打跑，怎么一家人先闹别扭了？别人打鬼子都立功受奖，当军长司令，未必你三姐夫就那么欺负你们，只要你们听他的命令，难道你三姐夫就不能让姑爷也当个军长、司令？你们小两口要是能让我老的时候心里舒坦一点，也算我没有白养你一场。”

　　这话说的，让倪华当时就哭开了。

　　倪华这一哭，老父亲也掉泪了，父女俩竟然都凄惶的相对垂泪。

　　宋美龄赶紧对老娘舅说：“舅舅，你老保重身体要紧。我给你保证，只要刘一民听中正的话，别说是军长司令了，就是想当战区司令长官、省主席甚至更大的官，都没有问题。中正对刘一民很欣赏的。可惜，他被共产党蛊惑了，喝迷魂汤了，和我们不一条心。小表妹跟着他，注定是要吃大亏的！”

　　这是火上浇油，倪华的老父亲老泪纵横。

　　宋美龄转身又开始数落倪华了：“阿华，你别发迷乎了。刘一民和我们不一路，走不到一起的！你得为我们全家人想想。刘一民是共产党，他要干什么恐怕你心里也知道。你二表姐夫是民国缔造者、先总理孙中山先生，你三表姐夫是国民党主席、中华民国委员长，你大表姐夫是国民政府行政院长，你大表哥当过国民政府财政部长、现在是中国银行董事长，二表哥是中国国货银行总经理、广东省财政厅长，三表哥是中国建设银行经理。说白了，我们这一家人就是共产党要革命的对象。你难道真的要死心塌地跟着刘一民来革自己亲人的命么？阿华，你是大人了，该知道这些道理了。是刘一民重要，还是我们一家人重要，你应该分的很清楚。听表姐的，不要再理刘一民，他要是爱你，珍视你，就得自己好好想想，是要自己真爱的妻子还是要共产党！”

　　宋美龄说的是人情常理，正常情况下，倪华这样的家庭出身，是根本不可能爱上刘一民的。这和罗荣桓说的除了刘一民，红军队伍里不可能有人爱上倪华是一样道理。问题是倪华和刘一民这两个人就不能用人情常理来推度！刘一民不用说了，他是穿越而来的，思想里没有那么多羁绊；倪华受的是美式教育，满脑子都是自由、民主、平等、博爱。这两个人遇到一起，什么世俗观念、党派之争都不算什么，这才有了金风玉露一相逢便胜却人间无数的传奇姻缘。

　　听了老父亲和宋美龄的话，倪华心里翻江倒海一样，痛苦的很。她也明白他们说的有一定道理，自己爱上刘一民，等于是一种叛逆，是对自己家族利益的一种背叛。但是，这是个革命时代、抗战时代，干革命的人叛逆自己封建家庭的多了，都是为了追求幸福和光明。

　　想了一会儿，倪华对宋美龄说道：“三表姐，我知道爹和你都是为我好。但是我不能违背自己的良心不要自己的丈夫，他还在前线和鬼子拼命呢！要不这样，三表姐，我和父亲先搬到八路军办事处去住，一有飞机飞往西安，我就走，上前线去。等和我丈夫商量过后，再回渝城。我相信他会支持我的工作的！”

　　宋美龄一听，就火了，说倪华不懂事，孩子这么小，上前线怎么办？能保住命不能？

　　宋美龄一提孩子，倪华的老父亲更不愿意了，说是闺女变傻了，生孩子这才两个多月，怎么能上前线？万一身体落下病根，可是一辈子的大事。不行，坚决不行！要再这么不知好歹，就不认她这个闺女了。

　　倪华的父亲年龄已经很大了，身体也不好，属于典型的风烛残年。倪华也不想这么快就离开父亲，怕留下终身遗憾。

　　倪华好歹也跟着刘一民当了这么久的八路军，知道什么事情都不简单。虽然她心里已经被宋美龄说动，愿意帮助宋美龄开展对美外交和组建战地救护指导委员会，但她的身份是八路军野战医院副院长、教导师野战医院副院长，知道八路军的纪律，这种事情是必须报告并得到批准才行的。而且现在在松亭别墅住，与八路军办事处和刘一民无法联系，和被软禁差不多。无论如何，都得先到八路军办事处见了周副主席才行。

　　任凭宋美龄和老父亲如何劝说，倪华抱定了一个主意，就是坚决不在松亭别墅住了，一定要到八路军办事处去，而且还要把父亲带走，一起到八路军办事处去。

　　这样一意孤行，彻底惹恼了宋美龄。她直截了当地告诉倪华，不准她去八路军办事处，更不准去山东。她绝对不允许自己的表妹去当共产党，和自己对着干。

　　宋美龄还告诉倪华，蒋委员长调集大军攻打陕西，取得了很大的战果，已经收复川北和陇南。如果共产党再敢违犯军令政令，蒋委员长就将调集大军将共产党一举消灭。

　　倪华总算是知道为什么松亭别墅的电话断了，甚至还怀疑自己的电台是被人故意弄坏的。

　　让宋美龄想不到的是，倪华根本就不相信蒋介石的部队能打败八路军。她是刘一民的妻子，对八路军的战斗力心中自然非常清楚。而且，她从美国都给八路军带回了什么东西，她心里更清楚。

　　倪华老老实实地对宋美龄说：“三表姐，你不了解八路军。国军打不过八路军的，虽然国军人多枪多。最起码，国军是打不过八路军教导师的。”

　　宋美龄气得啊，只想打倪华几下。

　　毕竟有老娘舅在，宋美龄也不愿意丢身份，她只是告诉倪华，哪里也不准去，就在这松亭别墅好好的带孩子，好好的孝敬父亲。等孩子大一点，断奶了，就出去工作，帮她和美国人打交道。争取多多的美援，为早日打败日寇出力。

　　至于倪华想上街买东西的问题，宋美龄答应的很爽快，除了不能和八路军办事处联系、不能回山东，到哪里去都行，甚至可以陪她去慰问伤员、慰问部队。


第一00八章　新年礼物

　　宋美龄这次在松亭别墅一连住了三天，不停地给倪华做工作。到后来，宋美龄也不提什么八路军、刘一民的问题了，转而和倪华讨论怎么育儿，两个人总算是找到了共同话题，又重新变得亲热起来。

　　宋美龄走后，倪华这里热闹了起来，除了一些亲戚络绎不绝地来看望倪华和孩子外，外交部似乎接到了宋美龄的指示，开始给倪华送一些材料，让她熟悉情况。

　　倪华现在只有等宋庆龄从香港回来了！

　　小年夜那天晚上在酒桌上和谭政发生不愉快后，刘一民不理会谭政的叫声，负气回了自己的住处，弄得朱瑞、谭政、郭洪涛、许光达几个人都是闷闷不乐地上了飞机，返回陕西去了。

　　刘一民之所以在酒桌上负气而去，是因为他确实在生活作风上有毛病，妻子和女儿远在渝城，他这边不但和唐星樱藕断丝连，还和赵小曼两心暗许，所谓心里有鬼怕敲门。谭政当着大家伙的面把事情挑明，等于是揭了刘一民的短，让他面子上下不来，恼羞成怒之下，负气而去。

　　这有点像小孩撒谎被揭穿时的味道。但是看在同志们眼里，事情就复杂化了。有人认为他是杀鸡给猴看，拿着谭政的直言相劝开刀立威；有人认为他是自身行为不检点，还不允许同志们批评指正，作风霸道；还有人认为刘一民容不下批评意见，心胸不够宽广。总之，想什么的都有。当然，也有人认为谭政这是咸吃萝卜淡操心，管了不应该管的家务事，遭刘一民冷脸相对是活该。人家刘一民和唐星樱原来就是夫妻，虽然离婚了，但两个人毕竟有两个儿子，那能断的了？再说了，刘一民现任妻子倪华都没有说什么，哪里能轮到其他人饶舌多嘴。

　　奇怪的是，就没有人考虑过刘一民自己的感受。说白了，刘一民虽然是大军统帅，杀伐决断、威风八面，但他毕竟还是个20多岁的年轻人，自尊心很强，就是干了错事也希望老战友们包涵宽容，谭政等于是把他的脸给打了，恼羞成怒也就是顺理成章的事情了。

　　罗荣桓和蔡中送完几个战友回到司令部，本来想和刘一民好好谈谈，但一看刘一民一幅拒人千里之外的架势，就知道他心情不好，也懒得理他，忙自己的去了。

　　谭政和朱瑞、郭洪涛、许光达回到西安后，飞机一落地，朱瑞、郭洪涛、许光达就开始埋怨谭政，说是好好一顿送行酒让他给搅和散了。这以后烽火连天的，想再见刘司令员不知道要等到什么时候了。这下完了，不但刘司令员心里不痛快，恐怕山东的战友们知道事情原委后心里都会不痛快，嫌我们几个不识好歹。刘司令员和倪华、唐星樱的事，罗政委都说不清楚，你谭政能说清楚？你原则性那么强、那么能干，为什么中央不让你接替刘司令员或罗政委呢？还真奇怪了，党内、军内那么多人原来在老家都有父母包办婚姻，出来革命后又重新追求爱情，这些人才是典型的一夫两妻。你谭政那么厉害，怎么不去管管这些人？为什么老是盯着已经离婚的刘司令员不放呢？

　　说的谭政肚子里气哼哼的，再三争辩那是其他同志的看法，我只不过是代他们反映。

　　朱瑞就拍着谭政的肩膀说：“老伙计，你还是在山东时间短，不了解山东部队。我给你说句实话，倪华是战士们心目中的红菩萨，唐星樱是战士们心目中的女英雄。包括死了的大才女安晶晶和红军百灵赵小曼，她们都对司令员一往情深。司令员是严格约束自己，要是换换别人，面对一往情深、天仙一样的姑娘，哪里还能把持得住。我给你说吧，向你反映问题的同志都是后来派去的，老教导师的干部战士没一个人说这个事。你把这个问题提出来，等于是犯众怒了。幸亏知道的范围小，要是让部队都知道了，你谭副政委再下达什么命令估计就没什么人爱听了。你也不想想，刘司令员率领部队创造了多少奇迹，说他不好谁能愿意？你再想想倪华和她从美国带回来的医疗队、医疗器械救了多少战士，再想想唐星樱从菁芜洲随军一路征战，就知道你提这个大家心里都清楚的问题是多么的不合时宜。”

　　谭政这人刚正不阿，对待感情也是忠贞如一。他的前妻叫陈秋葵，是陈赓的妹子。两个人婚后谭政就受陈赓的影响参加革命了，等谭政回家时，陈秋葵已经去世。谭政13年没有续娶。直到抗战前，才在罗荣桓和林月琴的撮合下，与红四方面军的女英雄王长德结婚。因为忠贞如一的爱情观，谭政就觉得刘一民对待爱情问题极不严肃，浑身都是毛病。

　　毛泽东接见时，谭政等人详细汇报了山东的武装斗争、军队建设、政权建设。汇报的很客观很公正，把山东我军取得的成就汇报的淋漓尽致。当然，最后谭政还是如实报告了刘一民和唐星樱两个藕断丝连的事情，连刘一民在送行酒桌上负气而去的事情也做了如实报告。幸亏谭政他们不知道刘一民与赵小曼在万寿宫蒙阳河那一幕，不然也会如实报告。

　　报告完，谭政最后说道：“主席，刘司令员在贯彻中央指示、领导山东我军对敌斗争和山东根据地建设上，都是非常优秀的，起到了领导核心的作用。唯一的缺点就是对待男女感情上心肠太软，黏黏糊糊、拖泥带水，时间长了很可能会让同志们产生误会。是不是请中央调唐星樱同志回陕西工作，发电报催周副主席快点安排倪华同志返回山东。请主席考虑！”

　　毛泽东抽着烟，仔细地倾听着谭政的报告。听完，才慢条斯理地问道：“除了和倪华、唐星樱的感情纠葛，刘一民同志还和其他女同志有没有生活作风问题？”

　　谭政忙报告说：“没有！”

　　毛泽东“唔”了一声，就没有下文了，接着就开始和谭政、朱瑞、许光达、郭洪涛谈工作安排。

　　这次安排出乎所有人的意料，毛泽东直接告诉谭政等人，要他们到中央党校学习，等学习结束后再另行分配工作。

　　朱瑞斗胆提出，山东的工作任务很繁重，他还兼着教四旅政委、鲁中区党委书记、新四旅旅长、政委。请主席考虑，能不能先回山东工作，待形势好转后再回西安学习。

　　毛泽东笑着说：“任务再繁重也得学习！”

　　后来，毛泽东的老师徐特立把谭政找去，闲谈中批评谭政看问题不客观，刘一民和唐星樱、倪华的感情纠葛，全党全军都知道，国民党的报纸、日伪的报纸电台都曾反复的污蔑造谣，我们一些同志不知道事情来龙去脉也跟着瞎起哄。这个事情刘一民同志确实处理的不是很好，但绝不是什么生活作风问题，说到底也不过是和前妻藕断丝连，属于家务事范畴。举个小例子，蒋介石和宋美龄结婚了，也登报声明和毛氏离婚了，当地的老百姓却都还承认毛氏是蒋介石的夫人。据说，蒋经国从苏联回来后，毛氏坚持给蒋经国补办婚礼，蒋介石和毛氏并肩而坐，接受儿子、媳妇的跪拜。没办法，他们是一家人，有蒋经国这么大一个儿子呢，这种血缘关系割舍不断。

　　由于战时消息闭塞，林伯渠还不知道，蒋介石的原配夫人毛福梅刚刚在12月12日被日机炸死。日军这次是有预谋的去炸毛福梅，事前他们就多次叫嚣如果蒋介石不投降就去炸平他的老家。蒋介石根本不可能投降，急恼急恼的日军就去轰炸奉化蒋介石老家。当时，毛福梅已经从丰镐房后门逃了出来，忽然想起屋门没有上锁，转身回去锁门，在丰镐房的弄口遇到日机炸弹，被埋到了倒塌的围墙下面，等第二天被人们发现时，已经过世了。从前线匆匆赶回的蒋经国，写下了“以血洗血”四个大字，将母亲葬于她生前礼佛诵经的摩珂殿房边。

　　一个可怜的、与世无争的被遗弃的女人，竟然也成了日军的报复对象。谁敢再说毛福梅不是蒋介石的夫人？

　　徐特立是党内人人尊敬的五老之一，把世事看得很透，他说道这里的时候，对谭政说，刘一民和唐星樱有两个儿子。这两个儿子是刘一民的心头肉，主席、周副主席、朱老总他们也都很宝贝。光是这两个儿子，都把刘一民的心牵住了，他和唐星樱怎么能断得了？啥都不说，光是看在两个儿子的面上，刘一民一辈子都会对唐星樱关爱有加的。这是人情、亲情，不是什么生活作风问题。如果刘一民和别的女人乱搞，那才是乱搞男女关系的作风问题，是要追究责任的。

　　徐特立说了半天，谭政最后算是彻底明白了，徐老这是在给他上课，中心意思就一个，不要再提刘一民和唐星樱的关系问题，中央是不会调唐星樱回陕西工作的。

　　郁闷不已的谭政主动去找了毛泽东，检讨了在平邑集与刘一民、罗荣桓、曾中生、蔡中相会时居高临下提意见的问题，说是那个时候他还没有见过倪华和唐星樱呢，因为他到山东后就和许光达、袁国平一起负责指挥鲁东、鲁中部队作战，等到他返回大店与师部汇合，倪华已经去了美国，唐星樱去了苏联。这次奉调回陕西前才见到了唐星樱，过去是听说刘一民与唐星樱藕断丝连，这次是切实知道他们两个藕断丝连。因此，刘一民在酒桌上检讨时，自己才气愤之下直接把问题说了出来。现在冷静想想刘一民也不容易，日军把主要力量用在攻击山东我军身上，战斗任务繁重，压力过大，加上曾中生等人的牺牲让刘一民深受刺激，刘一民需要的是大家的理解和支持，而不横挑鼻子竖挑眼。

　　毛泽东这才说道：“派你去山东，是为了加强山东的领导力量，不是让你去监督刘一民。刘一民同志不需要你监督，他的贡献和功劳都在那里摆着呢，全党、全军、全中国的人都看得见。也别再说倪华了，恩来他们已经和倪华失去了联系，搞不好她已经被蒋介石和宋美龄软禁了。蒋介石两口子这是对刘一民同志进行报复，拿着他的妻子女儿做文章。这个时候唐星樱同志能在刘一民同志身边安慰他、鼓励他有什么不好？我看很好。用得着你左一个要注意、右一个影响不好么？你个谭政，是想把我气死不是？我看你需要去中央党校好好学习学习马克思主义的世界观和方法论。”

　　谭政和毛泽东都是闻名三湘的东山学堂毕业的，有校友关系，更是秋收起义的战友，关系极其深厚，毛泽东说话也就没有了那么多的避讳。

　　一听倪华可能被蒋介石软禁，谭政急了：“主席，刘一民同志知道不知道倪华的事情？”

　　毛泽东摇摇头。

　　谭政马上说：“要不我们再打一仗，把蒋鼎文、胡宗南这些蒋介石的心腹爱将抓一个，逼他交换。”

　　毛泽东淡淡地说：“用不着，倪华是宋美龄的亲表妹，安全没有问题。恩来他们正在想办法，等联系上倪华再说吧！”

　　谭政心里悔的啊，出了主席的门就去给刘一民写信，诚恳地道歉，说自己不够冷静，看问题不够全面，让司令员误解了，等等。

　　刘一民不知道他的妻子和女儿掉进了蒋介石、宋美龄布置的陷阱，也不知道主席、徐特立和谭政谈话的情况。此刻，他正在布置着给小鬼子送新年礼物呢！

　　这段时间，刘一民率领从石门赶回来的部队和坚持鲁中南的部队忙着休整补充，忙着开展重建家园活动。小鬼子可没有闲着，日军是近卫第一师团、近卫第二师团、第九师团、第十二师团、第二十九师团、第三十二师团、第三十六师团、第一一四师团和几个独立混成旅团，把鲁中南根据地围的水泄不通，迅速抢修铁路、公路，眼见着就要在鲁中南周围布设起坚固的封锁线了。


第一00九章　新年礼物（续）

　　小鬼子用重兵把鲁中南根据地围住，在抢修铁路、公路的同时，还在其它根据地展开疯狂扫荡，推行囚笼政策。要不是有地道网支持，冀中、冀南、鲁西南、鲁西、冀鲁边、胶东早就被日军彻底占领了。

　　马上要过年了，刘一民找来李凌风、王同生和王老虎，阴沉着脸对三个人说：“我们拥有如此强大的特种兵，竟然还让小鬼子的特战队摸到指挥部，打伤了留在内线指挥的参谋长。这是特战司令部的耻辱！是山东我军全军的耻辱！参谋长的仇必须马上报，多耽误一天我们的耻辱就重一分。这次，在鲁中南地区的所有武装力量全部出动，组成三个突击集团，同时对鲁南、泰安、鲁中之敌发起强攻，用强大炮火开路，在日军防线上撕开口子，破坏日军铁路。你们要趁机混进鬼子防线中去，组成多个特战箭头，杀他个血肉横飞，为参谋长报仇！首要打击目标，是小鬼子的特战队；其次是铁路、公路桥梁，把小鬼子前期的修路成果给我彻底抹掉，让他们不得不从头再来；第三是猎杀鬼子的各级指挥官、特种兵。你们有信心没有？”

　　为曾中生报仇是一个原因，还有一个原因是刘一民要打乱日军抢修铁路、建立封锁线的计划，进一步调动日军向胶济路、津浦路、陇海路集中。

　　多田骏搞的是驱虎入笼，将山东八路军主力困在鲁中南山区，掩护他对八路军其它根据地的扫荡；刘一民要把鲁中南变成一块强大的磁铁，把小鬼子主力吸附到磁铁上来，掩护其它根据地反扫荡。针尖对麦芒，就看谁先打在谁的七寸上了。

　　李凌风、王同生、王老虎现在已经完成休整，被刘一民刺激得战意滔天，三个人“啪”地一个立正，大声吼道：“杀！”

　　刘一民点点头，交待李凌风立即制定特战计划，立即执行。

　　刘一民要给小鬼子送新年礼物，华北方面军司令部里，多田骏也在和吉住良辅、平田正判、木下敏、吉冈等人商议，要给八路军送一份新年礼物。

　　仗打到这个时候，在大的战略图谋上双方统帅都算到了一起。

　　刘一民要打乱日军修铁路公路和建封锁线的节奏，给小鬼子放血，让小鬼子的军力、财力、物力尽可能多的消耗在胶济路、津浦路、陇海路上，掩护其它根据地反扫荡作战和恢复根据地。

　　多田骏也不傻，知道刘一民主力在鲁中南休整补充。一旦刘一民主力完成休整补充，那就是一头困在笼子里的老虎，急于脱困。这只饿极了的老虎无论扑向何方，都必然会咬得对手鲜血淋漓的。多田骏不想被老虎咬上，他要先发制人，打乱刘一民主力休整补充节奏，让他们一直处于休整补充中，顾不上找日军的麻烦。

　　通过前期的大扫荡，日军的情报系统又恢复了，能给部队作战提供一定的情报支持了。华北方面军特务部长吉冈总算弄清楚了山东八路军部队的番号，第一种是“教”字打头的主力部队，共有八个教导旅。这是刘一民的真正主力，是刘一民从红军长征路上带过来的，也是他与皇军捣乱的本钱；第二种是新编旅，装备、兵力均略次于各教导旅，同样是主力部队，也是八个；第三类是支队、警备旅，共有泰安支队、鲁东南支队、后勤支队三个支队和泰西警备旅、济南警备旅、清河警备旅、鲁中警备旅、胶东警备旅、鲁西警备旅、鲁西警备二旅、鲁西南警备旅、鲁南警备旅等九个警备旅。各警备旅战斗力参差不齐，组建时间早、经过多次战斗磨练的，也是主力，个别组建时间短的警备旅如鲁南警备旅，没有炮火，战斗力差；第四类就是地方武装，主要是各地的独立团、独立营、县大队、区小队、民兵队，全部是轻武器，在皇军后方打游击、牵涉皇军精力的，主要就是这帮良心大大地坏了的地方武装。刘一民的主力部队主要用于大战。另外，刘一民部编有骑兵旅、炮兵旅、防空旅、工兵旅、辎重旅、重机枪旅，其中重机枪旅只有一个团，用于大战火力支援。

　　可惜的是，吉冈暂时还不能提供八路军各部队的指挥官姓名、作战风格、部队火力配备等更详细的情报。就这，多田骏就已经喜不自禁了，多次表扬吉冈，拍着吉冈的肩膀喊哟西。因为寺内寿一也好，杉山元也好，与刘一民部打了两年多，都没有弄清楚刘一民部队的番号，只有他多田骏弄清楚了。

　　由于弄清了八路军各部队的番号，多田骏的作战目标就清楚了，他给八路军送的新年礼物也就基本上成型了。

　　按照多田骏的计划，是要抓住中国人过春节的传统习俗，打八路军一个措手不及。用多田骏的话说，八路军平时钻山沟钻地道，过年了，他们总是要出来透透风、吃顿饺子吧？皇军要的就是这个机会，在八路军最麻痹的时候打它一个措手不及。

　　按照多田骏的指导思想，参谋长吉住良辅制定了作战计划。这个作战计划非常阴险，是明修栈道暗渡陈仓，集中大军三路攻击鲁中南山区，实际上却将矛头对准鲁西地区的教二旅、新二旅、鲁西警备旅、鲁西警备二旅。用多田骏的话说，就是要一战彻底荡平鲁西。

　　为此，华北方面军计划调集近卫第一师团、第三十二师团、第三十六师团、独立混成第十七、十八旅团、伪军厉文礼部从安丘、高密、胶县向鲁中南北部发起进攻；调集第二十九师团、第一一四师团、第九师团、满洲挺进军、独立混成第二十二旅团、徐州守备队对鲁南发起攻击；调集近卫第二师团、第十二师团、第二十七师团从鲁中南西部发起攻击。

　　三路大军合围鲁中南，看似气势汹汹，其实日军的作战计划说的清楚，是有限攻击，北路只允许攻击到诸城一线，南路只允许攻击到郯城一线，东路只允许攻占费县，任何一支部队都不得向鲁中南山区腹地攻击，避免被八路军伏击。因为刘一民就在鲁中南，多田骏也好，吉住良辅也罢，都心存顾忌，害怕重演一个、两个师团被消灭的悲剧。

　　在三路大军合围鲁中南的同时，日军计划调集驻守德石路的第三十七师团、驻守德县的第四十师团、位于聊城的第四十一师团和四个集团的伪华北治安军，在鲁西展开拉网式大规模扫荡，找到八路军鲁西部队主力，予以围歼。

　　为了配合对鲁西的扫荡，华北方面军命令驻冀南、冀中、冀鲁边、鲁西北、鲁西南、胶东的日军发起扫荡作战，吸引八路军注意，掩护对鲁西的作战意图。

　　看完作战计划后，多田骏对吉住良辅、平田正判、木下敏、吉冈说道：“哟西！刘一民再狡猾，也想不到我的真正的攻击目标是鲁西。鲁西有刘一民部精锐的教二旅、新二旅，还有鲁西警备旅、鲁西警备二旅。整整四个旅的兵力，还有一大批的地方武装。只要我们在鲁西攻击得手，就等于砍掉了刘一民的一只胳膊。没有了鲁西的八路军，冀鲁边的八路军、鲁西南的八路军、冀南的八路军、冀中的八路军就都成了釜底游魂，只能被皇军一个个消灭掉。等我们消灭了这些地区的八路军，就可以挥军东向，解决清河、胶莱、胶东、泰西的八路军。哼哼，刘一民盘踞的鲁中南山区最后就会成为孤岛，饿也把他饿死！诸君，我们给刘一民准备的这份新年大礼怎么样啊？”

　　多田骏的话语里透着一丝丝冷气，但是听在吉住良辅等人的耳朵中却是无比的受用。几个老鬼子全都是脸放红光，哈哈大笑。

　　多田骏现在手头兵力充足，而且经过这段时间的补充，日军各部队又恢复了战斗力。只不过补给还不够充足，这也是多田骏严令攻击鲁中南的各部队只能佯攻的一个最主要的原因。

　　还有一个原因，自从八路军发动鲁南战役以来，日军重建的第十师团主力被歼，第三十八师团被歼，石家庄守备队被全歼、青岛守军被全歼，阿部旅团被全歼，华北方面军简直成了失败的代名词。多田骏虽然指挥重兵集团攻占了八路军根据地大片土地，却不得不重兵把守，耗费着大量的战争资源。日本朝野对华北方面军早已是指责声一片了。新上任的米内光政首相甚至提出要更换华北方面军司令官，另派更有进攻精神的将领来对付八路军。别看多田骏一遭遇重大败绩动不动就请求辞职、甚至还要剖腹，实际上他根本就不愿意这个时候丢掉这个职位，因为他还指望在华北方面军司令官任上获得金鸡勋章和大将军衔呢！

　　第三个原因是最近一段时间，由于日军重兵集团围困鲁中南山区，驻蒙军又被一一五师敲掉了阿部旅团，日军第一军对山西八路军根据地的扫荡不得不戛然而止。这样一来，山西、山东两个主战场的八路军都开始发起攻势作战，伏击日军小股部队和辎重部队，拔出日伪军零星据点，积极恢复根据地，打的日伪军摸不着头脑，到处都是枪炮声和日伪军守备部队的告急声。

　　第四个原因就是日军修复铁路、公路的工作进展顺利。陇海路已经彻底修复通车，胶济路也恢复通车，津浦路只剩下鲁南个别路段尚未修复，眼见要不了多久就可以全线通车了。而且，德石路的修建工作也已全线展开，不出意外的话，今年七、八月份就可以建成通车了。

　　多田骏现在最需要的就是时间，就是修复铁路、公路，构建交通封锁网的时间，他迫切想发起一次攻势作战，让八路军不能破坏他修铁路、实行囚笼政策的计划。

　　几个原因凑到一起，迫使多田骏在准备不充分的情况下发起报复性作战，以期取得个重大战果，改善华北治安态势，也改变本土朝野对华北方面军的看法。

　　多田骏命令吉冈想尽一切办法搜罗情报，给各进攻部队提供尽可能详实的情报资料。比如鲁西八路军主力的准确位置等。

　　多田骏说的清楚，用女色勾引，用金票买，严刑拷打俘虏，不管特务机关采取什么办法，方面军司令部都支持。目的只有一个，那就是获取八路军的准确情报。

　　吉冈这段时间表现不错，多次受到多田骏的表彰，眼见成了华北方面军继喜多诚一之后的第二个大特务头子、红人，野心也随之膨胀，急于当中将，急于表现，对多田骏的命令执行的彻底、坚决，当着多田骏的面，大声保证坚决完成任务。

　　木下敏的第三飞行集团任务繁重，因为徐州机场、济南机场尚未修复，日军又惧怕八路军再次袭击机场，不敢把前进机场修的距离战场太近，导致飞行成本大增。特别是航空汽油，因为美国中止了日美通航贸易条约，现在日军已经不可能从美国得到一升汽油了，只能使用储备汽油，军部对航空汽油的使用开始管制了。木下敏不得不考虑长途作战的燃油消耗问题了。

　　不光是木下敏要考虑燃油问题，包括多田骏、中国派遣军总司令官西尾寿造都不得不考虑这个问题，连陆相杉山元、总参谋站闲院宫载仁亲王都不得不考虑这个问题。整个日军高层现在已经把美国人恨到骨子里了，认为美国人是日军扩大侵略的拦路虎。试想，如果没有足够的燃油，飞机飞不起来，军舰开不动，战车、装甲车、汽车、摩托车全部趴窝，那精锐的大日本陆海军和支那军队还有什么区别？

　　日军大本营现在已经在秘密制定对英美开战计划了，并且已经开始全面收集珍珠港、香港、东南亚的情报了。

　　不管燃油是多么紧张，木下敏还得支援华北方面军的作战不是？只不过再也不能向过去那样出动大规模机群了，得缩小机群规模，才能维持持续不断的空中掩护。

　　万事俱备，多田骏把日军的全线攻击时间定在了大年初一的早上七点。


第一0一0章　雷霆万钧

　　日军的保密措施极为严格，刘一民不可能知道日军的具体作战计划。但是，这山东地面原来已经被八路军收复完了，连济南都曾经被收复过，到处都有警惕的眼睛在监视着日军的一举一动。日军秘密调动的情报接二连三地飞向大店八路军山东军区司令部，刘一民一下就明白了，多田骏老鬼子和自己想到了一起，也是想利用传统节日春节的机会，发动突然袭击，打乱我军休整补充和恢复根据地节奏，掩护他的修复铁路、实施囚笼政策的阴谋。

　　还有个问题，那就是日军在鲁西、鲁西北调动频繁，很明显是另有图谋。会不会是鲁西的刘建立部恢复根据地的动作过快，引起了小鬼子的警觉呢？小鬼子是想闪击鲁西还是冀鲁边？

　　一封封电令从大店山东军区司令部飞向了四面八方。山东军区侦察营、各旅的侦察连全部撒了出去，严密监视日军动向。

　　大年三十二晚上，就在日军准备发动大规模攻击的前夜，在鲁中南休整补充的八路军突然发动了代号为“雷霆万钧”的攻势作战。

　　这次，刘一民出动了在鲁中南地区的所有力量，包括各县、区的民兵队都被紧急编组，协助主力作战。整个部队被编组为三个作战集团：北集团由教四旅旅长雷鸣指挥，集中了教四旅、新四旅、鲁中警备旅、后勤支队、军区警卫团、山东抗日民主参议会警卫团和鲁中地方武装，配备炮兵旅政委王山柱指挥的山炮团、教四旅炮兵团、骑兵旅炮兵团、防空一团、飞雷炮团一营，担任主攻的是李清指挥的位于胶济路北的教三旅、教七旅、清河警备旅、济南警备旅，南北对攻胶济路；南集团由教五旅旅长洪超远指挥，集中教五旅、新五旅、鲁东南支队、鲁南警备旅和鲁东南、鲁南地方武装，配备炮兵旅副政委丁卓东指挥的野炮二团、中型迫击炮团、教五旅炮兵团、防空二团、飞雷炮二营，担任助攻的是苏皖边区部队，南北对攻陇海路；西集团由教一旅旅长高原指挥，集中教一旅、新一旅、骑兵旅、泰安支队、泰沂中心根据地地方武装，配备炮兵旅旅长李昌指挥的野炮一团、教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团、防空三团、飞雷炮团三营、炮兵旅重炮营，担任助攻的是泰西警备旅和泰西和鲁南平原地区地方武装，东西对攻津浦路。

　　鲁西的刘建立集团、冀鲁边的张洪涛、符竹庭集团也接到了刘一民急令，立即对日军发动突袭作战，打乱日军进攻节奏。

　　为了加强各攻击集团火力，刘一民特意把后勤司令部生产出的火箭炮全部用上了，一个攻击集团三门十二管火箭炮。

　　留在大店承担警卫任务的，只有一个警卫一连了。

　　刘一民在电令中说的清楚，此次攻势作战，目的是先发制人，打乱日军进攻节奏，破袭铁路，攻击时间仅限于一个晚上。各部队提前严密封锁消息，隐蔽接敌，炮火开路，迅猛攻击，破袭铁路后，立即后撤，布设伏击圈，严防小鬼子衔尾急追。

　　大部队在根据地里调动，不虞走漏消息，可以提前从容运动。到刘一民下令大年三十晚上发起攻击的时候，各部队都已运动到位，就等着发起石破天惊的一击呢！

　　此时，日军各部队基本上也已经运动到位，进入了攻击出发阵地，准备休整一夜，明日一早吃饭后发起攻击。

　　小鬼子做梦都想不到，就在他们自以为得计、准备突袭八路军根据地的时候，八路军提前下手了。

　　高原指挥的八路军西集团，将攻击点定在了泰安到兖州之间。其中，张海涛指挥泰安支队和王建安的泰西警备旅对泰安之大汶口之间实施佯攻，高原亲率教一旅、新一旅、骑兵旅在炮群掩护下向磁窑和兖州之间突击，意图一举摧毁日军方向，撕开口子，彻底破坏日军刚刚修复的磁窑到兖州之间的铁路。

　　日军重新占领鲁南后，泗水成了游击区，曲阜被日军占领，小鬼子在曲阜又是修据点、又是建工事，摆出的是一副对鲁中南山区持久围困的架势。

　　驻守这一带的是日军第二十七师团。此时，第二十七师团已经做好了突袭费县的准备，而且得到了近卫第二师团、第十二师团的增援。三个师团磨刀霍霍，准备明日一早在飞机掩护下向费县大举进攻。

　　高原率领的是八路军机动能力最强的部队，负责提供炮火支援的炮兵旅长又是个听不见大炮响就急的直搓手的主儿，这两个人搁伙计，小鬼子想不倒霉都不行。

　　说是雷霆万钧的突击作战，但绝不是一上来就万炮齐鸣，那样日军的炮火反击的时候，就可能重创八路军炮兵阵地。这是常识，身经百战的高原、程翠林、胡老虎、李昌谁都不会那么傻。

　　战斗是从泗水西北部的柘沟区开始的。

　　柘沟原来属于泗水第三区、第四区，现在改名叫柘沟区，因村傍河两岸多柘树而得名柘沟。这里盛产用陶土烧制的鲁柘澄泥砚，非常有名。光绪年间发起义和团的朱红灯就是柘沟区宋家河人。柘沟北六里远是泗水县最高峰凤仙山，又叫奉仙山、凤凰山。传说山上有穆桂英屯兵驯马的跑马岭，杨宗保闯山夺关的黑风口，尧王安葬的风水穴，舜王耕犁的山坡地遗迹。众多历代乡贤曾在此山习文练武，吟啸情怀，留下大量碑文石刻。

　　这段时间，泗水县委书记曹宇光率领泗水县大队就坚持在凤仙山上，与日军周旋。

　　日军几次要进攻凤仙山，消灭曹宇光率领的县大队，但是县大队打的是游击战，日军攻了几次都扑空了。日军没有办法，就在山下设据点，封锁县大队。

　　这天晚上七点钟，原来见了鬼子大部队绕着走的泗水县大队突然变胆大了，竟然摸下山来，向一个中队据守的鬼子据点发起了袭扰作战。

　　鬼子中队长昼思夜想的就是要消灭县大队，现在他们竟然送上门来了，鬼子中队长喜出望外，拔出指挥刀就命令部队还击。

　　这一打，鬼子中队长就发现了问题，往常只要他的轻重机枪一开火，掷弹筒一开炮，县大队溜的比兔子还快，今天晚上奇了怪了，八路军县大队竟然没有逃跑，而且还把炮楼上的探照灯给打灭了。

　　鬼子中队长本来不想出据点作战的，原因是他已经接到了命令，明日一早，皇军将对八路军的费县根据地发起突袭，整整三个师团啊，对付县大队这样的八路军，岂不是喝水一样么？

　　土八路实在太气人了，打一阵，就拿着洋铁皮喇叭开始喊话，而且是用日语喊话，喊的内容都是蛊惑士兵枪杀长官领赏金，什么职务多少钱，喊的清清楚楚。

　　鬼子中队长忍不住了，再让土八路这样蛊惑下去，说不定哪个厌战的家伙就会在背后给自己一枪，提溜着自己圆咕噜噜的脑袋去领赏钱。他已经观察一会儿了，枪声五花八门，既有三八大盖，也有中国军队的老套筒，还有鲁南土造步枪，绝对是躲在凤仙山上的县大队。这帮家伙，从不和皇军正面相抗，总是打一枪占点便宜就跑。要是不果断出击的话，估计土八路再喊一会儿话就要溜了。

　　鬼子中队长思考了一会儿，觉得一个中队的兵力消灭县大队绝对有把握，就下令两个小队守住据点，两个小队悄悄的出动，绕到土八路背后实施迂回包抄，一举消灭这支可恶的县大队。

　　两个小队的小鬼子在夜色掩护下悄悄地出了据点，向正在打枪和喊话的县大队两翼迂回而去。

　　鬼子中队长眼巴巴地看着夜色中对面八路军阵地的反应，准备等两翼迂回到位就率领据点里的两个小队杀上前去。

　　让鬼子中队长想不到的是，两个迂回包抄的小队竟然被县大队打退回来了，原因很简单，县大队阵地上突然想起了密集的机枪声，听声音是一色的拐把子、歪把子机枪在射击。

　　鬼子中队长慌神了，因为八路军县大队尾随着撤退的两个小队向据点摸过来了，看样子是想攻进据点了。

　　鬼子中队长到了这个时候才发现自己判断失误，对面的八路军可不光是县大队，恐怕还有正规军。

　　果然，时间不长，八路军的步兵炮就开火了，炮弹顺着炮楼的射击孔钻了进来，一下子就把炮楼炸塌了半截儿。

　　鬼子中队长再也不敢怠慢，抓起电话就莫西莫西地喊开了，他要求援。

　　几乎是同时，柴汶河和泗河之间日军的各据点都遭到了八路军的攻击，第二十七师团师团长本间雅睛中将被惊动了。

　　本间雅睛是日军中的马谡，而且他比马谡还糟糕，因为他喜好男风。

　　接到报告的本间雅睛谈起军事理论来一套一套的，这不，他马上判断八路军发起夜间进攻了，目的是拔除威胁八路军根据地的皇军前沿据点。

　　这个判断不能说完全错误，但是本间雅睛接下来的处置办法就错的离谱了。


第一0一一章　雷霆万钧（续）

　　日军第二十七师团此时兵力已经高度集中，计划明日一早沿滋临公路向费县发起攻击。

　　日军第二十七师团师团长本间雅睛中将判断八路军是要拔除日军泗水与柴汶河之间伸向鲁中南山区的前沿据点，不惊反喜，因为此时在这一带的日军除了二十七师团外，日军近卫第二师团集中在邹县地区，日军第十二师团集中在滕县地区，准备明日早上七点同时向费县发起攻击，一举攻占费县。本间雅睛腰里有货心里不怯，知道如果他遇到攻击，可以得到近卫第二师团和第十二师团以及驻泰安的独立混成第十六旅团的增援，而且他手里还有一个集团的华北治安军，兵力庞大，不怕八路军搞什么花样。

　　本间雅睛下达了一个非常愚蠢的命令，那就是命令遭到八路军攻击的日军放弃据点，边打边撤，向铁路边的日军主力攻击出发阵地靠拢。命令第二十七师团主力紧急动员，准备战斗。

　　本间雅睛是要引诱发动夜间攻击的八路军进入他的伏击圈，围而歼之。

　　第二十七师团已经几次遭到过八路军的沉痛打击了。第一次是八路军教导师袭占天津，当时第二十七师团的前身华北驻屯军步兵旅团一个联队驻防天津，被偷袭得手的八路军全部砍成了无头鬼。最后一次是上次鲁南战役时，八路军在磁窑追上第二十七师团步兵团长铃木启久率领的后卫部队，将其全歼。第二十七师团主力缩回济南后就地固守，后来又参加了日军重兵集团对山东根据地的扫荡，现在驻防鲁南的兖州、济宁、曲阜等地，完成了休整补充，恢复了战斗力。

　　如果是一般的中国军队，三个旅钻进第二十七师团的伏击圈后，很可能就脱不了身了。最起码也要伤筋动骨、损失惨重。但是，本间雅睛不知道，他面临的对手是八路军的教一旅、骑兵旅和新一旅，而且还配备着强大炮群。要是知道的话，估计本间雅睛就不会如此狂妄了。

　　在曲阜附近滋临公路附近做好了突袭费县的第二十七师团主力和配属指挥的伪华北治安军在本间雅睛的严令下行动了起来，趁着夜色掩护，向泗河边摸去，偷渡泗河，迂回包抄攻向津浦路的八路军。

　　日军第二十七师团配属的第二十七山炮兵联队也接到了紧急命令，赶着炮车北上，依托津浦路防线建立阵地，准备对攻来的八路军实施炮火打击。

　　本间雅睛这边刚安排好，磁窑以北也传来了警报，八路军分两路向泰安周围的日伪军发起了攻击。

　　一时之间本间雅睛迷茫了，他搞不清八路军这是要干什么，难道是要重演一次鲁南之战么？

　　不过，有一点本间雅睛弄清楚了，那就是发起攻击的八路军没有大规模炮群，也没有战车、装甲车、汽车。本间雅睛因此判断，发起攻击的八路军绝对不是刘一民那支拥有强大炮群、战车、装甲车、汽车的主力部队，而是一直在鲁中南与皇军缠斗的八路军。一定是皇军的情报泄密了，当面守备的八路军奉命发起攻击了，目的是打乱皇军明天作战的部署，延迟皇军的突击作战发起时间，好给他们的根据地预留反扫荡准备时间。

　　一想到这里，本间雅睛就气的大骂情报人员失职，八路军的准确情报搞不到，皇军这么机密的情报却泄密了，简直是巴嘎之极！

　　本间雅睛自以为判明了敌情，越发的胆大了，眼巴巴地盼着八路军往他的伏击圈里钻。

　　事情还真的像本间雅睛中将想的那样，遭到攻击的前沿据点里的鬼子一撤，八路军就穷追猛打，朝着日军在津浦路上的伏击阵地扑来。

　　接到前沿阵地上的报告，本间雅睛中将喜不自胜，严令各部队耐住性子，不要提前开火，以免追击的八路军受惊逃散。

　　担任向柴汶河和泗河之间的日军前沿据点攻击任务的，是八路军新一旅部队和活动在这一带的地方武装。

　　此时，日军遭到攻击的各前沿据点守军已接到了命令，陆续放弃阵地，朝津浦路防线边打边撤。八路军新一旅各部队和参加战斗的地方武装衔尾急追，夜色下到处都是枪声、手榴弹爆炸声、步兵炮和掷弹筒的炮声、喊杀声。

　　按照军区作战计划，是由新一旅利用夜色肃清柴汶河和泗河之间的日军前沿据点，打开教一旅、骑兵旅和炮群的突击通道，整个西集团扑向津浦路，消灭或击溃日军津浦路磁窑与兖州之间守军，彻底破坏铁路。达到这个目标，就完成攻击任务了。

　　军区作战计划也要求利用新一旅对日军前沿据点的攻势作战，吸引日军第二十七师团主力增援，用炮群和教一旅的装甲突击、骑兵旅的骑兵突击消灭第二十七师团主力或主力一部。考虑到日军屡次经我打击，变得异常警觉，很难让其上钩。正常情况下，日军一遇到我军攻击，要么死守阵地，要么收缩防线，甚至退回各县城固守。我军主力又属于突袭作战，目的是打乱日军部署，一夜之间不可能连续攻城！一旦我军顿于坚城之下，天明后就会遭到日军机群轰炸，蒙受损失。因此，军区的作战计划把破袭津浦路列为战役目标，将柴汶河与泗河之间区域定为攻击点，并没有对消灭麇集在曲阜一带滋临公路附近的日军第二十七师团主力作硬性规定。

　　柴汶河与泗河之间的地形便于我军主力隐蔽接敌，而且还便于我军撤退和依托泗河、山地阻击曲阜以南日军主力的增援，可以确保我军达成战役目标后全身而退。只要日军敢于追击，以教一旅、骑兵旅、新一旅的战斗力，完全可以对日军实施伏击或反突击。就怕日军不敢追击！

　　刘一民制定这个计划的时候，反复琢磨日军第二十七师团师团长本间雅睛的品性和作战特点，感觉这个老花花公子没有追击我军、或者反击我军的胆量，很可能遭到攻击后龟缩在曲阜一带原地不动，依托坚固阵地固守，等待天明。

　　刘一民没有想到的是，本间雅睛这段时间驻防鲁南平原地区，这一带没有八路军主力部队，本间雅睛几乎是所向无敌，胆量变大了，也想着为天皇陛下建功立业了！

　　本间雅睛要把自己的士兵往八路军炮口下送，八路军也不好意思不收。小鬼子么，多死几个是几个，省得留着祸害人。

　　夜晚遭到攻击后主动放弃阵地逃跑，不是日军的作风！

　　负责西集团指挥的高原马上就意识到了日军在搞阴谋，明显的是想将我攻击部队朝津浦路防线引。看样子，日军胃口不小，是要将我军粘在津浦路防线上，准备伏击我军。

　　侦察员们的报告证实了高原的判断，驻曲阜日军主力正在渡过泗河桥，迂回包抄我攻击部队的后路！

　　高原傲然一笑，一双眼睛贼亮贼亮的，对身边的程翠林、胡老虎、周毅说道：“小鬼子指挥官的脑袋让驴踢了，竟然做起了包抄伏击我军的美梦。傻逼！”

　　胡老虎兴奋的说：“意外之喜，意外之喜！这种好事也只有我们几个有福气的人才能遇上。老高，赶紧调整部署。这一次，我们捡到宝了！”

　　高原抓起电话就要通了炮兵司令兼炮兵旅长李昌指挥部的电话：“李司令么？小鬼子有新动作了，大生意上门了。日伪军主力从曲阜北上了，准备迂回包抄我正向津浦路方向攻击前进的新一旅和地方武装。我判断，等新一旅攻击部队靠近日军津浦路防线时，日军就会全线打响。到时候，小鬼子的炮兵阵地就会开炮，拦截我进攻部队撤退，将我进攻部队往日军的火力阵地上赶。李大司令、李大旅长，这么好的生意很难遇到啊！我命令，炮兵阵地要尽量前移，一定要等日军的炮火开炮后再开火，打掉鬼子的炮兵阵地，然后再炮击企图迂回包抄我军的日军，最后才是集中火力炮击日军的津浦路防线，一举摧毁之！”

　　放下给李昌的电话，高原转身对参谋长周毅说道：“吹号，命令前沿各攻击部队放缓攻击节奏！命令教一旅、骑兵旅做好突击准备！命令各支前队伍跑步前进，准备破坏铁路！我们啊，得给小鬼子留下一个做梦的时间！”

　　高原是教一旅旅长，刘一民部每次战役都承担着突击任务，打仗打老了，杀伐决断干脆利落，下达的每一道命令都简短明确。

　　周毅这人鬼点子多，当时就向高原建议，既然小鬼子想搞鬼，打我们的伏击，我们何不布下疑兵阵呢？这样，命令新一旅攻击任务的部队打起火把，为小鬼子指引攻击方向。这样，小鬼子夹击我军的心情会更急迫！

　　周毅的建议有一个问题，那就是搞不好的话，新一旅会在日军第一轮炮击中损失惨重。

　　见高原、程翠林都是默然不语，周毅忙解释说：“旅长、政委，我们布的是疑兵计，打起一部分火把、制造我军增援部队正向津浦路赶就行了。而且也不能太多，火把打的太多的话，会把小鬼子吓着的！”

　　高原和程翠林这才同意周毅的建议，要他马上命令部队执行。

　　霎时间，夜色中的大地上亮起了星星点点的火把，全部朝着津浦路上移动。

　　防守津浦路磁窑到兖州之间的，是日军津浦路守备队一个大队，还有日军第二十七师团的驻屯军第3联队和一部分伪军。这样的兵力，如果不遇上八路军主力重兵突击，防线可以说是稳如泰山。因此，没有发现八路军有炮群的本间雅睛才敢大胆地准备依托津浦路防线布设伏击圈，将发动进攻的八路军一网打尽。

　　此时，日军津浦路上的守军已经把八路军攻击部队的攻击态势看的比较清楚了，各部队全部上了阵地，就像一只只凶残的野兽一样，瞪着绿幽幽的眼睛，死死地盯着正向津浦路防线扑来的八路军。

　　由于担心八路军火力过于强大、攻势过于猛烈，摧毁津浦路防线，本间雅睛多长了个心眼，命令在兖州的两辆装甲巡逻车出动，与泰安出动的两辆装甲巡逻车一起在津浦路上巡逻，为守备部队提供火力支持，封锁铁路。

　　白大贵是在西延整军时参加红军的，猎户出身，神枪手。鲁中战役消灭日军第八师团时，刚刚升任副连长的白大贵带着一排扼守济青公路大圩河桥的东端，硬抗日军第八师团的强攻，立下了大功，现在已经积功升任新一旅新一团二营四连连长了。

　　攻击发起后，白大贵率领四连冲在全营的最前头，撵兔子一样撵着小鬼子往津浦路上跑。

　　夜晚是八路军的天下，没有小鬼子的飞机捣乱，部队可以快速追击。

　　战士们的速度已经够快了，白大贵还嫌慢，不停地催促快点、快点、再快点。

　　战前已经开了军事民主会，上级的意图传达的清清楚楚，那就是新一旅负责攻击日伪军前沿据点，为教一旅、骑兵旅肃清突击通道，最后在炮火掩护下配合教一旅、骑兵旅突击日军津浦路防线。但是现在情况变了，狗日的小鬼子怂了，竟然放弃前沿据点向津浦路方向撤退了，白大贵要是不抓住战机追击小鬼子，那他就不是新一旅主力团、主力营的连长了。

　　新一旅源出教一旅，部队训练抓得紧，又一直随教一旅作战，现在已经成了名副其实的主力旅了。战士们的战术动作、技战水平都有相当水准。虽然是追击作战，各步兵班的队形不乱，一直保持着三角形的攻击态势。

　　白大贵跑着跑着，就听耳边传来“日”地一声响，马上就知道是日军的掷弹筒在发射。

　　白大贵大喊一声“卧倒”，身子前扑，卧倒在地，迅速出枪，向前方观察。

　　这一观察，白大贵才发现自己的四连快要接近津浦路了，前面影影绰绰大约有一个小队的鬼子挡在了自己的面前。这队小鬼子可能先撤了一步，正在依托一道战壕开火，掩护被自己追击的小鬼子向后撤。

　　白大贵马上向后摆手，命令火力支援排建立阵地，压制日军火力。命令步枪手们精准射击，消灭阻击的小鬼子。

　　下达完命令，白大贵迅速出枪，一枪就把正在喷吐着火舌的一挺歪把子机枪打哑火了。

　　随着白大贵的四连和这个鬼子小队交火，随后赶上来的部队也都投入了战斗。

　　八路军和津浦路防线的小鬼子交火了！

　　就在这个时候，八路军西集团指挥员、教一旅旅长高原对参谋长周毅命令道：“吹号，命令新一旅各攻击部队停止攻击，迅速回撤，防备日军炮击。”

　　这才刚开始打，日军津浦路防线部队的还没有来得及发扬火力、大量杀伤八路军呢，八路军撤退的号声就已经响起来了，各部队开始交替掩护，迅速后撤了。

　　见八路军要撤，到嘴的鸭子要飞了，小鬼子慌了，第二十七山炮兵联队的大炮开炮了，开始拦截撤退的八路军。从曲阜北上的日伪军主力再也顾不得隐蔽前进了，开始快速迂回，前锋已经和新一旅侧翼部队交火了。本间雅睛甚至命令第二十七师团的战车队、装甲车、汽车都大开车灯，快速通过泗河桥，执行北上迂回包抄任务。

　　这个时候，早已经急的直搓手的李昌总算是等来了开炮命令。只听他嘴里念念有词：“小鬼子，千万别怪你李爷手黑，是你们本来就不应该托生到这个世界上来。老天爷不开眼，咋就生出你们这帮魔鬼来呢？留下你们是祸害，还是让李爷送你们下地狱吧！”

　　唠叨完，李昌又说了句“师长师长我爱你”，这才一蹦老高，大声吼道：“开炮！开炮！开炮！”

　　随着李昌的吼声，野炮一团、教一旅炮兵团、骑兵旅炮兵团和炮兵旅重炮营发出了怒吼，大地为之一震。

　　白大贵他们没有能撤多远，就遇到了小鬼子的炮火拦截，只好就地卧倒隐蔽，躲避日军炮击。就在这个时候，白大贵感觉到身子下面的大地为之一抖，接着耳朵里就传来了炮群开火的怒吼声。白大贵知道，那一定是李昌旅长指挥的配合西集团作战的炮群开炮了。不用说，小鬼子的炮兵阵地又成了靶子，很快就要哑火了。

　　白大贵确实是身经百战，判断的很准。

　　本间雅睛光想着八路军发起夜间攻击是获悉了日军即将突击作战的情报而不得不先发制人打乱日军进攻节奏，光想着进攻的八路军没有炮群，就没有想到这可能不是八路军仓促发起的攻击，而是有准备、有计划的战役行动。说他是日军中的马谡那是一点都不亏他！

　　炮声隆隆，成串、成群的炮弹飞过大年三十的夜空，砸向日军的炮兵阵地。小鬼子惊呆了！


第一0一二章　雷霆万钧（再续）

　　历史上，解放战争时期，主席就曾经豪迈的说过大意如下的话：自从我军有了强大的炮兵，攻占国民党军坚固设防城市就不在话下了。

　　由于刘一民的出现，山东我军现在的炮兵力量已经十分强大，拥有12个炮兵团、一个飞雷炮团和三个防空团。可惜，由于日军的空中优势，我军无法大规模开矿、办电厂和钢铁厂，弹药补充主要靠缴获和复装，限制了炮兵的连续作战能力。每一次大战都得经过一段时间储备弹药。也不光是炮兵，步兵弹药也是如此。特别是鲁西的教二旅、冀鲁边的教六旅，除了大战，一般情况下根本就不可能动用炮兵实施炮火密集打击。因为补充太困难了，每一个炮弹壳、子弹壳都无比珍贵。

　　日军的空中优势短期内也不可能消失。虽然刘一民特别注重摧毁日军飞机，但是小鬼子的工业能力太强，仅仅是1939年一年，小鬼子就生产了一千多架飞机。八路军这边摧毁鬼子一个机场，那边鬼子很快就又补充上了。这就迫使我军只能以夜战、伏击战来取胜，不可能进行持久大战。

　　教一旅现在的机械化程度放在中国军队中间算得上很强了，但是与日军的第二师团、第五师团、近卫第一师团三个机械化师团相比，车辆的拥有量远远不如。而且我军油料全部来自于缴获，每一次动用装甲团作战，刘一民都是要把油料损耗算到每一台车，最大限度地节约油料。至于其它步兵旅，基本上是没有一台坦克、装甲车、汽车，比日军的装备水平还有明显差距。

　　如果没有以上三大原因，以山东我军的兵力规模和技战水平，刘一民恐怕早就拉开架势和小鬼子重兵集团决战了。

　　万事万物都是祸福相依、利弊相间。由于刘一民的穿越，我军从湘江之战后减少了许多损失，保存了骨干部队，北上抗日后实力远远超过历史上，取得的战绩也辉煌的多。但是，由于我军的奋战让日军伤亡惨重，导致日军用于侵华作战的兵力也比历史上庞大的多，而且早早地就把矛头对准了八路军，对准了八路军的根据地。历史上，日军在抗战初期对八路军根本就不了解，也不把八路军作为主要作战对手，日军甚至狂妄地敢用大队规模的兵力深入八路军根据地进行扫荡。现在不同了，看看华北方面军的兵力，就知道日军早已把华北的局势看透了，把八路军列成了主要作战对象，集中庞大兵力来对付八路军。

　　正因为日军集中了庞大兵力，又有绝对的空中优势，多田骏才诡计连连，有余力对八路局实施大规模突袭作战。只不过，多田骏运气不好，遇上了对他的战法非常熟悉的刘一民，只能被打的满地找牙了。

　　大炮的轰鸣在持续，日军第二十七山炮联队的炮兵阵地被八路军炮群覆盖，小鬼子的哀嚎声、驮马的惊嘶声、炮弹的爆炸声交织在一起，加上横飞的大炮零件、殉爆的炮弹和日军士兵、驮马的残肢碎体，那场面要多刺激有多刺激，要多血腥有多血腥。

　　第二十七山炮兵联队的阵地眼见是被摧毁了，早已见识过八路军炮群威势的日军炮兵们，除了死了的，活着的都趴在地上或躲在弹坑里，头都不敢抬一下。好不容易等到八路军炮群转移了炮击方向，侥幸活着的鬼子炮兵还想着寻找大炮、重新建立阵地还击呢，结果他们看到的是炮火覆盖引起炮弹殉爆造成的惨烈景像，小鬼子们登时就傻了，绝大多数连逃跑都忘了，蹲在地上哇哇大吐。直到把胆汁都吐出来了，鬼子炮兵们才想起向师团长阁下报告炮兵阵地被摧毁、请求紧急战术指导。

　　八路军炮群一发言，就把曲阜城里的第二十七师团师团长本间雅睛的美梦给打碎了，这老鬼子惊讶得下巴都掉了，半天才醒悟自己又把战场形势估计错了，赶紧命令打信号弹，通知正在执行迂回包抄任务的师团主力停止前进，迅速撤回曲阜固守。

　　到了这个时候，一心想单独建功立业的本间雅睛才想起来给第十二军司令部、华北方面军司令部报告。而且，本间雅睛省去了他擅自命令出动主力迂回包抄八路军攻击部队一节，直接报告说遭到八路军强大炮群攻击，请求紧急战术指导。

　　不等华北方面军司令部和第十二军司令部回电，本间雅睛就接着发去了第二封、第三封求援电报。因为他上到房顶看的清清楚楚，八路军炮群摧毁皇军炮兵阵地后，开始转向炮击他的迂回包抄部队。更可怕的是，泗河北面的原野上突然亮起了繁星一样的车灯和火把，正朝着他的主力部队扑来。不用说，那是刘一民的主力到了。

　　喜好男色的本间雅睛这个时候再也想不起来小副官的细皮嫩肉了，脸上渗出了一层层细密的汗珠子，下达命令的声音都变成直的了。他知道，稍有迟延，他的第二十七师团主力就完了。

　　本间雅睛什么都顾不上了，在给第十二军和华北方面军司令部发报的同时，不停地给在邹县、滕县的近卫第二师团、第十二师团发报，要求他们迅速北上增援，侧击八路军，接应第二十七师团撤退。

　　这个时候，在北平的华北方面军司令部和在济南的第十二军司令部里都乱成了一锅粥，不但是本间雅睛急电求援，鲁中胶济路和鲁东南陇海路守军都在紧急求援，同时报告遭到八路军强大炮兵集群突袭。

　　第十二军司令官饭田贞固原来是近卫师团师团长，骄横的很。结果到山东后，坐拥庞大兵力，竟然拿八路军一点办法都没有，接二连三地吃败仗。这次，华北方面军司令部制定了如此周全的突袭计划，饭田贞固满心指望一战见功，好建立赫赫战功，不料八路军竟然提前发动攻击了，饭田贞固气得在司令部里大发雷霆。

　　参谋长小林浅三郎提醒司令官阁下，现在不是发脾气的时候，得赶紧拿出应对办法，不然的话，西、南、北三个方面都会遭受重大损失。

　　小林浅三郎当初和谷寿夫一起坚守济南，最后打着留下拼死作战、掩护司令官阁下突围的幌子，逃出了生天。这事儿，无论小林浅三郎解释的再合情合理、再天衣无缝，也不能不让别人有疑惑。毕竟第十二军司令官谷寿夫最终被八路军俘虏，而且被判处了剐刑，他的参谋长小林浅三郎却安然无恙地逃出了济南城，细心的人们想不怀疑都不行啊！

　　饭田贞固不是笨人，心里有时候也会想起谷寿夫被剐、小林浅三郎逃生的问题，不过这个时候他顾不上再想这个问题了，小林浅三郎说的对，必须尽快处置，再有迟缓，恐怕损失就大了。

　　饭田贞固并没有亲眼见识过八路军集中使用炮火的威势，想起小林浅三郎曾经固守济南城，就问道：“小林君，以你的判断，皇军一个师团面对八路军炮群，能够进行反击么？”

　　假如是在八路军攻占济南前，小林浅三郎一定会毫不犹豫地回答能够进行反击。因为小林浅三郎和许多日军将领一样，非常迷信日军的勇敢精神、射击术、拼刺术，迷信日军的战斗力，认为飞机、大炮、战车只是掩护步兵冲击的工具。但是经过八路军攻占济南之后，小林浅三郎的心态发生了变化，他最近一直在潜心研究集中使用炮火问题，越研究心越惊，感觉到八路军在炮火使用上，已远远地超过了日军。偌大规模的华北方面军，竟然没有一个炮兵司令部，炮兵还是在各师团分散使用。

　　小林浅三郎曾经给大本营写了份建议书，请求在中国派遣军、华北方面军和各军建立炮兵司令部，统一指挥使用分散在各师团的炮兵联队。但是到目前为止，大本营对他的建议书没有一丝回音。后来，小林浅三郎也想明白了，日军是以师团为集团作战单位的，奉行的又是“一门百发百中的大炮比一百门打不准的大炮有用”的准则，他的建议自然不被重视。

　　听了饭田贞固的问话，小林浅三郎认真的回答道：“司令官阁下，在炮群打击下，师团首先考虑的不应该是怎么反击，而应该是迅速将部队撤出八路军炮群打击圈，减少损失，然后再考虑如何反击。”

　　饭田贞固一听，马上就让小林浅三郎给各部队发报，命令遭到八路军炮群攻击的各部队迅速后撤，与主力靠拢，互相支援，务必坚守到天亮，等后航空兵增援。

　　电报刚刚发出，饭田贞固就又接到了本间雅睛的报告，称发现八路军装甲集团向第二十七师团主力发起突击，请求司令官阁下紧急电令驻邹县的近卫第二师团、驻滕县的第十二师团迅速增援，侧击八路军，接应第二十七师团主力突围。

　　看完电报，饭田贞固就愣了，他想不到第二十七师团的处境已经为危险到这种地步。要是第二十七师团完了，那问题就严重了，不要说明天一早三路大军突袭鲁中南的计划无法执行，恐怕第四十师团、第四十一师团、第三十七师团合击鲁西的计划也无法执行了。

　　这都到什么时候了，饭田贞固还念念不忘三路大军合击鲁中南，这家伙真的是想战功都想疯了！

　　饭田贞固的想法也只是一刹那间的事，他没有犹豫，当即命令给近卫第二师团、第十二师团发报，命令他们紧急集结部队，迅速北上增援第二十七师团。

　　本间雅睛发给第十二军的电报同时发往华北方面军司令部。

　　华北方面军司令官多田骏怎么都想不到八路军会在这个时候发动突然攻击，而且是三个方向同时发起攻击。

　　华北方面军参谋长吉住良辅瞪着惊异的眼睛问副参谋长平田正判：“是不是搞错了？今天晚上不是大年三十么？支那人应该合家团圆、在一起吃年夜饭啊？八路军为什么会突然发起攻击呢？”

　　吉住良辅这杀人魔王，他都不想想，有他们这帮日寇在，中国人还哪里有什么合家团圆、有什么年夜饭么！

　　平田正判眨巴着小眼，不知道该如何回答参谋长阁下的问话，半天才斟酌着说：“刘一民是共产党，共产党都共产共妻，可能他们没有家庭观念，也没有春节守岁的观念。”

　　这是骗人的鬼话，是用来欺骗愚民的，作为骗人的人是从来都不相信的。多田骏、吉住良辅都是侵华元凶，也都是骗人的人，包括平田正判也是这类货色，这话他们三个人都不相信。

　　多田骏不理会吉住良辅和平田正判的啰嗦，铁青着脸站在地图前，半天才伤感地说：“支那人有句话，叫打蛇打七寸，八路军正好打在我们即将发动而还没有发动之际，深合兵法精要。刘一民，大大地厉害！”

　　吉住良辅、平田正判一声不吭，不敢接多田骏的话，生怕一句不对，招致多田骏的斥骂。

　　多田骏的语气里充满了落寞：“反复筹算，费心伤神，怎么就没有想到八路军可能抢先发动呢？一着不慎满盘皆输啊！”

　　这个时候，吉住良辅总算是插上话了：“司令官阁下不必过于伤感，从各部队报告的情况看，八路军的攻势虽然凶猛，但是他们在三个方向同时发动，兵力势必分散。我们只要找准他们的主攻方向，在八路军主攻方向上采取守势就行了。等到天一亮，敌情就完全明了，在航空兵掩护下，我们完全可以发动反击，彻底粉碎八路军的反扑。而且，八路军经过一夜激战，人困马乏，弹药消耗过大，我军再行反击，一定能取得意想不到的战果。”

　　吉住良辅的说法确实有道理，兵法上历来就有回马枪、拖刀计的战法，正常情况下，日军明日反击确实是又狠又辣，很可能会打得八路军无法招架。但是，多田骏和刘一民交手几次，已经知道了对手的厉害。他心里有数，刘一民敢于在这个时候发动突击，就一定留有后手，说不定正盼着日军趁势反击，好让他打伏击，扩大战果呢！

　　三个人正在商议的时候，求援电报竟然雪片一样飞来，冀南、冀中、冀鲁边、鲁西、鲁西南、胶东、苏皖地区的八路军都在发动反击，简直是打成了一锅粥！

　　多田骏霍然而惊，这种情况与刘一民发动历次大战的情景极其相似，难道刘一民此次要重演鲁南之战？

　　就在此时，本间雅睛请求近卫第二师团、第十二师团紧急增援、掩护第二十七突围的电报到了，多田骏心里一激灵，眼睛就死死地盯住了磁窑到曲阜之间。

　　多田骏想不到，本间雅睛隐瞒了情况，没有如实报告第二十七师团主力已经离开了曲阜既设阵地，渡泗河北上夹击八路军，现在已经暴露在旷野上，暴露在八路军炮群的火力覆盖下，已经成了八路军炮群和装甲集团、骑兵集群的靶子！

　　多田骏马上意识到，八路军的目标就是第二十七师团！

　　参谋送来了第十二军司令部的电报，吉住良辅草草浏览一遍，就赶紧呈给多田骏看。

　　看完电报，多田骏默想一遍，觉得饭田贞固的处置极为正确。当务之急，是赶紧命令第二十七师团撤退，与近卫第二师团、第十二师团抱成团。曲阜、兖州都不足为凭，多田骏明白，这两个县城就是防御工事再坚固，也超不过济南城。八路军只要决心攻占这两个县城，恐怕在近卫第二师团、第十二师团赶到前就能攻破。

　　多田骏实在是怕再见到一个完整师团被八路军全歼。

　　至于泰安的独立混成第十六旅团，则必须死守泰安，牵制八路军，使他们不能集中全力追歼第二十七师团。

　　多田骏当即下令，命令第二十七师团放弃磁窑与曲阜、兖州之间防务，迅速向邹县突围，与近卫第二师团汇合。命令近卫第二师团以攻击态势快速增援第二十七师团，接应第二十七师团撤退。

　　收到多田骏和饭田贞固电令的时候，第二十七师团主力正在八路军炮火中跳舞。

　　突然之间逮住了日军第二十七师团主力，对于八路军西集团来说，那绝对是意外之喜。李昌指挥炮群全力炮击，三个炮团、重炮营全部上阵，将日军主力笼罩在炮火编织的火力网中。火箭炮排和防空三团、飞雷炮团快速前移，炮车跑的飞快，尽量靠近日军，实施抵近炮击，解决日军的坦克、装甲车和汽车。

　　八路军装甲团的三个坦克营和教一团、教二团的装甲车、汽车在原野上展开了赛车比赛，全部大开着车灯，以最大马力、最快速度，向日军主力飞奔前进。


第一0一三章　格杀令

　　胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。

　　等闲识得东风面，万紫千红总是春。

　　这是孔、孟之后儒家集大成者、南宋大理学家朱熹朱老夫子的《春日》诗，首句说的泗水滨，就是眼前这条泗河之滨。只不过朱老夫子没有到过这里，诗里说的寻芳泗水滨也不是什么真的旅游观光，而是说的探索孔孟之道的道理。

　　除夕之夜，本应是家家团圆守岁的时候，但是，此时的圣人之乡、泗水之滨，却成了两军鏖战的战场。

　　日军是挑起卢沟桥事变的元凶部队、华北驻屯军独立旅团扩编的第二十七师团，算得上凶名昭著、十恶不赦的精锐之师，下十回地狱都便宜他们。

　　八路军是百战雄师教一旅、骑兵旅、炮兵旅和由教一旅繁衍出的新一旅。

　　中共山东局书记、山东军区司令员刘一民在大店接到西集团总指挥、教一旅旅长高原发去的急电，得知日军第二十七师团主力离开阵地向我军迂回包抄，我军有了歼灭第二十七师团主力的战机，当即给在前线的教一旅旅长高原、教一旅政委兼新一旅旅长程翠林、骑兵旅长胡老虎、炮兵旅长李昌发来急电：“第二十七师团是由原华北驻屯军独立旅团扩编而成的。这支部队就是发动卢沟桥事变、引发抗日战争的元凶首恶部队。中国人民的一系列灾难，全部肇始于发动九一八事变的日军第二师团和发动卢沟桥事变的日军华北驻屯军独立旅团的肆意妄为。对于这样的日军部队，我军不要俘虏，一律格杀勿论！”

　　刘一民下达的是格杀令，是要彻底格杀原华北驻屯军独立旅团的小鬼子。这个旅团原来有两个步兵联队，一个联队在八路军袭占天津的时候被歼灭。日军以余下的一个联队为基础，重新补充扩编，编成了驻屯军旅团第一、第二、第3联队。如果这次八路军西集团能够全歼第二十七师团主力，等于是发动卢沟桥事变的日军华北驻屯军独立旅团基本上全部毙命于侵华战场。这个意义十分重大！

　　刘一民的命令成了日军第二十七师团主力的夺命符！

　　高原心里焦急，因为他知道防空三团主要是用于防空作战和对付日军的坦克、装甲车，飞雷炮团射程有限，李昌指挥的炮群真正用来对鬼子主力实施饱和覆盖打击的，只有三个炮兵团、一个重炮营、一个火箭炮排，这样的炮火想把鬼子二十七师团主力全部封死是不可能的，除非这帮鬼子脑袋被驴踢了，就地死战不退。高原心里有数，那是不可能的。第二十七师团的指挥官不是傻傻，炮群一开火、装甲集团和骑兵集群一出动，小鬼子马上就会意识到危险，很可能会全线撤退。这可是夜晚，既掩护我军隐蔽行动，也掩护日军撤退。万一日军退过泗河并炸毁泗河上的桥梁，我军再想全歼第二十七师团主力就基本上不可能了。因此，他给教一旅各团下了死命令，全力突击，抢占泗河桥，将日军主力聚歼于泗河北边地区。

　　教一旅现在基本上已经机械化，装甲团的三个坦克营在前面开路，装甲车、汽车随后飞奔跟进，速度都达到了最大时速。就这，几个团长都在指挥车上不停地催促快点、快点、再快点，千万不能放跑小鬼子！

　　部队本来就已经隐蔽抵达攻击位置，只不过机械化部队车辆多、隐蔽难度大，距离战场自然也就远一点。不过，对于机械化部队来说，二十多里的路程不算什么，全力前进的话，也就半个小时。

　　装甲团团长赵大河从指挥车的炮塔口露出半个身子，两眼直视前方，用短促有力的声音，通过车载电台下达命令，指挥全团快速前进。

　　在距离战场还有四、五里地的时候，赵大河发出了请求炮群停止炮击的信号，然后对着车载电台吼道：“我是赵大河，全团都有，成战斗队形，向小鬼子发起冲击！重复一遍，我是赵大河，全团都有，成战斗队形，向小鬼子发起战斗冲击！”

　　随着赵大河的命令的下达，装甲团一个坦克营成线性攻击队形，沿泗河疾进，朝泗河桥扑去；另外两个坦克营形成了坦克作战的散兵线，一辆辆坦克怒吼着，朝着已经接到撤退命令、正乱作一团的第二十七师团主力扑了过去。

　　三个坦克营后面紧跟着的是上百辆装甲车和六、七百辆汽车，那阵势，只有排山倒海四个字才能形容。

　　站在曲阜城内指挥部房顶上的第二十七师团师团长本间雅睛，一颗心不停地往下沉、往下沉、往下沉，一直沉到了冰山深处的万年玄冰上。

　　按理说，第十二军司令官饭田贞固和华北方面军司令官多田骏撤退的命令下达的都很迅速、及时，可惜他们不知道第二十七师团主力已经离开了曲阜的攻击出发阵地，渡过了泗河，正在执行本间雅睛的迂回包抄八路军攻击部队的命令，彻底成了八路军炮群的靶子。

　　本间雅睛站在房顶看的清楚，八路军炮群摧毁他的山炮兵第27联队主力后，就转向开始炮击他的迂回包抄主力。

　　本间雅睛现在算得上饱受战火熏陶了，听声音就知道八路军动用了三个联队的75野炮、一个大队的105榴弹炮、一个大队的105加农炮。

　　本间雅睛真聪明，八路军的重炮营确实是两个日军重炮大队的编制，105榴弹炮、105加农炮全部来自于泰西之战时李凌风率特战大队和教一营从安驾庄拉走的日军两个重炮大队的大炮。本来应该编成重炮团的，刘一民不愿意过多暴露实力，只让李昌编了一个重炮营。

　　炮弹在鬼子群中爆炸，每一声爆炸都要把本间雅睛的心撕碎了，他似乎看到了士兵们被炮弹炸的东倒西歪、七窍流血，似乎看到了飞舞的弹片正往他的士兵们的头上、心口、背部猛插。

　　撤退的命令已经用信号弹发出去了，但是本间雅睛知道，他的二十七师团主力要想从八路军炮火中撤下来，关键是需要时间。因此，本间雅睛又是发电报、又是打信号弹，不停地下达命令，命令主力不顾一切冲出八路军炮群火力圈，渡过泗水河与师团部汇合。

　　等到八路军装甲集群、骑兵集群扑上来的时候，本间雅睛就知道他的第二十七师团主力完了。这个时候，本间雅睛总算是下达了一条正确的命令，那就是命令驻屯军第一联队、第二联队各留下一个大队阻击八路军，其余部队分散突围。包括正在津浦路防线上与新一旅交战的第3联队，本间雅睛都下令他们留下伪军固守，主力分散突围，可以向北也可以向南。只要能突出去就行。

　　下达完命令，本间雅睛不敢再等了，命令在曲阜、兖州的辎重联队、工兵联队、搜索联队、师团补充队等部队趁夜色掩护迅速向邹县撤退，去与近卫第二师团汇合。

　　本间雅睛自己也不敢留在曲阜了，带着司令部人员，乘车向南疾驰，生怕逃得慢了成了八路军的俘虏。

　　至于第二十七师团主力，本间雅睛已经下达命令让他们分散突围了。作为师团长，本间雅睛已经尽到了指挥责任，至于他们能不能逃出生天，那就要看他们自己的造化了。

　　日军第二十七师团主力驻屯军第一联队、第二联队渡过泗河后没有遇到任何阻挡，展开攻击队形，向北迂回包抄。小鬼子们迈动着脚步，跑的飞快。他们的攻击目标很明确，就是朝枪声激烈的地方包抄。

　　率部打响卢沟桥事变第一枪的原华北驻屯军第一联队第三大队大队长一木清直现在已经升任第一联队联队长了，军衔也由大尉升成了大佐。本来，历史上一木清直直到1941年才调到东北升任28联队大佐联队长，原因是他没有上过陆军大学，晋升受到了影响。现在由于华北驻屯军旅团和扩编后的第二十七师团屡遭打击，军官阵亡量太大，一木清直提前两年晋升为大佐，当了联队长。这个时候，他就是第二十七师团主力的前敌指挥官。

　　八路军炮群一开炮，一木清直马上就意识到掉进八路军的陷阱了。不过，一木清直由于是陆军士官学校毕业，学历太低，晋升太慢，心中一直郁闷，一心想打破日军不是陆大毕业不能当将军的惯例，加上他率领的第一联队老兵成分高、战斗力强悍，这老鬼子竟然不害怕，反而命令第一联队、第二联队向八路军炮群位置突进，企图以步兵的力量去摧毁八路军炮兵阵地，转而包抄消灭正向津浦路发起攻击的八路军步兵。

　　这一木清直身上还真的是流淌着日军发动卢沟桥事变时那种狂妄的血液。

　　一木清直想摧毁八路军炮兵阵地，站在曲阜日军司令部楼顶上观察战场的第二十七师团师团长本间雅睛却不这样想，他下令发射信号弹，通知主力迅速撤回曲阜。紧接着，本间雅睛的电报也到了，命令一木清直率主力迅速向南突围。

　　一木清直摧毁八路军炮群的想法注定是一种幻想了，因为八路军炮群很快就转向，炮弹朝着一木清直率领的驻屯军第一联队、第二联队头上落下了。

　　轰、轰、轰隆隆、轰隆隆，八路军的炮弹成群落下，腾起的尘雾、血雾夹杂着炮弹爆炸时火药的亮光，把日军士兵们的眼睛都闪晕了。

　　一木清直眼见八路军炮火把驻屯军第二联队一个大队裹进了火网中，士兵们在炮火中挣扎、哀嚎，急的嗓子都喊成直的了：“卧倒，卧倒，快快地卧倒！躲避炮击！快快地躲避炮击！”

　　在一木清直的思维中，世界上不可能发生两发炮弹一个弹着点的事情，只要跳进弹坑，也就安全了。

　　不可思议的事情发生了，八路军的炮群好像长了眼睛一样，炮弹在日军麇集的地区反复落下，爆炸、爆炸、再爆炸，跳进弹坑也不行。一木清直亲眼看见一个中队长和两个士兵躲进了一个大弹坑中，一发炮弹又落进了这个弹坑，“轰”地一声，把三个大和勇士高高抛起，落下的时候就是一摊残肢碎体了。

　　炮击仅仅持续了两三分钟，一木清直就感觉时间漫长的好像过了一年一样。因为就是这短短的两三分钟时间，被裹进火网中的驻屯军第二联队的那个大队基本上就被打残了。

　　一木清直见不是戏，再过一会儿，部队的伤亡可能就更大了。正要下令部队撤退，一抬头就看见东面出现了繁星一样的车灯和把天都灼红了的火把群，犹如河流一样正向战场流淌。不用说，那是八路军的机械化部队和骑兵集群上来了。

　　肝胆欲裂的一木清直再也不敢迟疑了，当即下令尚未遭到炮击的两个联队主力迅速向曲阜撤退，命令炮火中挣扎的那个步兵大队残部拼死冲出八路军炮群的炮火封锁圈，随主力撤退。

　　一木清直率领的驻屯军第一联队、第二联队确实是精锐，士兵中老兵成分高，在这种朝令夕改的指挥下，还是迅速完成了转向，开始以大队为单位，朝着泗河桥方向急退。包括那个被八路军炮群高强度打击的步兵大队，竟然也冲出来了二、三百人，跟在主力后面快跑。

　　鬼子要逃跑，八路军炮群岂能放过他们？

　　八路军隐蔽的炮兵观测手、侦察兵让大炮长上了眼睛，炮群对日军实施炮火拦截、追击，哪里鬼子多，炮弹就往哪里落。那可是三个炮团、一个重炮营的大炮啊，一次下来就是一百多发炮弹，覆盖面大，火力密度高，战场上到处都是弹片在横飞，凡是被炮弹追上的鬼子部队，简直就像在地狱的炼火里腾转挪移，最终仍然被烧灼的皮焦肉嫩。

　　鬼子主力距离泗河桥的路程并不远，他们渡河也仅仅是一个多小时时间，充其量也只是走了十来里地。可就是这短短的十来里地，成了日军第二十七师团主力无法抵达的死亡距离。

　　好不容易熬到了八路军炮群停止炮击，一木清直就赫然发现，八路军的坦克、装甲车、汽车集群到了眼前。

　　终于赶上小鬼子主力了，冲在最前头的八路军装甲团率先开火了，坦克上的车载机枪打的像刮风一样，一条条火舌朝鬼子卷去。

　　紧接着，八路军的装甲车也开火了，同样是车载机枪在咯咯直叫，凡是被车灯照到的小鬼子，都会被笼罩在机枪的火力网中。

　　等汽车冲上来，跟在坦克、装甲车后面开火的时候，战场上就已经变成屠宰场了。

　　曾经骄横无比、发动卢沟桥事变的日军驻屯军旅团、也就是现在的第二十七师团主力，被八路军炮群肆意蹂躏后，又遭到八路军装甲集群突击，变成了被灯光照射得睁不开眼睛的兔子。

　　一木清直不甘心自己的精锐部队就此覆灭，叫过一个大队长，命令他组织部队就地阻击，掩护主力撤退。

　　日军的纪律性严格，虽然明知道留下阻击就是送死，那个大队长还是很庄重地向一木清直敬礼，组织部队阻击去了。

　　第二十七师团主力是奉命去迂回包抄八路军的，要的是进军速度，不要说构筑坚固的阵地了，连反坦克武器都来不及准备，只能用大队、联队炮来对抗八路军装甲集群的突击。但是，在八路军炮群的打击下，日军的大队、联队步兵炮还剩下几门，包括一木清直都不清楚了。他来不及清点。

　　八路军装甲集群要是还让小鬼子有负隅顽抗的时间，那可真是辜负了刘一民几年的教育训练了。

　　坦克在怒吼，装甲车在轰鸣，汽车在欢唱，车载机枪在欢叫。

　　除夕之夜，八路军装甲集群在泗河之滨，演绎了一出装甲集团闪击的威武雄壮的话剧。

　　车灯把战场照的通明通明，以坦克为先导的装甲集群，根本无视日军轻火力的阻击，向前突击、突击、突击，朝着阻击的小鬼子、逃跑的小鬼子碾压过去。

　　一木清直这才明白，原来大日本帝国的工业水平是如此发达，生产的战车竟然可以用履带把忠勇的大和勇士直接碾压成肉泥。

　　这场战斗持续时间并不长，因为小鬼子根本就组织不起有效阻击，到最后只能选择分散突围，实际上也就是溃逃。

　　溃逃？也得能办到才行。在装甲集群侧翼展开的骑兵旅，就是专门干收拾鬼子溃兵的活的。

　　一木清直在战场上拼命的奔逃，累得口吐白沫，实在是跑不动了，这才停下脚步，拄着指挥刀抬眼望去，只见战场已经基本趋于平静了，他的身边只剩下大约一个中队的士兵了，而八路军的坦克、装甲车还不放过他，车灯追着他们的身影，机枪追着他们的身影，子弹追着他们的身影，看样子，是跑不掉了。


第一0一四章　陨灭

　　除夕之夜，泗水之滨，空气中没有一丝合家团圆、守岁贺年的温馨，弥漫的是一种浓烈的杀伐之气和血腥之气。

　　这是一场装甲集团在旷野上消灭轻步兵的突击战。不过，占据绝对优势的装甲集团不是工业水平远远超过中国的日本军队，而是用缴获日军装备武装起来的中国人民的子弟兵八路军。所谓强弱移势，我为刀俎，鬼子反而成了鱼肉。

　　拄着指挥刀、大口大口喘着粗气的日军第二十七师团驻屯军第一联队联队长一木清直大佐瞪着一双惊恐的眼睛，绝望地看着追上来的八路军坦克、装甲车、汽车，脑子里一片空白，连当初他命令部队打响卢沟桥事变第一枪的事情都忘了。

　　最后追随在一木清直身边的日军士兵们很勇敢，为了保卫他们的联队长，这些鬼子兵们竟然临危不惧，在一木清直身边形成了一个弧形警卫圈，趴在地上用轻机枪、步枪拼命射击。他们的重机枪、掷弹筒、步兵炮在被八路军装甲集团追击中早已抛弃了，只能用这些轻武器射击了。

　　小鬼子的射击术确实了得，子弹啾啾嘶叫着，朝着扑来的八路军的坦克、装甲车扑去，在钢板上擦出一溜溜火花。

　　回答小鬼子的，是坦克、装甲车、汽车上密集的机枪火力。

　　一个鬼子中尉可能是绝望了，爬了起来，嗷嗷叫着，举着两颗手雷朝着八路军的坦克扑去，不等他靠近坦克，坦克两翼的装甲车、汽车上的机枪就把他打的千疮百孔、飞洒出一片血雨。

　　自从到华北驻防，骄狂的一木清直就一直梦想着用军刀征服积弱已久的中国，成了侵华马前卒。但是，任一木清直想破脑袋，也想不到他会落到今天这样的下场。

　　八路军的车载机枪在欢唱，围在一木清直周围的日军士兵一个个被打成了筛子。到最后，只剩下了一木清直一个人，拄着指挥刀，站在被车灯照得瓦亮瓦亮的地上。

　　八路军击毙的鬼子军官多了去了，像一木清直这样的大佐军衔的军官，根本就入不了教一旅几个主力团长的法眼。这不，八路军没有和一木清直啰嗦，坦克轰隆隆叫着，朝一木清直碾压了过去。

　　挑起卢沟桥事变的原日军华北驻屯军独立旅团第一联队第三大队大队长、现任日军第二十七师团驻屯军第一联队联队长一木清直大佐，在八路军坦克履带下，被碾得粉身碎骨！

　　解决完日军第二十七师团主力的两个步兵联队，教一旅的装甲集团没有沿泗河桥南下曲阜，而是掉头北上，去消灭与新一旅对阵的津浦路防线上的日军第二十七师团的驻屯军第3联队。

　　津浦路上的日军在主力覆灭前就接到了师团长撤退的命令，只不过因为主力在八路军装甲集团打击下覆灭的太快，他们来不及与主力汇合，更来不及侧击八路军、救援主力。

　　此刻，津浦路上的日军成了热锅上的蚂蚁，撤，撤不下去；攻，攻不动，进退失据了。

　　新一旅并没有对日军发动强攻，而是边与日军对射边为炮群指示炮击目标，引导炮群打击日军工事。

　　让日军撤不下去的原因，除了八路军炮群的打击让小鬼子无法聚集队伍外，就是因为津浦路西佯攻泰安的泰西警备旅有一个主力团隐蔽在附近，鬼子只要一动，就会遭到泰西警备旅部队的火力拦截。小鬼子除非沿着铁路线南撤或北撤，否则，就此路不通了。

　　实际上，留给小鬼子思考选择的时间很短。八路军炮群完成对日军主力的炮击后，迅速转向，开始集中炮火攻击津浦路防线，准备为步兵主力突击开路。

　　这么强大的炮群，日军的炮楼、碉堡、暗堡根本就经不起打击。特别是八路军的重炮营，八门105榴弹炮、八门105加农炮，只要挨上一发重炮炮弹，小鬼子的碉堡就塌了，成了名副其实的活棺材。

　　在炮群的打击下，日军防线逐步瓦解，新一旅和泰西警备旅却是步步进逼，不断缩短与日军津浦路防线守军的射击距离。

　　最让小鬼子害怕的是，新一旅乘势切断了磁窑与大汶口之间的联系，切断了日军向泰安撤退的通道。

　　小鬼子不信邪，从泰安和兖州出来的四辆装甲巡逻车亮着车灯，开炮、机枪扫射，企图杀开血路，退回泰安。迎接他们的是八路军成串的重炮炮弹和新一旅的火箭弹、高射炮弹。两辆装甲车被打成残骸后，剩下的两辆再也没有胆量北上攻击了，慌忙退了回去，在铁路上逡巡。

　　到了这个时候，津浦路上的日军就是想逃都逃不掉了。

　　西集团指挥、教一旅旅长高原见日军第二十七师团主力覆灭，津浦路守军又被我围住，马上下令全线总攻。

　　三发信号弹腾空而起，八路军装甲集群、骑兵集群、新一旅、泰西警备旅部队，在强大炮火的掩护下，对磁窑以南津浦路日军守军发起了向心攻击。

　　向前、向前、向前，冲锋号在响，大炮在怒吼，坦克在咆哮，八路军西集团主力以压倒一切的气势向日军发起了最后一击！

　　消灭津浦路守敌的战斗比消灭日军第二十七师团主力的战斗打的要艰难一点，付出的伤亡也大了许多。原因是日军第二十七师团主力暴露在旷野上，无凭无依，在炮群打击和装甲集团的突击下，成了火力网中的飞蛾，死的不能再死。而津浦路守敌眼见逃跑无望，竟然依托工事作困兽之斗。虽然工事已经被八路军炮群摧毁的差不多了，但那毕竟是工事，小鬼子可以躲在支离破碎的战壕里向八路军开火。

　　冲锋号响起来的时候，新一旅新一团二营一连长白大贵从地上一跃而起，大吼一声“冲”，领着全连就朝当面之敌发起了攻击。

　　冲到封锁沟的时候，日军的封锁火力开始打过来了。

　　白大贵身经百战，一见在炮群打击下还有残存的鬼子顽抗，马上命令火力支援排压制鬼子火力，命令往封锁沟上搭长梯子。

　　长梯子是部队根据日军挖封锁沟限制我军行动的情况制造的，只要梯子搭到封锁沟对面，部队就可以通过梯子冲过封锁沟。

　　战士们抬着长梯子冲了上来，刚刚搭到封锁沟对面，日军一梭子机枪子弹打来，几个战士就躺倒在地。

　　白大贵朝着鬼子的火力点连打三发信号弹，时间不长，团火力支援营的几门步兵炮就开炮了，炮弹落在了鬼子火力点上，打哑了鬼子火力点。

　　白大贵手一挥，尖刀班猫着腰抬着木板上了梯子，很快就通过了封锁沟，开始向鬼子扑去。

　　尖刀班过封锁沟了，梯子上也铺好了木板，二连的战士们快速通过了封锁沟。

　　白大贵刚刚冲过封锁沟，就见脚下落下一颗手雷，忙抬脚将手雷踢飞，轰的一声响，手雷爆炸了。白大贵出了一身冷汗，心里骂了声“狗日的！”

　　部队冲过封锁沟，就突入了日军的核心防御阵地，接着就以班排为单位，开始清剿被炮火打残了的残敌。

　　可能是感觉到末日来临，小鬼子的武士道精神也发挥到了极致，二、三十个鬼子竟然跃出了战壕，端着上了刺刀的步枪，眼睛里闪着决死的冷光，看着扑上来的八路军。

　　要是搁在平时，白大贵说不定还会陪小鬼子练练。但现在不行，八路军要的是时间，司令员规定的攻击时间就是一晚上，还要彻底破坏铁路，白大贵没有功夫和小鬼子啰嗦。

　　白大贵手里的八一自动步枪开火了，突突突，子弹朝着列阵以待的鬼子飞去。

　　连长开火了，战士们更不会犹豫，这群小鬼子到死都不明白，一向节约子弹的八路军怎么不和他们白刃战，难道八路军竟然是一群胆小鬼么？

　　小鬼子怎么想，八路军战士们不知道，也懒得知道。他们只知道眼前的小鬼子就是发动卢沟桥事变的小鬼子，司令员的命令很清楚，不要俘虏，格杀勿论！

　　炮弹在爆炸，掷弹筒的榴弹在爆炸，战士们扔出的手雷在爆炸，战场上到处都是爆炸声、枪声和八路军战士震破夜空的喊杀声。

　　八路军装甲集团突击上来了！

　　这下，小鬼子的末日彻底到了，那些碉堡、暗堡，在坦克手的眼里简直不值一提，稍一瞄准，坦克屁股一顿，轰的一炮，鬼子的碉堡、暗堡就上西天去了。

　　战到夜里2点，磁窑以南津浦路守敌被我全歼。高原当即向刘、罗首战发电报捷。

　　刘一民、罗荣桓、蔡中一直守在大店指挥部里，关注着三个集团在三个方向的突击作战。等到高原的报捷电报传来的时候，指挥部里一片欢腾。留在大店的警卫一连的战士们点燃了早已准备好的爆竹，这一燃放爆竹啊，大店的老乡们都知道八路军打大胜仗了，家家户户大开院门，点燃了早已准备好的庆贺新年的鞭炮。大店，沸腾了！


第一0一五章　粉饰

　　除夕之夜，八路军对津浦路、胶济路、陇海路发动的雷霆万钧攻势，取得了极大的战果。

　　西集团的战果不用说了，可能日军有部分部队趁夜色掩护逃出生天，但毕竟歼灭了日军第二十七师团主力，就算日军重新补充第二十七师团，战斗力也不可能上升到原来水平。雷鸣指挥的北集团和洪超远指挥的南集团也都取得了极大的战果，在强大炮火的掩护下，北集团重创了日军三十六师团一部，破坏了胶济路三十里的铁路；南集团重创了日军二十九师团一部，破坏了陇海路新安镇东西各20里的陇海路。

　　一夜之间，日军的封锁线土崩瓦解，陇海路、胶济路中断，津浦路修复工程重新陷于停顿。

　　刘一民欣喜之下，亲自撰写了题为《八路军山东军区除夕大捷》的新闻稿。

　　在新闻稿中，刘一民写道：“公元1940年2月7日，就在农历除夕团圆守岁之夜，我八路军山东军区主力分三路向日军占领之胶济路、津浦路、陇海路发起攻击。此战，我军歼灭聚集在曲阜至磁窑间日军第二十七师团主力三个步兵联队，消灭驻守陇海路东段之日军第二十九师团新安镇守军，消灭日军第三十六师团驻守胶济路高密段守军，击毙日军15000余人，取得了除夕大捷！”

　　刘一民把新闻稿写成了文采飞扬的战地纪实报道，详细描述了发起除夕反击作战的起因、目的，描述了我军主力集中炮火突击的赫赫威势。最后，刘一民写道：“第二十七师团是由原华北驻屯军独立旅团改编的，该旅团原有两个步兵联队，是挑起卢沟桥事变的元凶首恶部队。其中的第二联队原驻防天津，在我军袭占天津是被全部击毙。日军将该旅团残余的第一联队扩编成三个联队，编成了第二十七师团。除夕之战中，该师团炮兵被我摧毁，主力三个联队被我歼灭，说明一个真理：杀人者人恒杀之！所有上过侵华战场的日军官兵都应该明白，他们在中国犯下了烧杀奸淫、十恶不赦的大罪，等待他们的只有两条路，要么投降认罪，要么被击毙！”

　　大年初一早上，日军出动大批飞机，飞往三个战场实施报复的时候，才发现大地茫茫、八路军人迹杳杳，战场上除了日伪军的尸体，竟然干干净净、安安宁宁，似乎昨夜的厮杀、激战是一场噩梦一样。

　　八路军的攻势竟然戛然而止！

　　逃到邹县境内与近卫第二师团汇合的第二十七师团师团长北间雅睛中将，已经成了受惊的兔子，在近卫第二师团师团长嘲讽的目光下，哆哆嗦嗦地组织收拢部队。这一收拢部队，本间雅睛的心算是彻底凉了，山炮兵第27联队的装备全部没有了，逃出来了1200多人。步兵团的三个主力联队，满打满算只逃出来了不到800人，仅剩一个大队的兵力。

　　本间雅睛不敢隐瞒，老老实实地向华北方面军司令部和第十二军司令部报告战损情况，请求紧急补充。

　　在多田骏想来，八路军发动这么大的攻势，必然要进一步扩大战果，等他的部队稳住阵脚后，完全可以在飞机掩护下夺回被八路军攻占的防地。不说消灭或者重创八路军了，最起码可以利用空中优势消耗八路军一部分。他怎么都想不到，八路军竟然是说攻、说停就停，收发于心。

　　一夜未睡的多田骏，像只斗败了的公鸡一样，坐在办公桌前，翻看着航空兵的侦察报告和各部队的战损报告，半天才抬头问参谋长吉住良辅：“吉住君，你对八路军突然停止攻势怎么看？”

　　吉住良辅能有什么好看法？只不过司令官问了，吉住良辅也只好硬着头皮回答了：“可能是惧怕白天遭受航空兵打击吧！”

　　多田骏又问了个问题：“如果是那样，八路军会不会今天晚上继续发动攻击呢？”

　　这个问题吉住良辅回答不上来。

　　吉住良辅昨天晚上还提议今天白天利用航空兵掩护，对八路军实施反击。现在八路军竟然撤的无影无踪，这反击也就无从打击了。而且一夜激战，日军的伤亡惨重，已经不可能发动任何反击了，他们需要的是收敛尸体，部署防线。

　　半晌，多田骏才叹了口气，对多田骏说道：“向大本营报告战损情况，请求允许第二十七师团回国整补，命令近卫第二师团接管第二十七师团防务，第十二师团驻守滕县、峄县地区；命令第一一四师团协助第二十九师团恢复陇海线东段防线，第二十九师团就地休整补充；命令近卫第一师团协助第三十六师团恢复防线，第三十六师团就地休整，等候补充。”

　　多田骏一口气下达完命令，疲倦了，靠在椅背上脒了一会儿。

　　等吉住良辅再进来的时候，手里拿的却是中国派遣军总司令部的紧急调兵命令，急调近卫第一师团、近卫第二师团船运南下，支援桂南会战。

　　多田骏刚刚被八路军揍的头破血流的，急于用近卫第一师团、近卫第二师团稳固防线，哪里能舍得让这两个精锐师团离开山东？但是，多田骏是华北方面军司令官，知道事情的轻重缓急，派遣军总司令部急调两个师团驰援桂南战场，说明桂南战场形势严峻，中国军队开始发动反击了。刘一民凶名在外，皇军败在刘一民手下现在已经不算丢人了，国内民众也能勉强接受这个事实。要是再败在国民党军手中，那大日本皇军的威严就彻底荡然无存了。

　　计划赶不上变化快，多田骏原来还想着等第二十七师团、第二十九师团、第三十六师团完成补充后，再对鲁中南发动一次突袭，现在这个计划只能胎死腹中了。接下来，多田骏不得不考虑怎么重新稳定防线问题了。

　　多田骏思谋半天，对吉住良辅说道：“给大本营和派遣军总司令部发电，大日本皇军的心腹之患在华北、在八路军。昨夜一战，刘一民部凶悍异常，导致二十七师团三个主力联队大部分玉碎，第二十九师团、第三十六师团也有重大伤亡。胶济路、陇海路再次中断，津浦路修复工程成果付诸流水，山东战场急需精锐师团稳定防线。因此，近卫第一师团可以迅速船运南下支援作战，近卫第二师团如有可能请留在山东。建议抽调第六师团与近卫第一师团一道南下支援作战，速战速决，完成任务后返回原防地。”

　　多田骏的建议起了作用，大本营和派遣军总部可能考虑第六师团战斗力远超近卫第二师团，回电同意近卫第二师团暂留山东战场，并命令多田骏严密封锁第二十七师团主力被歼消息，严词驳斥八路军共产党可能发布的造谣惑众的虚假战报。大本营同时通知多田骏，第二十七师团就地休整补充，所需兵员、装备立即上报，可以从从佐世保基地船运连云港。

　　看完电报，多田骏羞愧难当，觉得他辜负了天皇陛下的信任，让天皇陛下蒙羞。天皇陛下不但不追究他的责任，反而允许他隐瞒败绩，给他迅速补充。

　　羞愧难当的多田骏，竟然拔出军刀，在吉住良辅的惊呼声中，狠狠地在自己的手臂上拉了一刀，鲜血登时就染红了军装。

　　放下军刀，多田骏狠狠地说道：“刘一民，我多田骏一定雪今日失败之耻！”

　　很快，日军的广播电台就开始播放山东治安作战最新战报了，称昨天晚上华北方面军第十二军各部与八路军展开激战，打退了八路军的进攻，打死打伤八路军一万五千人，胜利保卫了交通线。

　　这样一来，大年初一的早上，广播电台上竟然出现了两份针锋相对的战报，八路军说是取得了除夕大捷，消灭了日军第二十七师团主力，击毙日军15000余人；日军说是打退了八路军进攻，打死打伤八路军15000余人。紧接着，华北方面军就召开了新闻发布会，用飞机把第二十七师团师团长本间雅睛中将接到了北平，与记者们见面，驳斥八路军战报。

　　本间雅睛昨天晚上惊慌失措、指挥失误，像一只被八路军猎手惊动了的兔子一样，今天竟然是军装整齐，一副风度翩翩的日军中将的模样，按照多田骏的授意，口若悬河，开始粉饰日军，粉饰自己，把自己打的败仗描述成了大胜仗。

　　日军下了很大功夫，但是中国人乃至国际上的主要舆论媒体都采用了八路军的战报，加印报纸，公布八路军除夕大捷的消息。这主要原因是八路军从来不虚报战绩，刘一民部只有不愿公布战果的情况，从没有虚报战果的前例。八路军的每一次捷报，都是实实在在的，打扫战场查明日军实际伤亡数才报捷的。如果需要，八路军甚至可以按照日军尸体上的身份牌逐一公布日军被击毙士兵的姓名、籍贯、住址。

　　这种情况，等于是狠狠地煽了日军一耳光。也等于是全世界都知道了，大日本皇军的战报不可靠了，他们学会瞒报战损、虚报战果了！这样的部队，和土匪部队何异？


第一0一六章　徜徉在鬼子重兵中（上）

　　除夕之战实际上还在持续，八路军主力的攻势虽然仅仅一夜就停止了，但是八路军特种兵的攻势才刚刚开始。

　　大年初一上午，就在第二十七师团师团长本间雅睛中将被接往北平面对记者大吹法螺的时候，日军近卫第二师团先头部队在飞机掩护下，抵达了泗水以北、磁窑以南的战场。

　　第二十七师团残部因为惊魂未定，留在邹县休整，这搜索战场、打退八路军可能的连续攻击的任务，就落在了天皇的御用亲兵近卫第二师团身上。

　　战场上到处都是日军的尸体，而且许多尸体都是残肢碎体，满地都是分离的胳膊、腿、头，已经凝固了的白花花的脑浆和血迹在地上一摊一摊的，有点像小孩的尿布，要多恶心有多恶心。

　　近卫第二师团搜索部队的军官和士兵们集体呕吐！

　　整整一天，近卫第二师团都在忙着收尸。尸体完整的，摆在一起，登记身份牌，开始火化；残肢碎体就一股脑往一块堆，泼汽油架火烧，记入失踪者名录。

　　这里面也有个别被大炮震昏死过去的第二十七师团的士兵，在日军收尸过程中苏醒过来，经过简单盘查，有的被送往日军野战医院救护，有的身体无伤的就被派去抬尸体。

　　该吃晚饭了，除了哨兵和巡逻队外，日军士兵们围着一堆堆篝火坐了下来，端着饭盒，闷头吃饭。

　　战场上的情景太残忍了，近卫第二师团的士兵们的胃口都被刺激得变小了，白花花的米团竟然难以下咽。吃着吃着，一个士兵竟然放下饭盒呜呜咽咽地哭了起来。

　　鬼子小队长站起来走到那个士兵跟前，一把把他拽起来，伸手噼里啪啦就打开了耳光，边打边骂巴嘎！打完了，鬼子小队长才气哼哼地对士兵们吼道：“胆小鬼的不要，怕死的不行！”

　　小队长的层次太低了，只知道打耳光。日军的大官们可不是这样，这不，联队长阁下就和小队长不一样，一个篝火堆接着一个篝火堆查看士兵们吃饭情况，还不停地询问士兵们能吃饱不能、看见战场上的情景害怕不害怕等。

　　到了一个篝火堆前，见围着火堆闷着头吃饭的十来个士兵都是二十七师团的，鬼子联队长越发的态度好了，逐一查看了士兵们的饭菜，又叫过一个这群人中唯一的一个少尉，殷勤地询问少尉是哪个部队的、从哪里参军的、来支那几年了、受伤没有、有什么要求没有，等等，态度温和的像极了日本大家族中温煦和蔼的长兄。

　　那个少尉报告说他叫藤野夫，是二十七师团驻屯军第3联队驻屯军步兵第八大队的少尉小队长，陆军士官学校毕业，到华北两年，东京都人，没有受伤，期盼早日返回部队，与第二十七师团主力汇合。

　　这个叫藤野夫的家伙一口标准的东京都口音，可能是被大战刺激过度，说话有点结结巴巴，眼睛里满是惊骇之色。

　　鬼子联队长对藤野夫的回答很满意，让他吃过饭后带着这些士兵们到联队部去，把昨夜战斗的情况详细介绍一遍，他要听听昨夜激战的真实情况。

　　藤野夫“哈伊”一声后，就又蹲下吃饭了，不再理会近卫第二师团的联队长阁下和跟在联队长身旁的大队长、中队长阁下，完全是一副打了败仗惊慌失措的残兵形象。

　　夜幕降临了，鬼子兵们按照步兵条例的规定，三分之一上阵地，三分之一睡觉，三分之一抱着枪围着篝火堆背靠背休息，随时准备投入战斗。

　　这个时候，藤野夫站了起来，找到中队长阁下，报告说要去面见联队长阁下，联队长阁下要他们去报告昨夜激战情况。

　　鬼子联队长命令藤野夫他们到联队部去的事情，这个中队长也知道，他当时就在场。再说，近卫第二师团的官佐们心思相同，都想知道到底发生了什么事情，让精锐的第二十七师团主力玉碎的那么快、那么惨！

　　鬼子中队长派了两个传令兵带着藤野夫一行十来个人前往联队部。

　　鬼子联队部设在磁窑以南铁路西边的一个叫南驿的村庄。

　　南驿是忠义之地。据汉刘向《列女传节义传》记载，齐国攻打鲁国时，南驿的一个妇女抛下自己的儿子，抱着侄子逃生，可惜没有逃出去，还是被齐军俘虏。齐军听说这个妇女在危难关头舍弃亲生儿子而救侄子的壮举后，停止了攻打鲁国的作战行动。鲁国君主得知后，赐妇人束帛百缎，号日“义姑姊”。

　　鲁义姑不是神，是平民百姓中可亲可信的英雄，自古以来开受民间供奉。南驿就有宋代修建、明清重修的鲁义姑庙。

　　由于地处交通要道，南驿很早就建有驿站。清代康熙、乾隆下江南，都曾经在这里住过，还留下了诗篇。

　　鬼子联队部就设在原来老驿站的院内。

　　藤野夫他们随两个传令兵到鬼子联队部的时候，接受了严格的检查，随身携带的步枪、手雷、刺刀都被联队部卫队给暂时收缴了，等于是赤手空拳列队进入了联队部。

　　鬼子联队长接见了藤野夫，一见面就让藤野夫详细报告昨夜激战时八路军的火力配备、装甲部队的详细情况。

　　藤野夫报告说，昨天晚上八路军开始攻击的时候没有动用大规模炮群，是纯粹的步兵攻击作战，用步兵攻击各前进据点。联队长命令各部队进入工事，严守防线，准备等八路军进入射程后用火力大规模杀伤土八路，为主力迂回包抄提供机会。可是，八路军步兵在射程外停步不前了，开始和皇军对射。后来，八路军吹号撤退，师团所属的第二十七山炮兵联队开炮炮击准备撤退的八路军。这一开炮，暴露了炮兵阵地，八路军炮群突然开炮了，看炮弹落地的情况，至少有四个炮联队在开炮，一下就把山炮兵第27联队的炮兵阵地摧毁了。紧接着，八路军炮群又转向炮击迂回包抄的师团主力。我们在工事内看得目瞪口呆，正在惊讶之间，就见东面亮起了许多的车灯，好像天上的星星一样，越来越近，越来越近，到最后竟然成了连成一片的光柱，奔师团主力去了。到了这个时候，八路军的炮群才开始转向炮击我们的阵地。

　　藤野夫说的啰啰嗦嗦的，但是说的情况和鬼子联队长掌握的情况倒是一致。

　　鬼子联队长听完后，沉吟片刻，喊来联队附，要他派车送藤野夫等人到邹县去归队。

　　鬼子联队附刚出去，正在低眉顺眼地汇报的藤野夫突然翻脸了。这家伙正低垂着头、并拢着双脚站在鬼子联队长对面不停地哈伊呢，突然之间，没有任何征兆，藤野夫就双脚一跺，身子向前蹿出，头部狠狠地撞在了鬼子联队长的胸膛上，一下就把鬼子联队长撞了个连人带椅子仰面躺倒。

　　不等鬼子联队长惊呼，藤野夫就扑上去，双手铁钳一样死死地卡住了鬼子联队长的脖子，脸上还挂着一丝邪笑，嘴对着脸憋得通红的鬼子联队长的耳朵，用日语低声说道：“老子让你做个明白鬼！小鬼子，你给老子听清楚了，老子是八路军特战一中队二小队队长王东强，奉刘一民司令员之命，来取你的小命来了。记得见了天照大神替老子问个好，就说什么时候老子有空了，就去日本把他的神像给砸了！记住了么！”

　　鬼子联队长的脸憋得通红，很快就变成酱紫色，听清楚听不清楚都已经无所谓了，因为他的眼睛已经鼓了起来，不可能发声说话了。

　　鬼子联队长倒地的扑通声惊动了门口站岗的两个卫兵，这两个小鬼子倒是反应的快，端着步枪就冲进了屋内。可惜他们来晚了，随王东强进来向鬼子联队长报告情况的都是特战二小队的特战队员，就见两个队员一人一个，抓住鬼子哨兵的头部用力一拧，两声轻微的咔嚓声响起，两个鬼子哨兵的脖子被拧断了，软软地躺在了地上。

　　王东强不慌不忙地摘下鬼子联队长的手枪背在自己身上，大刀金马地坐在了鬼子联队长的椅子上，让队员们喊人进来。

　　最先进来的是鬼子的联队附，这家伙是个中佐，刚才出去安排车辆准备送藤野夫一行开路，传达完命令返回来了。

　　鬼子联队附一进门，就看见了躺在地上的尸体。这老鬼子很机警，马上就伸手掏枪，张嘴就喊。但是，他遇上的是八路军特战队，如果让他喊出声来，估计王东强回去后会被李凌风和王老虎关禁闭的。

　　鬼子联队附的死法和联队长的死法略有区别，他是被一把刺刀插在了刚刚张开的嘴里，带着满眼的惊恐和不甘摔倒在地。

　　这是夜晚，鬼子联队部守备森严，门口还垒起了机枪掩体，鬼子哨兵们虎视眈眈地盯着大门外，不放过一丝可疑的蛛丝马迹。但是，他们绝想不到，就在他们的背后，八路军特战队正在痛宰他们的联队部人员。

　　鬼子联队附倒下后，接着进来的是送电报的电台人员，再接着是鬼子联队长的卫兵们，一个接一个，直到屋子里躺下了十来个小鬼子，王东强怕血腥气引起小鬼子军犬的警觉，这才让队员们从鬼子尸体上剥下军装，换上近卫第二师团的军服，取下鬼子卫兵们步枪上的刺刀，握在手里，出了鬼子联队长的住室，分头朝院子里杀去。

　　最先要解决的是大院里的鬼子明暗哨。

　　刚才进院子的时候，王东强扫了一眼，就发现了鬼子暗哨的隐蔽点，一个在房顶上，一个在院子北面的墙根。

　　好个王东强，换上了鬼子联队附的军装，斜背着王八盒子，挎着指挥刀，对鬼子的暗哨不管不问，径直走向了大门口的鬼子机枪掩体和岗哨。至于鬼子的暗哨，自有他的特战队员们分头出手对付。

　　机枪掩体里的两个小鬼子两眼瞪着门外，对身后传来的脚步声没有理会。两个哨兵倒是发现了昂首阔步走来的联队附，以为中佐阁下是要出去，慌忙敬礼。直到王东强走到跟前，鬼子哨兵才看清楚不对，这不是中佐阁下，是刚才带队进入联队部的二十七师团的那个少尉。他怎么变成了中佐阁下呢？

　　不等两个哨兵迷糊过来，王东强就拔出了指挥刀，一刀挥去，锋利的战刀就从机枪掩体里的鬼子机枪射手脖颈上划过，紧接着又是一刀挥出，把机枪副射手的脖颈再次砍断。

　　事情发生的太突然，两个鬼子哨兵惊愕得眼珠子都要飞出去了。但那也只是一刹那间的迷茫，鬼子哨兵马上就明白眼前的这个人是八路军伪装的。

　　两个小鬼子哨兵几乎是同时端起了步枪，哗啦一声推弹上膛，枪口也指向了王东强。

　　这个时候才想起来把枪口对准王东强，那就太晚了。只见刀劈鬼子机枪正副射手后，手中的指挥刀行云流水一般，顺势再次挥出，劈在了一个鬼子哨兵的脖子上。紧接着，王东强低低地吼了一声，弃刀不用，脚一发力，就扑到了另一个鬼子哨兵的身边，伸手抓住矮矮壮壮的鬼子哨兵的头，在小鬼子的满脸惊骇中，双手发力，把鬼子哨兵的脖子拧断了。

　　王东强把两个鬼子哨兵和机枪掩体里的鬼子正副射手的尸体拉近了大门，又把大门轻轻关上，做了个手势，两个战士就站到了鬼子联队部的大门口，充当起哨兵来了。

　　鬼子联队部满打满算也只是有四十多号人，除了正常值班的电台人员外，其它人都开始宿营了，搁不住特战一中队二小队十来个战士杀的。短短二十来分钟，鬼子联队部就被清理的干干净净。

　　王东强这才率领战士们登上了院子里的几辆摩托车，把小鬼子的机枪架在车上，打开大门，出了鬼子联队部，开始撤离了。


第一0一七章　徜徉在鬼子重兵中（中）

　　从大年初一晚上开始，八路军特战司令部发起了令日军目瞪口呆的特种作战。

　　王东强率领的特战一中队二小队端掉鬼子一个联队部的行动只是此次特种作战的一个小行动而已。说实话，王东强的作战计划里原来并不是要端掉日军近卫第二师团的这个联队部，而只是要趁夜色在日军中制造混乱。结果，日军的联队长送上门了，王东强自然也就笑纳了。

　　大汶口这地方，自从八路军主力东进山东后，已经被八路军攻占几次了。上次八路军在磁窑追歼第二十七师团后撤部队后，由于张海涛的泰安支队提前破坏了大汶口的公路桥和铁路桥，导致八路军装甲集群没能迅速追歼第二十七师团主力，挨了刘一民的批评。第二十七师团主力最终也没有逃过被歼灭的命运，在这次除夕之战中还是被教一旅的装甲集团吞噬了。只不过这次八路军主力并没有大举进攻大汶口，日军已经抢修好了的大汶口铁路桥还好端端地横跨在汶河上。

　　昨天晚上八路军西集团主力在磁窑以南围歼第二十七师团主力，泰安支队和泰西警备旅对泰安周围之敌发起攻击。大汶口镇、大汶口机场、大汶口铁路桥上的日军守备部队胆战心惊的，生怕八路军的大炮瞄向了他们。

　　战场上最痛苦的时候不一定就是被子弹击中、刺刀捅入的时候，明知道敌人要来却不知道敌人会从什么方向来、什么时候来也是一种痛苦，这种痛苦甚至比被子弹击中还折磨人，因为它容易让士兵们产生恐惧。

　　恐惧，是人类最大的痛苦之一。

　　难熬的大年三十之夜终于在大汶口据点里的鬼子兵的恐惧中过去了，大年初一早上，大汶口据点的鬼子接到了通知，攻击泰安和第二十七师团主力的八路军撤退了，小鬼子们这下总算是放心了。

　　驻守大汶口的日军中有一个叫栗原小辫的士兵，是日本关东千叶县人。

　　得知八路军撤退后，栗原小辫摊开了纸，提笔给家人写信。

　　这一提笔，栗原小辫竟然滴下了两滴泪珠，把纸都打湿了。

　　栗原小辫擦去眼泪，提笔写道：“亲爱的爸爸妈妈：这是我给你们写的第32封信了，我不知道以后还能有机会再写信不能了。昨天夜里，我渡过了生命中最阴暗的一夜，支那人的枪炮声就在距离我们几十里远的地方像个不停，而且我们知道一旦他们来攻打我们防守的阵地，我们铁定是守不住的。可是我不知道黑夜之中子弹会从什么地方飞来，我的心都提到了嗓子眼上。我分明看到，小队长阁下握指挥刀的手一直在颤抖，原来他也和我一样非常恐惧。亲爱的爸爸妈妈，到华北这么长时间我才明白，支那军队根本不像我们在国内报纸上看到的文章中说的那样，一听枪声就闻风而逃。他们很狡猾，很凶残，特别是山东的土八路，我们永远都弄不清他们藏在什么地方，什么时候会来攻击我们。就在昨天夜里，在我们南面布防的精锐的第二十七师团主力和八路军激战，虽然现在我还不知道战果如何，但是凭过去的经验和预感，我觉得第二十七师团主力很可能打了大大的败仗。我真担心我什么时候会遇到这种情况，害怕不能活着再见到你们。爱你们的儿子。”

　　想想开战之初日军士兵写的家信吧，满纸都是皇军如何如何攻城略地，自己屠杀了多少多少个中国人，抢了多少金银珠宝，随信还要邮寄抢到的钱票，接到信的家属也四处炫耀，刺激的日本年轻人都嗷嗷直叫，只恨自己不能尽快参军上战场。现在，日军士兵的家信已经和开战之初时的家信截然不同了，满纸都是悲哀和惧怕。要是这样下去，小鬼子这仗还这么打么！

　　栗原小辫写好信后，把信纸折好，正要塞进信封，就被一只手夺了过去。栗原小辫一看，原来是中队长阁下到了身后。

　　栗原小辫心道不好，赶紧站起来恭恭敬敬地给小队长阁下鞠躬，嘴里还不停地说：“给你添麻烦了，请多多原谅！”

　　鬼子中队长根本不理会栗原小辫的道歉，拿着信纸看了一遍，然后就把信纸撕得粉碎，再然后就是揪着栗原小辫打耳光。

　　打完了，骂完了，鬼子中队长罚栗原小辫去站岗，而且一天都不准人换他。

　　栗原小辫所在的部队是日军津浦路守备队的一个中队，他们的据点就在大汶河边的堡头村，任务就是保护汶河铁路桥。

　　这个据点已经被八路军端掉过几次了，在栗原小辫看来，这里简直就是皇军的坟墓，死了好几茬的皇军勇士了。

　　站岗这活实际很累人，一般的哨兵都是两个小时就下哨，栗原小辫被小队长阁下处罚，从上午一直站岗站到了吃过中午饭，腿都成麻木的了。和他一起站岗的哨兵都换了两次了，只有他，因为写了了那封破家信，不得不老老实实地端着枪在炮楼顶上游来晃去。

　　八路军停止攻击撤退后，从泰安到磁窑、兖州的公路就繁忙了起来，因为铁路被八路军破坏，从济南、泰安赶往磁窑查看战场的日军军官们只能乘坐汽车了，给近卫第二师团、十二师团运送补给也只能依靠公路了。

　　到下午的时候，从南面来了一队工兵，和据点里的鬼子联系上后，开始检修大汶河铁路铁桥，看样子是要尽快修复铁路。

　　吃晚饭的时候，栗原小辫的精神也到了崩溃的边缘，心里开始咒骂不通人性的中队长了，甚至把大队长、联队长、守备队司令官的骂上了。

　　就在这个时候，据点里的军犬突然狂叫了起来，据点里登时就响起了尖锐的哨子声，正在吃晚饭的日军士兵们撂下饭碗，全部冲进了炮楼和碉堡。

　　准确地说，栗原小辫听到了军犬的叫声，也听到了报警的哨子声，但是，此时的栗原小辫已经麻木了，他没有直接拉动枪栓准备射击，只是草草地朝据点外面瞧了一眼。

　　仅仅是这一眼，栗原小辫就看清楚了，原来是检修铁路桥的工兵们完成了任务，排着队，带着工具朝据点走来，看样子是想在据点里吃饭了。

　　栗原小辫站了一天岗，又饥又饿又累，两条腿灌铅了一样，拖都拖不动，哪里还会管是不是应该再盘查这些工兵么！栗原小辫甚至想，要是八路军摸上来了更好，自己干脆直接开枪把中队长那个不通人性的家伙干掉，去投奔日本救国军算了。

　　八路军的宣传工作搞的好，栗原小辫也知道日本救国军的事情，更知道八路军的奖励办法。

　　栗原小辫不知道，他的愿望马上就要实现了，因为进鬼子据点的这队工兵，确确实实不是日军，而是八路军特战一中队一小队。

　　下午和据点里的鬼子已经联系上了，王老虎一点都不怕小鬼子会不让他们进据点。

　　果然，见是检修铁路桥的工兵部队，据点里的鬼子中队长以为是虚惊一场，马上吹哨解除了战斗戒备，把王老虎他们迎进了据点。

　　一小队队长张大雷领着队员们进入鬼子据点后，向鬼子中队长敬礼问好：“山木君，打扰了，我的部队看来不得不在你这里吃晚饭了。我们带的有干粮，借用一下你们的锅灶即可！拜托了！”

　　下午联系的时候，张大雷和鬼子中队长就已经攀谈过了，自我介绍说他叫高桥健一，父亲是东京一家律师事务所的合伙人，顺便也就知道了驻守堡头村据点的鬼子中队长叫山木原，是千叶县铫子一家酱油铺老板的儿子。

　　铫子是千叶县著名的渔港，加上距离东京比较近，渔业、农业、工业都很发达。像铫子产的酱油，产量几乎占了全日本酱油产量的三分之一。

　　身为中尉中队长的山木原，原来一直以自家的酱油为骄傲，这一遇到东京大律师事务所合伙人的儿子，山木原忽然之间就有了一种自己是下等人的自卑感，觉得浑身上下都有一种挥之不去的酱油味。

　　产生了自卑感的山木原对张大雷很热情，让伙房给工兵们做饭，拉着张大雷去了自己的住室，开了两瓶牛肉罐头、两瓶鱼罐头，拿出了清酒，喊来四个小队长，陪着张大雷喝开了。

　　酒席上，张大雷感叹说皇军的后勤供应越来越糟糕了，现在的牛肉罐头已经不是过去那种纯牛肉罐头了，好像牛肉中掺杂了淀粉一样，吃着没有一点筋道。

　　山木原一听，马上就开始咒骂八路军，说这一切都是八路军惹的祸。他刚到华北的时候，在野战师团当见习少尉，部队所到之处支那军队望风而逃，七、八个皇军士兵就可以打着太阳旗进占一座县城，金票、古玩、粮食、花姑娘，要什么有什么。那些支那商人都是点头哈腰主动给皇军送补给，根本就用不着从本土调运。因为有了土八路，老百姓都成了刁民，七、八个皇军士兵不要说占领一座县城了，就是结伴外出都有可能被袭击，甚至被打死。

　　张大雷喝着清酒，附和着鬼子中队长山木原的话，说是这山东的八路军越打越多，越打越强，动不动就成师团的消灭皇军。

　　说到这里的时候，张大雷故意压低了声音：“山木君，你可能还不知道，我们第二十七师团昨天夜里吃了大亏，三个步兵联队几乎全部玉碎了，磁窑以南的旷野上到处都是皇军的遗体。我们因为随师团部行动，才免遭劫难，撤回了邹县，和近卫第二师团会合。今天一天，近卫第二师团都在南面收尸。”

　　张大雷他们伪装的部队番号就是日军第二十七师团工兵第27联队，这样说，合情合理。

　　山木原一听，愣了一会儿，接着站起来就咆哮开了，大骂八路军小偷的干活，武士的不是，不敢堂堂正正地和皇军交锋，只敢如此卑鄙地偷袭的干活！

　　山木原咆哮完，又垂头丧气地坐下，喝了满满一大杯清酒，开始依依呀呀地唱开了他的故乡铫子渔港的小调。

　　张大雷虽然精通日语，但是也听不懂山木原唱的是什么歌，只是能听出曲调非常忧郁、伤感。

　　这个时候，张大雷甚至有了劝降山木原的想法。

　　山木原唱了一阵，借着酒醒就谈开千叶县美景。据山木原说，春天来的时候，千叶县的大地上嫩芽吐翠，原野上一片碧绿，牛啊羊啊都在草地上吃草，铫子渔港里帆樯云集，到处都是丰收的渔歌。非常美！

　　山木原还说，他家的酱油作坊是他爷爷的爷爷传下来的，出产的酱油色香味俱佳，供不应求。他如果不上陆军幼年学校、陆军士官学校，现在很可能会在家里帮着父亲照顾生意。像今天这样的大年初一，一家人很可能围着火炉，喝清酒，吃新鲜的海鲜。说不定隔壁原田家的栀子小姐也会来参加，栀子小姐那么漂亮，她一定会穿着和服来串门。他和栀子小姐说不定已经结婚了。

　　这个时候的山木原如果脱掉军装的话，简直就是一个淳朴的日本青年。

　　山木原说完，非要张大雷说说他家的律师事务所。

　　这个时候，山木原的勤务兵把张大雷的饭菜端上来了：白米饭，腌鱼干，炒萝卜白菜。

　　张大雷想不到日军吃的也是这些饭菜，唯一的日本特色可能就是腌鱼干了。

　　张大雷三下五除二吃完饭，放下碗筷，就说他父亲是东京大学毕业的，曾经到法国、英国、德国游学，他母亲是东京大珠宝商的女儿，家里主要经营珠宝、黄金，还从事和欧洲的贸易。后来，由于他父亲在法学界名声太大，找他打官司的人太多，干脆就和人合伙开了律师事务所。

　　张大雷吹的太大了，听的山木原和他的四个小队长嘴都涨成了Ｏ型，脸上写满了羡慕嫉妒恨。

　　酱油作坊主的儿子山木原中尉的自尊心受到打击了。很明显么，卖上一百桶酱油，都不一定能抵得上卖出一根金条。

　　山木原不愿在四个小队长面前丢面子，又喝了一杯清酒，就开始吹嘘他的战功了。

　　军人都是这样，争强好胜心强。山木原虽然是日寇，是侵略者，但他也是年轻军人，见不得别人比自己强。这一听张大雷伪装的高桥君家世如此好，山木原就只能说自己的战功。

　　山木原不知道，他这一说啊，算是把张大雷心里那丝刚刚冒出来的想劝降他的念头彻底给摁灭了，等着他的就只有死路一条了。

　　山木原说，他刚到华北的时候，中国军队很好打，只要飞机一轰炸，大炮一响，不等战车开到，支那军队就逃跑了。他当时曾经一天时间击毙12个溃逃的中国士兵。最可笑的是，那些中国士兵有的是实在跑不动了，躺在地上大口大口喘气，还有的人跪在地上，把枪高高地举在头顶，等候皇军缴枪。对于倒霉的支那军人，直接用刺刀捅就是了，比杀猪还过瘾呢！

　　可能是看到了张大雷脸上的一脸不可思议，山木原越发的得意了，吹嘘说他率队在河北的石门附近追上了一群女学生，都是十七八岁的花姑娘，长的大大的漂亮，其中有几个比他的栀子小姐还漂亮。当时，那些女学生都吓傻了，他和战友们扑上去，用刺刀挑开女学生的衣服，按在地上就开始了强奸。那滋味，真令人销魂啊！

　　山木原说到这里的时候，嘴里的涎水流了出来，滴进了他面前的酒杯里。这家伙浑然不觉，还在继续说。

　　山木原说，他们把女学生强奸后，又互相交换，进行了轮奸，比较不同的风味。最后，大家都用刺刀捅进了女学生们的阴户，看着她们一个个痛苦的抽搐着、嘶喊着，一个接一个的死去。那一刻，山木原觉得自己就是这个世界上最嗜血的猎手，专门来支那打猎的猎手。

　　山木原说完，请高桥君说说他的战绩。

　　张大雷朝院子里看了一眼，见院子里空空荡荡的，看不见一个队员，就知道大家都已吃好饭了，开始干活了，也就不和山木原啰嗦了，端起酒杯又喝了一口，这才用日语慢悠悠地说道：“我的战绩很多，不知道应该从何说起。我告诉你吧，我的第一次战斗发生在山西的平遥县城，我跟随我们中队长伪装日军夺回了平遥县城，消灭了日军第五师团骑兵联队的一个中队。接下来就是袭占太原机场、袭占天津、袭占青岛、攻占济南等。我告诉你吧，老子叫张大雷，是八路军山东军区特战大队一中队一小队队长。小鬼子，纳命来！”

　　说到这里的时候，张大雷突然长身而起，手里的酒杯旋转着飞向了一个正在掏手枪的小队长的眼睛，只听啊呀一声，那个鬼子小队长就直挺挺地摔倒在地。


第一0一八章　徜徉在鬼子重兵中（下）

　　变故发生的太突然了，鬼子中队长山木原目瞪口呆，根本就没有反应过来，脑子还一直沉浸在高桥君的父亲是大律师、母亲是大珠宝商的女儿这样的思维定势中呢！

　　张大雷一发动，山木原才霍然而惊，大骂一声“巴嘎”，就站起来朝张大雷扑来，那架势竟然是相扑中的基本技巧“寄切”术。

　　张大雷能够担任特战一小队队长，自然是八路军特战队高手中的高手。扔出手中的酒杯，直接击中那个最先反应过来、准备掏手枪的鬼子小队长的眼睛后，张大林抄起桌上的两根筷子，虎吼一声，竟然直直地把两根筷子插进了对面那个刚刚从桌边站起、两眼充满惊慌的小队长的喉管。

　　屋子里总共六个人，张大雷、鬼子中队长山木原和四个鬼子小队长。眨眼之间，张大雷左手酒杯击中一个小队长的眼睛、右手筷子插进一个小队长的喉管，一下子就解决了两名对手，动作迅捷得简直是攻入奔雷、动如脱兔，深得武术技击精要。

　　山木原站起来用相扑中的“寄切”术扑过来的时候，张大雷已经把筷子送入对面那个鬼子小队长的喉管里了。好个张大雷，飞起一脚，踢飞了面前的小酒桌，挡住了山木原的攻势，利用右脚落地的弹力，左脚一跺，身子向前蹿出，来到了余下的两个鬼子小队长跟前，嘴里发出一声轻笑，双手闪电般伸出，抓住两个鬼子小队长的脖子，往一起用力一碰，“咣”的一声，两个圆啾啾的鬼子头就变成了扁的，鲜血从两个鬼子小队长的嘴里、鼻子里、眼睛里、耳朵里慢慢渗出，眼见是不活了。

　　张大雷这才哈哈一笑，转向了山木原，一脸促狭地看着他。

　　山木原到了此时，算是彻底清醒了，看着倒在地上的四个小队长，眼睛都红了，想转身去取挂在墙上的指挥刀和手枪，又怕张大雷不给他机会。他已经看明白了，面前的这个伪装成第二十七师团工兵联队高桥少尉的家伙，身手了得。

　　山木原吼了一声，再一次合身扑了上来，仍然是“寄且”术。

　　张大雷已经解决了四个鬼子小队长，没有压力和羁绊了，就好整以暇地看着扑过来的山木原，直到山木原就要给他来个熊抱的时候，张大雷才一个闪身躲了过去，双手交叉演化成手捶，狠狠地砸在了山木原的脖颈上。

　　张大雷的手锤，加上山木原猛扑的惯性，一下就把山木原砸成了狗吃屎，一头栽倒在地。

　　等山木原费劲从地上爬起来的时候，张大雷已经转身从墙上取下了山木原的指挥刀，笑吟吟地向山木原走去，看都不看山木原那惊恐的眼神，直接把锋利的指挥刀捅进了山木原的心窝。

　　这场战斗，不费一枪一弹，干净利落，体现了特战队徒手格斗的一贯风格。

　　张大雷走出山木原的住室的时候，堡头村鬼子据点里已经血流成河了。

　　孙悟空钻进了铁扇公主的肚子，可以任意折腾。加上特战队员们的习惯就是出手稳准狠，绝不给对手留反击机会，这仗就打得格外的痛快了。

　　特战队员们伪装的是鬼子工兵，又在据点里吃的饭，堡头村据点里的鬼子就是想破脑袋也想不到杀神到了跟前，一丝提防意识都没有。直到特战队员们吃完了饭，动手了，据点里的小鬼子才知道这些工兵是八路军伪装的。不过，他们明白的太晚了，八路军特战队员们从身上掏出了美国造大威力手枪，拧上了消音器，钻进了鬼子宿舍、碉堡、炮楼，满大院都是噗噗噗的轻响，每一声轻响过后都是一条小鬼子的生命终结。

　　整个战斗唯一的意外发生在跑楼顶，当一个特战队员提着自己的上了消音器的手枪冲上去的时候，才发现炮楼顶上的小鬼子发生了火拼，被鬼子中队长山木原惩罚的栗原小辫从身体到心理都已经到了崩溃的边缘，因此，当发现据点院子里情况不对，另一个鬼子哨兵扑向机枪，准备开火射击的时候，栗原小辫端起刺刀，“呀”的一声，从背后刺向了那个鬼子哨兵。一刀刺出，栗原小辫发了狂一样，拔出刺刀，接着又狠狠地捅了下去。一刀接一刀，直到把那个哨兵捅得遍身血窟窿，栗原小辫才一屁股坐到地上，瞪着迷茫的眼睛发呆。

　　堡头村据点里说是有一个中队的鬼子津浦路守备队，实际上他们还要分兵守备火车站，留在据点里的鬼子总共只有百十号人，根本就不够特战一小队塞牙缝的。战斗结束后，张大雷找了一块抹布，蘸着鬼子的血迹，在据点的墙上写了一行大字：“鬼子不投降就叫它灭亡！”

　　可惜的是，由于铁路不通了，也没有火车通过了。不然的话，张大雷就可以进一步扩大战果，说不定还能炸毁一列军列，再给小鬼子来个大大的惊喜呢！

　　撤出堡头村据点的时候，张大雷下达了爆破命令。随着轰隆隆一阵巨响，大汶河铁路桥被炸断了。这一下，没有一、两个月功夫，小鬼子是休想恢复通车了。

　　大年初一的晚上，八路军特战英雄们在小鬼子重兵防线内大开杀戒，张大雷率领特战一小队端了堡头村据点、炸毁了大汶河铁路桥，王东强率领特战二小队端了小鬼子一个联队部，这些战绩都已经够让小鬼子头疼了，特战副司令兼特战一中队队长王老虎再一出手，估计小鬼子就要彻底的痛彻骨髓了。

　　按照作战计划，王老虎率领特战一中队在八路军的攻势作战掩护下，进入泰安与兖州、曲阜之间，伺机破坏鬼子交通线、袭击鬼子指挥机关，制造混乱。现在，特战一小队、二小队都已经动手了，王老虎到了什么地方呢？

　　谁都想不到，我们的特战英雄王老虎率领廖光明的特战三小队早已混进了泰安城。大年初一的中午，王老虎正在茂盛街日本人佐藤夫妻开的五洲当铺里优哉游哉地围着火盆喝茶呢！

　　昨天晚上，泰安支队和泰西警备旅猛攻泰安周围的日伪据点，王老虎率领廖光明的特战三小队伪装撤退的日军趁乱混进了泰安城。进城后，王老虎哪里都不去，领着特战三小队住进了五洲当铺。

　　泰安城已经被八路军收复两次了。第一次是鲁中战役前高原和胡老虎袭占泰安，旋即撤离。第二次收复泰安的时间比较长，刘、罗首长就在泰安城里指挥了泰西战役。王老虎这次是故地重游，熟门熟路，直接就找到了佐藤的五洲当铺。

　　佐藤两口子是泰西战役结束、日军重占泰安后开办五洲当铺的。说是经营典当业务，实际上是放高利贷、贩卖毒品兼收屠宰税。

　　这个时候，由于泰安重新陷落，日军又在泰安建立恢复了伪政权体系，伪鲁西道尹公署从泰安前往济宁，伪泰安县公署又重新建立。日军还在泰安城建立了宪兵分队，下辖保安班、警务班、庶务班、经济班、华丰煤矿宪兵分驻所等机构，形成了一支由宪兵、步兵、补助宪兵、汉奸特务组成的210人的特务组织。

　　中国人啊，什么时候都不缺愿意当汉奸的！

　　五洲当铺占据了一个大大的四合院，临街是当铺的门面房，里面几进院落是库房、佐藤两口子的办公室、住室和伙计、掌柜的住室。

　　自从大年三十晚上王老虎率领特战三小队进驻五洲当铺后，当铺就关门歇业了。佐藤两口子做梦都想不到皇军竟然进驻他的当铺，还想着打电话给驻泰安的独立混成第十六旅团司令部，想让司令部督促这队皇军返回兵营。结果，皇军士兵竟用明晃晃的刺刀顶着他们的胸脯，把他们逼回到了厨房，让他们和五洲当铺的厨子一起给皇军包饺子、做菜，庆贺中国人的传统节日春节。

　　还别说，佐藤两口子是宇都宫人，对包饺子很在行。他们包的韭菜大肉饺子、萝卜大肉饺子皮薄馅美，吃的皇军士兵都直喊哟西！

　　无奈皇军士兵个个年轻体壮，饭量大，佐藤两口子钻进厨房和厨子一起干，累的腰酸背疼的，还是满足不了皇军的饭量需要。

　　早上吃饺子，中午是饺子加酒加菜。皇军指挥官说了，士兵们与八路军作战大大的辛苦，保护着侨民的生命安全，佐藤先生和夫人应该慰劳皇军，把好东西都拿出来，让大和勇士们饱餐，吃饱了才有气力上战场去和八路军厮杀！

　　佐藤两口子只能自认倒霉，反正他们有钱，收屠宰税呢，也不缺大肉，只不过皇军逼着让他们两口子亲自下厨干活有点过分。

　　佐藤夫人给丈夫嘀咕，一定得想法出去，请宪兵队来查查，这队皇军到底是什么来路，为什么不让他们打电话、也不让出门呢？

　　佐藤比夫人还狡猾，早就看出了不对，只不过人在屋檐下不能不低头，他的手枪、警卫的手枪都已经被皇军搜缴了，还有刺刀顶着他们，这能是大日本皇军保护侨民的姿态么？佐藤心里有数，这里面绝对大大的有鬼，八成是八路军伪装的皇军。

　　佐藤是走南闯北的生意人，有时候还帮助日军搜集点情报，眼光很毒。只不过他就算是怀疑也没办法，没有反抗之力啊！

　　中午饭吃好了，酒也喝好了，茶也品了一会儿了，红彤彤的炭火烤的人心里暖洋洋的，皇军指挥官喊来了佐藤夫妇，开始和他们谈生意了。

　　佐藤夫妇的中国话说的很好，皇军指挥官干脆就不用日语了，直接用中国话说开了：“佐藤，可能你也看出来了，我们对你们的态度不够友好。没办法，谁让你们是侵略者呢？我们中国人有句老话，叫作‘朋友来了有好酒，财狼来了迎接它的有猎枪’。打开天窗说亮话吧，我们是八路军，是来泰安城里杀鬼子的。你现在有两条路可以选择，一条路是把你搜刮的中国人的钱财全部交出来，另一条路就是死！你选择吧！”

　　王老虎之所以和佐藤费这番口舌，是因为他已经搜查过佐藤的仓房了，里面典当的物品是不少，但是没有特别值钱的，现金也不多。王老虎想搞清楚，佐藤两口子把钱和值钱的典当物品弄哪里去了，是存银行了还是埋地下了。

　　虽然心里已经想到面前的皇军可能是八路军伪装的，但是由八路军亲口说出来，佐藤两口子还是接受不了。就见佐藤喊了声“巴嘎，我杀了你”，合身就向王老虎扑来，看样子是想用头撞王老虎，来个同归于尽。

　　佐藤不能死，他还没有把钱放在什么地方交待清楚呢！

　　王老虎有点厌恶地看了一眼扑上来的佐藤，抬脚把他踢跪到地上。

　　佐藤夫人见丈夫挨打，哭喊着又扑了上来。这次，她连王老虎身边都没有扑到，两个特战队员把她抓了起来，三下五除二绑好，弄了三颗手榴弹拉开环绑到她的腰上。她要是再乱动，就可能引爆手榴弹，被炸成一块块碎肉。

　　佐藤两口子老实了，虽然嘴里还在不停地叫骂，身子却一动都不敢动了。

　　廖光明从凳子上站了起来，走到佐藤跟前，用匕首挑起佐藤的下巴，轻声问道：“佐藤君，钱放到什么地方去了？”

　　佐藤不敢叫骂了，只是说他没钱，生意不好。

　　廖光明嗯了一声，就让两个战士把佐藤夫人退出去，拉响手榴弹，送她回日本去。

　　两个战士拉着佐藤夫人就走。

　　佐藤撑不住了，赶紧喊住了廖光明，说是他的钱和值钱的东西都存在泰安城内的正金银行分行泰安办事处，八路军如果要要，只能去银行支取。

　　佐藤以为八路军不敢去银行取呢，殊不知王老虎天不怕地不怕，此行进泰安目的就是打日伪军的银行。


第一0一九章　泰安火车站的大火

　　卢沟桥事变前，泰安城内已经有大小街道百十条，除了十几家烧锅、几十家油坊、八大钱庄和众多的饭店、客栈、货栈、各类店铺外，光是县城周围乡镇就有上百家砖瓦窑，每年出产150万块砖，供应城市建设。随着煤矿等近代化工业的兴起，泰安城也有了煤矿、电灯公司、面粉厂、运输公司、电话电报局、交通银行办事处等新兴企业。

　　山东省政府曾经在1926年到1927年间设在泰安，办公地点就在城北的东岳庙。当年，蒋介石、宋美龄几次坐抬竿上泰山，也算是泰山山道上的一景。

　　可惜，侵略者的枪炮声打乱了泰安发展的步伐。

　　日本最大的银行正金银行现在已经被八路军打击得声名狼藉了。

　　八路军袭占过天津、攻占过济南、又两次攻占青岛，正金银行天津分行、青岛分行和设在济南的办事处都是八路军的重点打击目标。特别是青岛的正金银行分行，原来资本金雄厚，是青岛和整个山东日资企业、商业的金融支柱。日本人在山东的经济侵略主要靠正金银行青岛分行提供资金支持。八路军两次攻占青岛，两次清洗正金银行青岛分行，连银行本金带储户存款全部缴获，连一分钱都没有给小鬼子剩下。正金银行虽然是日本最大的银行，也经不住这样接二连三的损失。

　　储户要存款，股东算损失，弄得正金银行的董事会都不敢再到山东开分行了。但是，山东物产丰富，不但有煤矿、铁矿，还有粮食、棉花、蚕丝、花生，铁路运输发达，有巨大的商业机会，没有银行怎么行？因此，一个是军部要求，另一个也是急于从山东攫取利润、弥补亏损，正金银行还是在济南、周村、威海、徐州、济宁等地开设了办事处，大规模发行军票和联合券，进行金融侵略。

　　大年初一的下午，正金银行泰安办事处里冷冷清清的。

　　五洲当铺的老板佐藤领着一小队皇军朝办事处走来。

　　看样子，佐藤和为首的个子高大、长相凶恶的皇军大尉关系极为密切，两个人几乎是手挽着手在走。

　　其实，佐藤是有苦说不出，他的棉衣里面，腰上捆着四颗手榴弹，导火线就在和他挽着手的王老虎手里攥着。王老虎给佐藤说的清楚，如果他敢耍花样，就让他和他老婆变成一堆碎肉。

　　佐藤开的是当铺，还贩卖毒品、代收泰安城里的屠宰税，是正金银行泰安办事处的老客户。

　　刚到正金银行泰安办事处门口，两个鬼子哨兵哐当一声，就把步枪架了起来，两把寒光闪闪的刺刀交叉在一起，挡住了佐藤一行的去路。

　　鬼子哨兵这是要盘问什么的干活。

　　佐藤是老客户，每次来存款、取款都要受到盘问。这个时候他恨不得挣开王老虎铁钳一样的手，让鬼子哨兵开枪打死这群该死的土八路。但是他不敢，腰里的手榴弹硬邦邦的，随时都在提醒他冒险的代价。

　　佐藤告诉鬼子哨兵，他是五洲当铺的佐藤，来银行办理业务。随行的皇军是村井俊雄少将阁下派到五洲当铺的警卫部队。

　　鬼子哨兵其实都认识佐藤，泰安城里的日本人并不是特别多，佐藤又是开当铺，又是贩毒，又是收屠宰税，是依靠日军的刺刀赚血腥钱的，和日军的关系自然铁。正金银行泰安分行的警卫部队又是常年驻守，佐藤来的那么勤，又那么有钱和有名，日军哨兵想不认识他都不可能。

　　鬼子哨兵放行了，王老虎和廖光明他们跟着佐藤大摇大摆地进了正金银行泰安分行的营业厅。

　　一见佐藤进来，营业柜台里面坐着的办事员马上就和佐藤打招呼，问候新年快乐，然后就说：“佐藤君，有什么可以为你效劳的么？”

　　佐藤哭丧着脸说，他要取款。

　　正金银行泰安办事处的职员一听要取款就急了，因为由于八路军消灭日军第二十七师团主力和攻击泰安外围，今天一大早泰安城里在办事处有存款的储户们就来挤提，弄得办事处不得不请驻泰安的独立混成第十六旅团的旅团长阁下亲自来弹压，一再保证八路军的攻击已经被打退，钱放在正金银行大大的安全，才把储户们驱散。

　　正金银行泰安办事处的职员还是耐心地递过来一张取款单，让佐藤填写，心里想着如果取款数额不大的话，就给他。毕竟是大客户，得罪不起。

　　佐藤抖抖索索地在取款单上填上了100万元的数字，把取款单连同存折一起从柜台的窗口递了进去。

　　正金银行泰安办事处的职员一看，慌了，赶忙问佐藤君提这么多钱干什么？

　　佐藤说他准备在泰安城再开办两个烟馆，到兖州、济宁去开办当铺和烟馆，还要进一大批烟膏，需要大批资金。

　　这么多钱，小职员当不了家，只能让佐藤君稍等片刻，他进去向经理报告。

　　时间不长，穿着西服、披着大衣的正金银行泰安办事处经理出现了，请佐藤先生进内详谈。

　　王老虎要的就是这效果。因为银行不同于其它地方，戒备森严，营业柜台与外面有大铁门相隔，如果强行进入，泰安城的鬼子必然发觉。这事，王老虎在大闹济南城的时候就干过，老道的很。

　　鬼子经理打开铁门请佐藤君入内。结果，门一打开，王老虎拉着佐藤一起走了进去。紧接着，廖光明领着跟来的特战队员鱼贯而入。

　　鬼子经理和营业柜台内的几个职员目瞪口呆，傻傻地看着顶在胸口上的黑洞洞的枪口，一动都不敢动。

　　这是银行职员，不是日军的野战师团的士兵，没有那么顽强的意志，在八路军的枪口下，乖乖地交出了金库钥匙。其实，他们不交钥匙也无所谓，来的是八路军特战队，有的是办法打开金库。

　　唯一的麻烦是驻守正金银行泰安办事处的日军警卫班。

　　进到正金银行泰安办事处内部，等于是孙猴子钻进了铁扇公主的肚子，想怎么折腾就怎么折腾。这不，两个特战队员把门口的两个鬼子哨兵弄进了办事处营业厅里，在几个银行职员颤栗的目光中，很轻松地捏碎了他们的喉管，拿着他们两个的步枪站到了门口，充当起了哨兵。紧接着，冲进内院的特战队员们奔向了鬼子警卫班的住室。时间不长，鬼子警卫班的住室里就往外飘散血腥气了。

　　正金银行泰安办事处开办快一年了。

　　毕竟是正规银行，除了日军官兵和日资商铺、企业的老板们在这里存款、汇兑外，泰安城里的许多商人也都在这里办理业务。包括泰安境内的华丰煤矿等三大煤矿、电灯公司、面粉厂等，都在这里存款。金库里的存款还确实不少，大约有一千多万包括日元、朝鲜券、军票、联合券在内的各种纸币。

　　金库里只有这点钱，难怪鬼子一见大笔取款就胆战心惊。

　　金库保险柜里有一些古董，不用说那就是佐藤的五洲当铺送来保管的抵押物品。

　　王老虎原来满心指望在这里弄它百八十万金条、银元呢，谁知搜遍了金库，竟然只找到了二十六根小黄鱼和2000块银元。

　　希望破灭了。王老虎大怒之下，拉过了正金银行泰安支行经理，使出分筋错骨的手段，逼他说出金条、银元、美元、英镑放到什么地方去了。

　　任凭王老虎怎么动刑，鬼子经理就是拿不出金条、银元和美元、英镑，因为这些硬通货只要有人存入，就会被迅速的送往济南、青岛。

　　王老虎这才想到小日本八成是变穷了，要拿着从中国搜罗的金条、美元去国际上买急需的物资。

　　一想到小日本有可能变穷，王老虎也不恼了，嘿嘿直笑，不再和鬼子经理纠缠，命令战士们把鬼子银行职员全部绑起来，每人腰里绑上一颗手榴弹，嘴里塞上抹布。然后把鬼子的纸币全部装车，准备天黑的时候出城撤退。

　　王老虎他们进泰安的时候没有动用自己的摩托车、汽车，因为驻守泰安的独立混成第十六旅团本身的汽车、装甲车就很少，开车的话容易引起鬼子注意。正好，正金银行泰安办事处的院子里停放着两辆卡车和一辆轿车，卡车是为了便于往济南、济宁解款使用，轿车是银行经理的坐车。王老虎他们可以废物利用，直接用汽车运载部队和现金。

　　本来，王老虎他们打掉鬼子银行就已经完成任务了，可以撤了。但是，由于缴获不多，而且还都是老百姓不待见的日元、军票、联合券，王老虎觉得这一趟来的不值，就想着必须再给小鬼子来点刺激的，才对得起这趟泰安之行。

　　天刚黑，从正金银行泰安办事处大院里驶出了一辆轿车和两辆卡车。车顶上都架着机枪，站满了押运的鬼子兵。

　　到泰安南门的时候，值守的鬼子上来盘查，轿车里坐着的廖光明十分傲慢，拿着一张正金银行泰安办事处的通行证在鬼子哨兵面前晃了晃，说是奉命向济宁解款，就扬长而去。

　　王老虎没有撤退，他带着几个特种兵押着佐藤回到了五洲当铺，与留在那里的几个战士汇合。

　　到了夜里12点，王老虎把佐藤和佐藤夫人绑到一起，告诉他们不能喊、不能动，否则手榴弹就会爆炸，把他们炸成碎片。还告诉他们，宪兵队来盘查的时候，只能说被日本救国军挟持，不能说别的。否则的话，会被宪兵队请到队部喝茶，佐藤会被酷刑杀死，佐藤夫人会被宪兵轮奸，甚至还会被协助宪兵办案的汉奸轮奸。

　　吓唬完佐藤夫妇，王老虎带着战士们伪装成日军巡逻队，出了五洲当铺，朝泰安火车站方向行去。

　　王老虎本来准备去端掉日军独立混成第十六旅团司令部的，但是现在泰安城的日军已经成了惊弓之鸟，高度警惕，没有充分的理由，很难进入日军司令部，只能退而求其次，到火车站去碰运气了。

　　一路行来，竟然遇到了五支鬼子巡逻队。好在王老虎他们昨天晚上都已经混了进来，知道日军的口令，顺利的到了火车站。

　　磁窑南面的津浦路被八路军破坏了，今天晚上早些时候大汶口铁路桥又被炸了，津浦路也就只能通到泰安了。这个时候，日军新败，急于往磁窑、曲阜、兖州运送补给，泰安就成了日军军需物资的补给集散地。从北面来的火车在泰安站卸下补给，再由泰安守军征用汽车、大车向南转运。因此，虽然是晚上，泰安火车站还是灯火通明，一队队日军来回巡逻，监管苦力们干活。

　　一看是这情况，王老虎的精神头一下子就来了，只是片刻的思索，就下定了火烧泰安火车站的决心。

　　至于火烧火车站后怎么撤退，王老虎一点都不担心。泰安城这么大，哪里找不到个藏身的地方？不说别的地方了，日军兵营、日侨家里，就都是很好的藏身地方。再说了，泰安城里就有通向城外的地道，只不过小鬼子不知道而已。

　　好个特战英雄王老虎，真的是天不怕地不怕，他留下六个战士，组成两个战斗小组负责接应，自己带着两个战士大摇大摆地向火车站入口走去。

　　鬼子哨兵警觉性很高，一见王老虎三人走进，马上就拉动枪栓喝问口令。

　　王老虎回答完口令后，走向鬼子哨兵，很温和地询问冷不冷、饿不饿，那架势像极了体贴士兵的好长官。

　　啰嗦了一会儿，王老虎告诉鬼子哨兵，他奉命进入车站查看警戒情况，时间不长就会回来。

　　口令对，又是奉命检查警戒情况，两个鬼子哨兵哪里能怀疑到其它，很干脆就放行了。

　　进到车站站台上，饶是王老虎身经百战，也激动的差一点欢呼起来。

　　站台上人来人往，装卸工们正忙着从货车上往下卸货，汽油桶、面袋子、米袋子、弹药箱堆的满站台都是。

　　乱，真的是很乱！


第一0二0章　泰安火车站的大火（续）

　　泰安火车站的鬼子戒备森严，三步一岗，五步一哨，不停地有小鬼子说着鸟语、用枪托打动作迟缓的苦力，催促快快的、快快的干活。

　　鬼子戒备的对象是可能偷袭、破坏车站的八路军，王老虎带着两个战士穿着日军军装、说着日语，那是标准的日本军人，不属于站台上的日军戒备的对象。

　　王老虎穿着日军军官服装，挎着东洋刀，领着两个战士在站台上转了一圈，把站台上的情况彻底看清楚了，才施施然转身离去。

　　王老虎本想在站台上偷空把鬼子的汽油桶拧开几个，把汽油弄洒，然后点火。但是，小鬼子的戒备太严了，岗哨们一个个眼睛瞪的溜圆，没有下手机会。而且，王老虎仔细想想也不能那么干，不说大火一起自己跑不掉，站台上还有不少正在干活的装卸工，他们也跑不掉。

　　转回到车站出口的时候，王老虎的眼睛一下子眯了起来，右手毫无任何征兆地突然伸出，直接就把出口处的一个鬼子哨兵的三八大盖夺了过来，倏然转身，双手持枪，推弹上膛，朝着站台上的堆放的汽油桶打去。

　　王老虎是何等身手，推弹、击发、退弹壳一气呵成，砰、砰砰、砰、砰，一连五发，分别打在了五个汽油桶上。“轰”，站台上马上就腾起了五团火球。

　　王老虎一动手，跟在他身边的两个战士也动手了，论起枪托就朝出口处的两个鬼子哨兵脑袋上招呼。一枪托下去，两个鬼子哨兵的脑袋就开瓢了，红的白的就全出来了，身子也软软地倒在了地上。

　　这两个战士更绝，掏出身上带的特种弹、也就是燃烧子弹，迅速装入弹仓，跟在王老虎身后就朝着站台上的汽油桶、弹药箱开枪了。

　　刘一民经常说武器装备是战斗力，这话现在就应验了。搁在以前，八路军兵工厂没有研制出特种子弹，特战队、狙击队只能用普通子弹作战。现在不同了，曾照他们研制出了穿甲子弹、燃烧子弹，首先就装备特战司令部，今晚总算是要接受实战检验了。

　　具体的战果王老虎和他的战友们无法检视，因为他们必须撤了，再不撤的话，就走不了了。

　　泰安火车站站台上现在已经开始出现接二连三的爆炸声了，被王老虎他们击中的汽油桶燃烧爆炸后，成了一颗颗高当量的燃烧炸弹，火焰扑向了散落在站台上的汽油桶、柴油桶、弹药箱、米袋、面袋。

　　小鬼子急眼了，哨子声一声比一声急，开始的时候一些不知死活的小鬼子还想着去扑灭火焰，或者是把其它的汽油桶隔离开。还是那些搬运工机灵，在枪声响起的时候就开始撂下手上的弹药箱、油桶、米袋、面袋，迅速逃离现场。

　　等到小鬼子发现不可能隔离其它油桶的时候，泰安火车站站台上已经是火光四起、爆炸声一片了。燃烧爆炸的汽油桶在站台上空横飞，很快就引起弹药箱的殉爆，油桶、弹片、子弹横飞，站台上的小鬼子彻底陷入了地狱之火的灼烤中。

　　王老虎他们顾不上看站台内的小鬼子的囧状，他们搞的动静太大了，再想全身而退，难度有点大了。

　　从王老虎开枪那一刻起，站台上的鬼子和火车站的鬼子就已经发现他们了。王老虎和两个战士每人仅仅打了五发子弹，就开始撤退，就这，机枪掩体里的鬼子就已经反应过来了，子弹嗖嗖地朝他们打来。幸亏站台上的燃烧爆炸影响了站台上守备的小鬼子，让他们无法追击，不然的话，王老虎三人可能就会被小鬼子火力包围。

　　站台上的鬼子顾不上追击，不等于车站外面的鬼子不阻击。王老虎他们收拾出口处的两个鬼子岗哨，接着又连续开枪打击汽油桶，而且还用的是小鬼子的三八大盖，枪声已经把车站外面警戒执勤的鬼子惊动了。

　　王老虎领着两个战士刚冲出火车站出口，迎面就遇到了赶来的小鬼子巡逻队。

　　王老虎一看，再耽误一会儿小鬼子就会越来越多，彻底堵住自己的去路。好个王老虎，蹭蹭蹭几步就迎着鬼子冲了上去，顺手拔出了腰里的指挥刀，刀光闪闪，直奔鬼子巡逻队杀去。

　　王老虎的速度太快，这支只有五人的鬼子小巡逻队只来得及开一枪，王老虎就闪到了跟前，一刀挥出，一个小鬼子的脑袋就离开了脖子，在地上滴溜溜打转。

　　一刀既出，一刀又来。力大无穷的王老虎挥出一刀后，连收势都不需要，身子原地旋转，刀光在身前划圆，顺路把两个小鬼子的头颅削飞出去。等他再要扑向第四个鬼子的时候，砰砰两声，跟在他身后的两个战士开枪了，直接击毙了那两个小鬼子。

　　鬼子这支五人巡逻队最窝囊了，他们是听到枪声和看到两个战士用枪托打哨兵赶过来的，由于王老虎三人穿着日军军装，鬼子巡逻队一上来还搞不清楚啥情况，开枪的时候有点犹豫，怕误伤，结果就成了王老虎的刀下鬼。

　　解决了这支鬼子巡逻队，王老虎三人算是彻底暴露了。

　　这个时候泰安城的小鬼子在昨天夜里刚刚遭到八路军攻击，正是高度警惕的时候，像火车站这种军事要点，小鬼子里里外外布置有好几道警戒线，王老虎他们来的时候好说，口令对，又打着奉命检查警戒情况的招牌，很容易就过了鬼子警戒线。现在他们的身份暴露了，小鬼子又不傻，岂会放过他们？

　　这下热闹了，火车站内站台上是轰隆隆的爆炸声，爆炸引起的大火已经借着风势朝票房卷来；火车站外是乒乒乓乓的枪声，小鬼子在阻击要突围而去的八路军特种兵。只有从站台上四下横飞的油桶、弹片、子弹分不清敌我，越过票房屋脊，落到站外，哪个倒霉蛋被击中，不死也得脱层皮。

　　八路军特战队的战斗力不死驻守泰安的独立混成第十六旅团警戒部队能够相抗的。虽然武器不趁手，但是王老虎他们使用三八大盖照样是射速高、枪响即倒。加上八路军特种兵经过长期训练和实战磨练，手雷到了他们手里就成了掷弹筒，七、八十米的距离一投一个准，炸得小鬼子哭爹叫娘的。到最后，在留在车站外面的六个特战队员的接应下，王老虎他们总算是冲了出去。

　　撤出之前，王老虎命令几个队员用特种燃烧子弹朝票房门窗射击，彻底烧毁火车站，阻挡鬼子追兵。

　　王老虎他们冲出小鬼子火车站警戒圈后，泰安城的鬼子惊慌了，马上开始全城戒严，搜查混进城里、伪装皇军的土八路。

　　这一搜查，小鬼子总算是发现正金银行泰安办事处资金被八路军抢走的事情了，紧接着就发现了五洲当铺的事情，顺路解救了正金银行泰安办事处里的支援和五洲当铺佐藤两口子。

　　独立混成第十六旅团旅团长村井俊雄少将被彻底震惊了，他想不到八路军竟敢在重兵把守的泰安城搞鬼，而且搞的如此从容不迫、如此战果辉煌。

　　村井俊雄少将来到火车站的时候，火车站已经成了一片焦土。票房被烧毁了，只剩下了黑乎乎的断壁残垣。站台上更恐怖，成堆的粮食被烧得散发出一种焦臭味，横七竖八躺着的小鬼子的尸体仿佛在嘲笑村井俊雄少将的无能。幸亏泰安火车站存放的油料、弹药不算多，要是有石门车站那么多的汽油桶和弹药，殉爆的弹药恐怕就会把泰安城给炸毁一部分。

　　村井俊雄少将眼睛都成红的了，举着指挥刀疯狂嚎叫：“土八路，死了死了的！”

　　暴怒下的村井俊雄少将驱车回到司令部后，一边严令各部队出动，全城搜索混进城来的八路军，一边下令通知城外沿线部队，严密盘查，堵截出城逃逸的八路军运钞车辆，无论如何要把丢失的金票追回来。

　　村井俊雄少将一口恶气无法宣泄，命令宪兵队把正金银行泰安办事处一干职员和五洲当铺的佐藤夫妇抓了起来，严刑拷打，查找八路军在城内活动线索。

　　佐藤夫妇想不到日军宪兵会把损失惨重的他们当成嫌疑犯审讯，这才想起了八路军交待的话，宪兵一用刑，就赶紧老老实实地交待，说的他们被日本救国军挟持，身上被绑上了炸弹，不得不配合日本救国军行动。

　　成立日本救国军时，刘一民在报纸上大规模宣传。当时，日军上下都认为这是八路军打击日军的一种手段，只是说说而已。结果，鲁南战役时，逃出去的夜袭队长王怀当就曾经报告日本救国军攻打孟庄据点的事情，没有引起日军高层的注意，以为是个别被俘投敌士兵被八路军利用，喊喊口号而已。现在佐藤两口子一口咬定是被日本救国军挟持，日军宪兵竟然相信了。原因很简单，混进城里的八路军日语说的那么好，在城里干了这么大的事情，竟然没有被发觉。除了有真正的日军组成的日本救国军，谁还能伪装的这么像呢？

　　这个情报就被迅速报道了济南特务机关长大桥熊雄那里，并迅速上报到了华北方面军特务部吉冈少将那里。


第一0二一章　鬼、鬼、鬼

　　王老虎他们最后是通过泰安城的地道出城的。

　　八路军的特战攻击在持续。

　　狙击三中队队长刘斌不知道日军近卫第一师团已经接到了船运南下增援桂南战场的命令，正在收拢集中部队，准备开拔。昨天夜里，趁着雷鸣指挥北集团和教三旅、教七旅南北对攻胶济路的机会，刘斌率领狙击三中队到了胶济路上的坊子附近，悄悄地潜伏了下来，准备猎杀日军目标。

　　刘斌他们是夜间抵达的。远远望去，美丽的坊子镇在大年三十的夜色中显得异常安静，一幢幢德式建筑、日式建筑隐约可见。可惜，日军的铁丝网和军犬的时不时的狂吠声破坏了这美丽的小镇安静的夜色，要不然的话，这坊子可真的是整个山东地区除青岛、威海以外最美丽的地方了。

　　鲁中战役的时候，刘、罗首长的指挥部就曾经设在这里，刘司令员、罗政委、蔡主任曾在这里接待过宋庆龄、宋美龄一行。刘斌没有机会见到宋庆龄、宋美龄的绝世风采，他脑子里印象最深的是刘司令的宝贝疙瘩小政和在坊子的小别墅中间到处乱跑、逢人就喊叔叔的喜乐场景。唉，这大年三十的，小政和也不知道在什么地方，不知道打完这仗回去能不能见到那小家伙。有小政和在，司令员的心情就好，说不定还会让他给同志们端酒。喝着美酒，看着小政和那粉雕玉琢、天真和蔼的小脸，那滋味，才有打胜仗、保卫亲人的感觉么！

　　刘斌想着回去后能见到小政和，那是不可能的了。李韵带着和儿、平儿在西安呢！这个春节，倪华和晶儿在渝城，岳母李韵带着和儿、平儿在西安。刘一民穿越以来，这是第一个亲人分离的春节。

　　狙击手的猎杀和特战队员的特战破击不同，他们不需要伪装日军，也不需要采取爆破等特种手段。他们只需要选择好、构建好狙击阵地，躲在里面静候猎物出现、一枪毙命即可。

　　潍城、坊子和距离坊子不远的二十里堡机场以及东面的潍河铁路桥、公路桥，都是日军胶济路防线的防御重点，潜伏到这里，不愁没有猎物，说不定还有重量级猎物呢！

　　狙击三中队现在也是五个小队，每个小队都有支援火力。刘斌让各小队在坊子和章丘、昌乐之间建立前进基地，主力全部前出，分别在潍河桥、二十里堡机场、坊子、潍城之间潜伏，建立狙击阵地。他的目的很明确，就是要用狙击战术猎杀日军，把日军的精气神打掉。

　　一大早，日军就发疯似的行动了起来，天上是成群的飞机，铁路上是日军的装甲巡逻车，公路上是日军的坦克、装甲车、汽车，一窝蜂似的朝东面涌。不用说，日军是往高密和胶县之间赶，那里是昨晚八路军北集团的攻击重点区域，不但防线上的日伪军被八路军消灭的差不多了，连铁路的钢轨、枕木都被拆的干干净净。

　　刘斌是八路军中排名第一的狙击手。当然，这个排名得把刘一民除外。他是司令员，统帅，不能以狙击手来称呼。

　　刘斌的战场经验何其丰富，一眼就看出，风风火火赶往高密方向去的，就是集中在周村一带的日军近卫第一师团，机械化部队。这样的部队，又是集团行动，不是理想的狙击对象。要打，也得等鬼子近卫第一师团停下来，狙击手才有机会。不然的话，你这边一开枪，小鬼子的坦克大炮就上来了，狙击手非跑路不可，而且还不一定能跑得了。

　　就这，刘斌也不愿意放过近卫第一师团。八路军第一狙击手的威名岂是大风刮来的？

　　刘斌下达了攻击命令。不过，这个命令有点特殊，刘斌命令每个狙击手仅限于攻击一个目标，而且必须是日军大部队不易发现的目标。原因很简单，刘斌不愿意日军近卫第一师团发现他们，进而对他们发起搜查攻击。

　　刘斌的狙击阵地位于铁路和公路之间，设的很讲究，是利用乱坟堆构筑的。这些乱坟堆年代久远了，到处有塌陷造成坑坑洼洼，人躲在里面，上面再简单伪装一下，就是有人走到跟前，都不会发现的。而且，这个乱坟堆里有个地道口，可以掩护狙击手们纵容撤退。

　　趴在掩体里的刘斌，慢慢地伸出了拧上消音器的狙击步枪。

　　一个鬼子半截身子露在坦克炮塔外面，举着望远镜向前往观察，看样子是鬼子坦克部队的一个指挥官。

　　刘斌伸出手指测了一下风速，目测了下距离，咽了口唾沫，透过瞄准镜，死死地瞄向了那个鬼子坦克指挥官。

　　还不错，开张大吉，这家伙竟然是个少佐！

　　这个时候的济青公路还是土路，连砂石路面都没有，只不过路宽一点而已。小鬼子这么多车辆在公路上跑，搞的尘土飞扬的，能见度非常低。

　　就在鬼子坦克小指挥官放下望远镜、准备钻进坦克的时候，刘斌扣动了扳机。透过瞄准镜，可以清晰地看到小鬼子的耳根蹿出一股血箭，软软地倒在了坦克炮塔上。

　　刘斌收回枪，喃喃自语：“只是个少佐，有点浪费子弹。但愿能找到少将、中将，才不负此行啊！”

　　不是刘斌运气不好，是日军正处于大部队行动中，鬼子的中将师团长、少将参谋长、旅团长都坐在轿车里，夹杂在大部队中间，不是那么容易找到的。

　　打完一枪后，刘斌收回狙击步枪，发出了停止射击的命令。他看的清楚，确实是日军近卫第一师团，除了炮兵和骑兵外，其它部队一律乘车。这样的部队一旦发现了八路军狙击手，必然会掉头用坦克装甲车和大炮招呼，那就危险了。

　　随刘斌行动的，是狙击三中队的易承锋小队，留下支援火力和坚守前进基地的战士，赶来参加狙击的只有两个战斗班24人，共12个战斗小组。加上刘斌，每人一枪，就是25枪。狙击手们都是枪枪毙命，就这一枪下去，就是25个小鬼子的命。不能再打了，再打的话，小鬼子很快就会发现的。

　　实际上小鬼子已经发现了，身边的长官突然中弹，小鬼子要是不发现就奇怪了。只不过小鬼子急于往高密战场赶，顾不上和八路军纠缠，只是往两翼派出了搜索部队，实施了一通火力侦察就草草收场了。

　　近卫第一师团和第二师团、第五师团一样，是日军战前仅有的三大机械化师团，火力配备非常强。就是搜索部队的火力侦察，都打得像模像样的。只不过八路军狙击手每人仅仅开了一枪，用的还是带消音器的狙击步枪，小鬼子找不到子弹飞来的地方，不得不作罢。

　　刘斌有点后悔，刚才不应该命令攻击的。他是中队长，正团级军事干部，不是单纯的狙击手，考虑问题应该更全面才是。刚才要是多打几枪，痛快是痛快了，很可能就把狙击三中队的易承锋小队暴露在日军重火力下面了，说不定就会全军覆没。

　　有点自责的刘斌沉下心来，不再理会日军近卫第一师团，眼巴巴地盼着他们快速通过，好让自己的狙击手们能够从容猎杀这一带的日军守军。

　　让刘斌想不到的是，近卫第一师团走着走着不走了，竟然在潍河桥西面停了下来，只是派出一部分部队继续向高密方向前进，留下一部分部队就地待命了。

　　这是因为近卫第一师团最早接到的命令是迅速恢复高密至胶县之间的防线，刚刚又接到了准备船运南下的命令，近卫第一师团不得不留下一个旅团等候师团部和辎重后勤部队，保护他们一起向东进发。没办法，高密到胶县之间的铁路被八路军破坏了，这些原本可以车运的后勤部队，只能和战斗部队一样行军了，没有战斗部队保护的话，很可能成为八路军的攻击目标。

　　小鬼子折腾来折腾去，竟然在这一带按兵不动了。刘斌摸不清鬼子要干什么，只能按兵不动。一直到中午，情况才搞清楚，日军近卫第一师团的炮兵部队、战车部队和一个旅团赶往高密与胶县之间去了，留下的是一个旅团，没有构筑阵地的迹象。

　　刘斌马上就反应过来了，小鬼子这是在等后续部队，还是要继续向东开拔的。

　　他奶奶的，小鬼子这不是明摆着给狙击三中队上菜么！

　　刘斌强忍着冲动，命令各小队继续待机，一定要搞清楚小鬼子的真实意图。

　　到下午的时候，鬼子后续部队的踪迹出现了，一车车都拉的是医院和枪械修理、病马厂、卫生队、通讯队的官兵。刘斌总算是明白了，小鬼子近卫第一师团这是要全军东移，至于移动到什么地方，刘斌只能判断是高密。

　　刘斌下令各小队自行选择攻击目标，开枪为鬼子送行。

　　下达完命令，刘斌再次伸出狙击步枪枪管，透过瞄准镜搜寻目标。这一次，他盯住了鬼子运兵车的司机，他要让小鬼子下车步行，尝尝徒步行军的滋味。

　　近卫第一师团不愧是天皇的御林军和机械化师团，连野战医院的医生、护士都是乘坐汽车行军，这可比中国军队拽多了。

　　马达在轰鸣，汽车在公路上颠簸前进，车上的鬼子们不怕灰尘、泥土被风刮进嘴里，竟然在车上高唱日军军歌：“跨过大海，跨过高山，尸横遍野，为天皇捐躯，视死如归”

　　这首歌的歌词来源于日本最早的诗歌总集《万叶集》第十八卷，原来是大伴家持和东仪季芳先后谱曲。1937年由信时洁重新谱曲，变成了日军的军歌。在日本，不但是军人要唱，平民百姓也经常吟唱。

　　男声、女生混合在一起，歌声在旷野上飘荡，听起来好像是来自地狱的招魂曲一样。

　　刘斌的嘴角漾起一丝轻蔑的微笑，轻轻地扣动了扳机。子弹旋转着飞出了枪口，朝着一辆鬼子运兵车飞去，穿过玻璃窗，在聚精会神开车的鬼子司机脑门上钻了个洞，爆炸了。霎时间，汽车挡风玻璃上被小鬼子司机的鲜血喷模糊了，吱扭一声，汽车头歪向了路边，差一点翻车。后面的汽车来不及刹车，忽忽通通就撞了上来，这一下，车上的小鬼子东倒西歪，发出了一声声惊呼、尖叫。不用说，惊呼的是鬼子的男医生，尖叫的是鬼子的女护士。

　　刘斌对狙杀鬼子的医生、护士不感兴趣，他要杀的是日军的带队军官。这不，坐在驾驶楼里副驾驶位置上的鬼子军官跳下了汽车，躲在汽车边，瞪着狐疑的眼睛四下搜索，看样子是要找出子弹飞来的方向。

　　小鬼子不用麻烦了，刘斌的第二发子弹已经朝他飞过来了，还是老位置，脑门上开花。

　　汽车上的鬼子医生、护士彻底吓傻了，聪明一点的赶紧跳车，趴在地上一动不动。愚蠢一点的，在汽车上大喊大叫，竟然掏出佩戴的小手枪，没有目标的四处乱射。

　　刘斌开枪了，在附近的易承锋小队的狙击手们也都开枪了，有的打的是鬼子的汽车驾驶员，有的打的是在汽车上咋咋呼呼唱歌的鬼子，公路上听不到一声枪响，但是小鬼子的汽车一辆接一辆趴窝，车上的小鬼子时不时地就有一个家伙脑门子上开血洞。这情景要多恐怖有多恐怖。

　　鬼子发旗语求救了！

　　正在潍河以西、坊子以东待命的近卫师团部队，马上就派出一个大队风风火火赶来增援。

　　趴在乱坟堆掩体里的刘斌，脸上总算是有了一丝微笑。好！好！好！鬼子增援的好，他要的就是这效果。小鬼子的战车部队、炮兵部队已经赶往高密去了，回援不急，这些乘坐汽车、装甲车和有少量坦克的鬼子，在八路军狙击手的眼里，都是菜，可以随便叨的菜！

　　鬼子增援的步兵大队的汽车、装甲车上来了，车顶上的机枪打的呱呱直叫，对公路两侧实施火力侦察。

　　刘斌的眼睛都快笑眯缝起来了，不慌不忙地瞄着一辆鬼子汽车上的机枪手，轻轻扣动了扳机。

　　正打得起劲的鬼子机枪手，头一歪，就滑到了一边。小鬼子的副射手马上扑过来接过了机枪，连子弹从何处来都没有看，继续哒哒哒的射击。

　　刘斌喜欢这样的小鬼子，嘴里轻轻地骂了声“傻逼”，直接又开了一枪，把那个扑上来接着射击的副射手的天灵盖给揭了，白花花的脑浆浑浊着污血，喷洒在汽车顶板上，要多恶心有多恶心。

　　小鬼子司机不知道车上的机枪手已经被干掉两个了，还在踩着油门朝前猛冲，眼看就把车开到鬼子后勤车队跟前了。

　　刘斌没有放过鬼子司机，一颗子弹飞去，小鬼子司机就趴在了方向盘上，汽车歪歪扭扭撞向了公路上已经趴窝的鬼子后勤车队的头辆车上，来了起小小的交通事故。

　　鬼子大队长实战经验丰富，马上就意识到遇上了传说中的八路军狙击手，赶紧跳下乘坐的装甲车，躲在装甲车一边，下令部队下车，占领阵地，展开火力侦察，把八路军狙击手逼出来，死啦死啦的干活！

　　小鬼子装甲车上的车载机枪疯狂的向四周射击，子弹打的泥土、衰草都扑扑簌簌直响。

　　刘斌要试试刚装备的特种子弹的威力，他还没用过呢。

　　小心翼翼地从子弹包里取出一排五发穿甲子弹，放进弹仓，推弹上膛，刘斌伸出了枪管，瞄向了一辆正前方500米远的鬼子装甲车。

　　这辆装甲车正对着刘斌的狙击阵地，透过瞄准镜，可以清楚地看到小鬼子机枪手脸上的狞笑。

　　刘斌开枪了，他瞄准的是装甲车里的驾驶员，那家伙正通过瞭望镜向这边观察、为机枪手指示射击目标呢！

　　因为是初次使用这种特种子弹，刘斌心里没底。因此，他深吸了口气，再次伸手测试风速和距离，然后才瞄准、开枪。

　　八路军的兵工专家没有辜负狙击手们的期望，子弹从刘斌的枪里射出，旋转着飞向了鬼子装甲车，在装甲护板上钻了一个小洞，热烈地和鬼子装甲车驾驶员的心脏亲吻了。

　　刘斌通过瞄准镜看的清楚，小鬼子的装甲车根本就挡不住自己的子弹！这下，刘斌信心倍增，这以后再遇到鬼子的坦克、装甲车就可以不用再撤退隐蔽了，直接干他狗日的就是了！

　　干掉了鬼子装甲车驾驶员，信心大增的刘斌，又是一枪打去，把这辆装甲车上的车载机枪手给干掉了！

　　鬼子大队长震惊了，他做梦都想不到，八路军的狙击手的子弹能够穿透大日本皇军的利器装甲车的装甲，击毙车里的成员！

　　看不见人影，听不到枪响，身边的军官、机枪手接二连三地毙命，小鬼子的心理承受的压力可想而知。鬼子赶来增援的步兵大队的士兵们还好一点，他们毕竟多次和八路军交手，见过这种诡异的现象。那些后勤车队上拉的鬼子医护人员、枪炮修理人员、病马厂的饲养员、通讯人员都吓傻了，一些女医护兵都开始惊呼“鬼、鬼、鬼”了。


第一0二二章　鬼、鬼、鬼（续）

　　发生坊子附近的狙杀还在继续。

　　增援上来的鬼子大队长到现在总算是明白了，被狙击手瞄上是一件多么可怕的事情。他已经看清楚了，八路军狙击手们首先打击的目标是军官、机枪手、司机，要是这样持续下去，他的大队就会成为没有军官指挥、没有机枪手、车辆全部趴窝的纯粹的轻型步兵。轻步兵遇上看不见、摸不着的狙击手，那就是标准的案板上的鱼，蹦跶不了几下。

　　鬼子大队长刚才还想着把八路军狙击手找出来，统统击毙。就这短短一会儿时间，他的想法改变了。现在，鬼子大队长唯一的想法就是赶快逃走，逃出八路军狙击手的狙击圈。

　　鬼子大队长趴在装甲车后面，不住声地命令部队趴下射击，形成火力网，掩护后勤车队的人员撤退。

　　小鬼子到现在为止，都找不到八路军狙击手的位置，火力射击都是盲目的，别看子弹嗖嗖乱飞，却连八路军狙击手们一根汗毛都粘不到。

　　这也不是小鬼子无能，狙击手们都是在500米左右距离上开枪的，500米啊，那是一里地远的距离呢，一般的步枪根本就不可能打准的。而且，八路军狙击手都是提前布设阵地，又都使用了消音器，小鬼子要是能发现才鬼呢！

　　当然，有一种情况可以判明子弹飞来的方向和狙击手们隐藏的大致位置，那就是仔细检查被击毙的日军的伤口，从弹道轨迹上来分析。这个事情不难，日军近卫第一师团老兵成分又多，很容易得出结论的。可惜，日军根本就没有机会去看被击毙者的伤口，因为他们不敢露头。谁露头就得死！

　　增援上来的小鬼子步兵大队在忙着埋头乒乒乓乓四下射击，鬼子后勤车队的人员则开始了溃逃。说溃逃是因为这些家伙们能坐车的坐车，不能坐车的跑路，乱的一塌糊涂。

　　鬼子的后勤车队中有许多技术军官，肩上都扛着明晃晃的军衔肩章。这里没有小鬼子的狙击手，也没有炮手，更没有大官，一时间这些逃跑中的鬼子技术军官就成了八路军狙击手们的最爱。

　　刘斌打得兴起，放下了狙击步枪，把消音器卸下来，拧到了八一自动步枪上面，不用瞄准镜了，开始直接用八一自动步枪狙杀了。

　　八一自动步枪的弹匣是三十发子弹的弹匣，以刘斌的射击水平，完全可以连续快速狙杀。

　　这下，那些正在逃跑中的鬼子技术军官们倒大霉了。这些家伙，平时很少在战场上与八路军真刀实枪拼杀，起的是保障作用。现在好了，他们成了猎物，八路军的子弹追逐着他们，一打一个准，一打一个嘴啃泥，一打一个倒栽葱，那动作比拍电影时鬼子倒地的动作花样多多了。

　　鬼子大队长战场经验丰富，从倒地的鬼子的姿势中总算大致判断清楚八路军狙击手的位置了。这下，他算是找到了射击方向，命令集中火力进行压制射击，掩护撤退。

　　鬼子大队长判断清楚八路军狙击手们大致位置了，他也离死不远了。因为这里属他的军阶高，只要他一不小心露头，就必然会被子弹追上。

　　八路军在无情地狙杀，子弹欢呼着向小鬼子追去，撤退中的小鬼子肝胆欲裂，只恨爹娘少生了两条腿，根本就不理会被子弹击中的同伴，踏着他们的尸体逃命。

　　鬼子大队长眼都红了，命令残存的装甲车、汽车上的机枪拼命射击，并向联队长、旅团长报告，请求炮火支援，用大炮把八路军狙击手们轰出来。

　　还别说，这招够狠的，狙击手的敌人一是狙击手、二是炮兵，毕竟人再厉害，也扛不住大炮的轰击。不过，日军近卫第一师团的炮兵联队已经开往高密去了，留在这里的日军只有旅团配属指挥的炮兵，数量有限。就这，一个旅团两个联队六个步兵大队，光是大队步兵炮都有24门，加上旅团和联队指挥的野炮、山炮，集合起来朝着一个方向炮击的话，那杀伤力也是相当强大的。

　　鬼子炮兵远距离开炮后，刘斌马上意识到不能再追杀逃跑中的鬼子后勤支援部队了，得马上把眼前的鬼子步兵大队打垮，转移阵地，小鬼子很可能还有更厉害的报复手段。

　　刘斌换回了狙击步枪，这枪上有瞄准镜，打的远。

　　这次，刘斌就专打鬼子步兵大队了，也不管他是军官还是士兵了，发现谁敲谁。

　　狙击手们都有望远镜和瞄准镜，从刘斌的射击中发上就能知道中队长要干什么。这不，小队长易承锋首先发现刘斌开枪击毙一个端着三八大盖、趴在地上射击的矮冬瓜，马上就出枪把一个抬头观察的鬼子步兵的脑袋打爆了。

　　一个小队两个战斗班加上中队长刘斌，二十五支狙击步枪，每人打一发，就是25个小鬼子毙命，这种杀伤力让鬼子大队长想不胆寒都不行。

　　鬼子大队长什么都不顾了，下令快快撤退，自己也躲在撤退的队伍中，向潍河桥方向快跑。

　　鬼子大队长到底还算没有跑出去，因为他的指挥刀暴露了他的身份，一颗子弹飞来，把这家伙打趴在地，永远地留在了中国土地上。

　　鬼子一逃，刘斌就发出了撤退信号，命令各小队下地道隐蔽，寻机再战。

　　日军近卫第一师团师团长饭田祥二郎中将想不到八路军狙击手会瞄准他的近卫第一师团，在他进军途中找他的麻烦。

　　饭田祥二郎在日军将领中算得上军事、政治都有一套的将领了，手段老辣。不幸的是，遇上山东八路军后，他就没打过一次胜仗，基本上都是跟在八路军屁股后面跑路。而且，几次在八路军手里吃大亏。现在好了，八路军的少量狙击手竟然看轻捋老虎须，挑战强大的近卫第一师团，这让以天皇陛下御林军自诩的近卫第一师团师团长饭田祥二郎中将阁下面子上如何能过得去么！

　　接到报告后，饭田祥二郎当即给华北方面司令部发电报，说是在坊子、潍城一带发现八路军大批狙击手，请求航空兵紧急起飞轰炸。同时，饭田祥二郎命令留在潍河一带的近卫第二旅团，集中炮火和坦克，对发现八路军狙击手的地方实施密集炮击，通知驻潍城的第三十六师团协助。

　　大年初一下午，日军航空兵的机群对坊子、潍城、二十里堡周围发生狙击战的地区进行高强度的轰炸。日军第三十六师团的炮兵联队、战车队也出动了，配合近卫第二旅团部队进行炮击。炸弹、炮弹把战场上炸的坑坑洼洼的。到最后，小鬼子动用军犬，在战场上进行仔细搜索，还真找到了八路军狙击手们的狙击阵地。可惜的是，连个弹壳都没能缴获到，八路军狙击手地遁了！

　　浪费了很多炸弹、炮弹，死了不少人，最后竟然连八路军狙击手的影子都没有见到！郁闷不已的饭田祥二郎一边下令近卫第二旅团迅速向主力靠拢，一边向华北方面军和大本营报告，建议训练大批狙击手，加入华北战场，专门对付八路军的狙击手。

　　到了晚上，鬼子的噩梦又开始了。不过，这次倒霉的不是近卫第一师团了，他们已经逃了。留在潍城、坊子一带的，是日军第三十六师团的部队，倒霉的自然是他们了。

　　这一次，八路军狙击手的枪口对准的是鬼子的哨兵、巡逻队。

　　夜晚狙杀比白天容易多了，最起码不用刻意构筑狙击阵地。

　　这坊子是鬼子的重点防御地区，但是也处于小鬼子胶济路防线的内部。章丘县城现在就在小鬼子控制中，坊子当然是鬼子防线的中间地带了。正常情况下，日伪军的巡逻队、运输队在公路上不间断地运动。现在不是正常情况，小鬼子昨天晚上刚刚吃了大亏，今天下午又被八路军狙击手们痛揍一番，虽然打的是近卫第一师团，不是第三十六师团，但三十六师团昨天夜里损失惨重，正躲在防线上舔伤口呢。八路军狙击手把攻击矛头一对准他们，三十六师团的小鬼子们马上就感觉到了丝丝寒意。

　　鬼子的跑楼上，探照灯贼亮贼亮的。炮楼顶上站岗的两个小鬼子端着枪在来回走动。突然，一颗子弹飞来，一个小鬼子就倒在了地上。另一个小鬼子正在错愕之间，又是一颗无声无息的子弹飞来，在他的头部狠狠地推了一把，这个小鬼子手一扬，步枪掉到了地上，人也摔倒在地。

　　最搞笑的是二十里堡机场、坊子、潍城出口处、城墙上的哨兵，一夜之间竟然换了几茬。到最后，日伪军把站岗放哨看成了去送死，就是上到哨位上，也想法把自己隐蔽起来，免得被八路军的狙击手瞄上，送掉小命。

　　潍城、坊子一带的日军第三十六师团守备部队，在电话里向师团部报告的时候，先喊莫西莫西，电话一接通，无一例外，全部都是惊呼鬼、鬼、鬼，报告遇到鬼了！


第一0二三章　虎穴觅踪

　　就在王老虎率特战一中队、刘斌率狙击三中队大展神威的时候，特战二、三中队和狙击一、二中队在津浦路滕县与徐州之间、陇海路连云港与徐州之间也摆开了战场，乒乒乓乓和小鬼子干上了。

　　大年初一上午，八路军特战司令李凌风坐在徐州城内最有名的花园饭店大厅里，有滋有味地欣赏着花园饭店的装潢。

　　刘一民下令对鬼子的陇海路、津浦路、胶济路发动雷霆一击的时候，专门把李凌风、王同生、王老虎叫去，命令他们把特战大队、狙击大队分成多个攻击箭头，在我三个突击集团掩护下，混入日军的铁路防线中，进行特种作战，破坏日军的铁路、公路桥梁和其它重点目标，将小鬼子这段时间修路成果一笔勾销。另外，还有一个重要任务，就是寻歼日军的特战队，为曾中生报仇。

　　其它任务都好完成，各中队分头按计划执行就是了。但是，消灭日军特战队的任务不好完成，原因是罗延的侦察营没有发现日军特战队的踪迹，从泰安到徐州一线都没有发现这股小鬼子逃到什么地方去了。

　　李凌风不信邪，不相信小鬼子特战队能人间蒸发。他分析来分析去，觉得小鬼子的特战队不可能撤回北平，很可能躲进了徐州城。因为曾参谋长殉国的消息在报纸电台上报道后，我党我军又进行了盛大的悼念活动，鬼子特战队指挥官不会不想到是他们做的恶，不会不想到即将面临我军的惨烈报复，很可能会钻到日军重兵环绕的徐州城里，暂避风头。而且，小鬼子特战队尝到了甜头，很可能得到了一大堆奖赏，说不定正策划着再搞一次偷袭呢！他们不可能远离山东战场，而且也不可能远离日军的重兵集团。

　　李凌风摸到徐州城里来了，他要亲自找出鬼子特战队的踪迹，引他们出城，寻机将其歼灭。

　　李凌风带着特战三中队的小队长苗磊和狙击一中队一小队队长耿强，趁大年三十晚上日军极度混乱的时候，伪装成徐州附近农村逃往地主和家丁的模样，混进了徐州城。

　　这徐州城李凌风来过一次，上次是为了袭占观音山机场、骆驼山机场进徐州的。而今，前度李郎今又来，等着小鬼子的不知道是什么意外之喜呢！

　　日军攻占徐州后，市民都撤往四乡八村，财力雄厚的殷实商户也大都随军撤往后方。徐州最繁华的商业中心中道街被烧成了废墟，百货业遭到了极大破坏。日伪政权建立后，在市区及周边地区实行血腥统治的同时，也大力推行怀柔政策，鼓励发展工商业，市民陆续返回城内，市面也逐步恢复。

　　大年三十的晚上，胶济路、津浦路、陇海路都打成一锅粥了，徐州百货业最集中的察院街上几家百货公司的霓虹灯还在闪烁，五光十色，映衬着日军占领下的虚假繁荣。

　　李凌风一路行来，看的心里憋气，忍不住对苗磊和耿强说道：“妈的！商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！”

　　进到徐州城后，李凌风径直去了徐州最有名的花园饭店。他是八路军的特战司令，搞些必要的身份证明易如反掌，很轻易的就在花园饭店登记住下了。

　　花园饭店建于1916年，是徐州城里设施最好、最有名的饭店，蒋介石、李宗仁都在这里下榻过。这里，是蒋介石和冯玉祥联合召开会议、互换兰谱的地方。

　　也正是因为是徐州最有名的饭店，徐州日伪政权的头面人物有可能在这里请客，饭店才没有放假关门，李凌风他们才能够顺利入住。要是换成其它小饭店，恐怕早就关门过年了。

　　李凌风他们三个住进饭店已经比较晚了，睡了一觉，早上起来到花园饭店的餐厅吃了饭，李凌风坐在大厅里欣赏着饭店的装潢，心里盘算着该到什么地方去查找鬼子特战队的踪迹。

　　徐州城这么大，小鬼子的兵营又很多，鬼子特战队可能会住在什么地方，李凌风等于是两眼一抹黑。这比上次袭占观音山、骆驼山机场还困难呢！原因是上次目标明确，只是想法进入的问题。这次却是不知道目标在什么地方，等于是大海捞针。

　　唯一的办法是找到一个日军徐州守备队司令部的军官，说不定他们会清楚。

　　想找日军徐州守备队司令部的军官，就得到日军徐州守备队司令部附近去转悠，晚上抓舌头。

　　考虑清楚后，李凌风带着苗磊和耿强上街转悠了。他们三个人打扮的是逃难的土财主和家丁的模样，穿着太土，很难接近日军的要害机关，得上街去买身行头，打扮打扮。

　　大年初一上午，徐州城看上去死气沉沉的，与昨天晚上李凌风他们进徐州时看到的霓虹灯五光十色的景象大不相同。可能是由于昨天夜里日军新败，徐州满大街上到处都是荷枪实弹的鬼子哨兵和巡逻队，一副如临大敌的架势。

　　李凌风心里暗笑，狗日的小鬼子，你们哭的时候还在后面呢！

　　小鬼子的德行就是那样，既想当婊子又想立牌坊。这边如临大敌严格盘查，那边逼着商家开门营业，营造日军占领下的徐州市面异常繁荣的假象。可惜的是，老百姓不配合，各商店都是门可罗雀，看上去清冷、孤寂，死气沉沉的。只有一些日本侨民、军人家属满街溜达，东逛西看，好像这徐州城就是他们的东京、大阪一样。

　　李凌风现在的身份是乡下逃难来的土财主，要装就得装的像，他领着苗磊和耿强，要了三辆黄包车，坐在车上架着二郎腿，让车夫拉他们在徐州街上闲逛。

　　转到宁波人任敦祥新开设的大西洋钟表眼镜行时，李凌风喊停，施施然下了车，领着苗磊、耿强进到店里买了三副墨镜，架到鼻梁上，接着就到鼓楼的附近徐州最大的皮鞋店永记三聚和鞋店买鞋。

　　说来也奇怪，这永记三聚和鞋店抗战前每天总共才能销售布鞋、皮鞋30余双，现在竟然每天销售布鞋200双、皮鞋100余双，北至滕县、东至海州、南至蚌埠、西至商丘等地的鞋店都来三聚鞋店批购。

　　李凌风他们都是红军出身的八路军，穿鞋没有问号码的习惯，从来都是穿上试大小，合脚的穿，不合脚的弄根草绳捆上也穿。就这还是现在条件好了，有缴获日军的皮鞋、皮靴穿，还有根据地老乡们做的布鞋穿。在中央苏区和长征路上的时候，打双草鞋穿上就很舒服了。

　　试鞋的时候，李凌风漫不经心地询问店员这徐州城里哪一家百货公司最大，想去买身新衣服穿穿，过年得有个过年的样子不是？

　　那店员马上就说：“老乡，你不是第一次来徐州吧？以前徐州人有个顺口溜，说的是老天成、真正强，华丰泰、裕泰祥，宝成银楼老凤祥。这里面的老天成，说的是徐州第一家综合性百货公司，是宁波人顾效伦1920年开办的，战前的时候已经有三层楼的营业面积，里面各色百货啥都有。可惜，皇军攻占徐州的时候，顾老板歇业走了。后来虽然恢复开业了，但是再也没有原先的风光了。倒是徐州的金银首饰业很发达，战前只有永荣兴、老风祥金银首饰店、宝成金银首饰店几家，现在已经发展到21家了。你要是买衣服的话，也不用到大百货公司，徐州满大街都是前店后作坊的成衣铺子，包你买的满意。”

　　李凌风不解地问：“现在成天打仗，怎么金银首饰店反而越来越多了呢？”

　　那店员抬头四下看了一眼，见门外没人，这才说道：“这年头，有人倒霉有人发财，有人哭有人笑，有人吃橡子杂面有人大鱼大肉。徐州城这么多的太君、老总，见天下乡扫荡，抢了那么多的金银财宝，自然是要给老婆、小老婆、相好的打金银首饰了。再加上四下都在打仗，那些怕八路军的鱼鳖虾蟹都跑到徐州城来了，这些家伙都有钱，而且惧怕皇军的军票、联合券票子毛的太快，自然是要把票子变成金银的。有人买有人卖，金银首饰铺子的生意想不好都不行啊！”

　　一旁的耿强张嘴就说：“我操！还有人在日军占领下发财！”

　　那店员一听就说：“这位兄弟看来是真不懂商家奥妙。自古以来的大商家都是靠打仗时候发家的。这徐州城里现在最大的商行同盛永杂货店，就是这两年兴盛起来的，雇了三、四十号伙计，开了振兴颜料店、恒大颜料店、化成电料行。听说张老板还在天津投资了同丰染料厂、大庆染料店、同裕颜料店，在济南新开了复兴织布厂、聚生颜料店，在南京开有同兴袜厂，在宿县开有华茂百货店，在潍县开有成记颜料店，天津、苏州都有房产，买卖好不兴隆。”

　　店员说的满嘴吐白沫，却不知道他面前的三个人就是日伪军的杀星，搞不好，哪一天八路军就会摸到这些老板家，动员他们支持抗战。总不能中国军人在前线和日伪军拼命、无数的老百姓在流亡，这些商家却闷声发大财、给日伪军交税吧？


第一0二四章　虎穴觅踪（续）

　　李凌风领着苗磊、耿强在永记三聚和鞋店买了皮鞋，又每人弄了顶礼帽戴上，这才去买西服、买呢子大衣，把自己打扮成了西装革履、叼着烟斗、拄着文明棍的洋派绅士，这才让黄包车夫拉着，在徐州街头逛了一上午。到中午吃饭的时候，才回到了花园饭店，要了几个菜，美美的吃了大米饭，这才回房间商量晚上的抓舌头行动。

　　让李凌风想不到的是，他们的行踪已经落到了日军宪兵队的宪兵和特务的眼里。等李凌风打开房间大门，屋子里竟然坐着一个宪兵队的军官，正用嘲弄的目光看着推门而入的李凌风呢！

　　李凌风乐了，正想睡觉，小鬼子就送枕头。好！好！好！老子他娘的就陪这帮宪兵玩玩，说不定还能玩出点花样呢！

　　日军在徐州有一个苏北陆军特务机关，机关长叫江田埝。另外就是宪兵队了。

　　屋子里坐的鬼子宪兵军官是日军驻徐州宪兵队的一名大尉，叫鸠山佐夫。此时，他尚不知道李凌风三人的真实身份，只是接到报告说这三个人出手阔绰、行踪诡异，就想着来盘查盘查，如果查出是八路军的暗探，也算是大功一件。至不济，也抓个土财主，敲一笔大大的竹杠。

　　随同鸠山佐夫一起来的，有五个宪兵和一个排的配合宪兵行动的伪军。此时，五个宪兵都站在屋子里，手里端着王八盒子，枪口指着李凌风、苗磊、耿强三人，一副凶神恶煞的样子。

　　一个翻译官手里提着小手枪，混在鬼子宪兵中间，三角眼直往李凌风脸上瞅。

　　一会儿功夫，在外围配合抓捕的伪军也都涌上了楼，封锁了楼道。

　　李凌风是何等身手？他看这些宪兵和伪军犹如土狗瓦鸡一般，竟然抢先开口说道：“不经主人允许，擅自进入主人房间，是一件很不礼貌的事情。”

　　鬼子翻译官张嘴就骂：“妈个比，你个八路探子，还敢指责皇军不懂礼貌，我看你他妈的是活腻味了！”

　　说这话的时候，翻译官的小手枪都快戳到李凌风的鼻子上了。

　　李凌风这人，清华毕业，从小练就一身武功，遇到刘一民后又得到刘一民悉心指点，无论是武功还是特战战术，都是直上层楼。可以说，自从湘江边遇到刘一民后，还没有人能用枪口指着他的鼻子说话的。

　　身后的苗磊和耿强身形一晃，就要把鬼子翻译官拿下。狗日的，敢这样和李司令说话，真他娘的是不知道世界上还有个死字！

　　李凌风一摆手，制止了苗磊和耿强，叹道：“八路军说我们是汉奸，要抓要杀的，好不容易逃了出来，到了徐州，太君又要抓我们。唉，这年头，可让人咋活么！”

　　鸠山佐夫开腔了：“你的什么的干活？说实话的，撒谎的，死啦死啦的！”

　　鸠山佐夫说的已经是汉语了，鬼子翻译官还狐假虎威的大声吆喝道：“太君说了，老实交待你们是干什么的，胆敢撒谎糊弄皇军，小心狗命！”

　　李凌风现在是穿西服、登皮鞋，外披呢子大衣，头戴礼帽，鼻梁上架着墨镜，打扮得说是新派绅士就是新派绅士，说是上海滩上的清洪帮就是上海滩上的清洪帮，不是刚进城时那种土老鳖的装扮了。因此，他装啥像啥，摘下墨镜，又从兜里掏出自己的良民证和伪职委任状，递给了鬼子翻译官。

　　鬼子翻译官拿过良民证一看，是铜山县的，上面签字盖章一应俱全，看不出什么不对。再一看委任状，是伪铜山县知事发的，是什么铜山县维政府干事某某某。

　　鬼子翻译官看不出究竟，就把良民证和伪职委任状一起递给了鸠山佐夫。

　　鸠山佐夫此时已经打定主意要把李凌风三人带回宪兵队审问了，原因是他看了李凌风三人的装束，断定李凌风随身带的有大把的金票，说不定还有金条、银元。不管他是不是八路军探子，这钱都得留下来不是？

　　鸠山佐夫装模作样的看了看良民证和委任状，然后就抬起头，对李凌风冷冷地说道：“你的，大大的不老实。我们的人看的清楚，你开始穿的是中式对襟黑棉袄，开裆黑棉裤，现在却是西装革履。说，你为什么频繁换装？”

　　李凌风一听，就知道这小鬼子动了歪心眼，正好，老子也想到宪兵队走一趟。于是，李凌风从兜里摸出了五块银元，递给鸠山佐夫，随口说道：“太君，我是铜山县政府的干事。昨天夜里，土八路突然发起攻击，县知事和警备队都跑了，我只好带着两个弟兄跑到徐州来。那身老式棉衣是向老百姓借的，今天上午刚去买身新衣服穿上，这不是过年么？图个喜庆。”

　　李凌风之所以西装革履，是为了方便去鬼子徐州守备队周围伺机抓舌头。小鬼子也是狗眼看人低，穿着老百姓的棉衣去，很可能被鬼子哨兵放狼狗咬或用刺刀捅的。李凌风虽然不担心日军的刺刀能捅到他，但是，抓舌头和侦察都是秘密行动，被鬼子提前发现总是不好。

　　李凌风对鸠山佐夫说的理由也冠冕堂皇，能够说得通，而且，那良民证和委任状也都是真的，是铜山的抗日武装逼着伪县知事提前备好的，鸠山佐夫如果真的是抓八路军探子，只消发封电报核实就行。可是，鸠山佐夫志不在此，他眼前晃动的是李凌风递给他那五块白花花的大洋，晃得他眼花心乱。

　　现在可不是日军刚攻击徐州那会儿了，那个时候，日军只要冲进乡下那些高门大院，都能抢到真金白银，烧杀抢掠一番。现在啊，经过战火摧残，有钱的能跑的都跑了，跑不掉的有钱人都当了伪职人员，和皇军合作了，不能随意去明着抢劫了，那会影响皇军的威信的。抢穷人顶多也就是抢点粮食、棉花、花生和猪啊羊啊之类的，想抢到金条银元简直就是做梦了。徐州城里有钱人倒是不少，但是日军为了粉饰功绩，采取的是怀柔政策，一般也不能明着抢劫。因此，鸠山佐夫非要把李凌风带回宪兵队审讯不可。

　　鸠山佐夫一挥手，打断了李凌风的辩解，直接说道：“统统的带回宪兵队！”

　　鬼子宪兵一拥而上，推着李凌风、耿强、苗磊就往外走。鬼子翻译官还趁势夺下了提在苗磊手中的包袱，以为里面是钱呢，结果当场打开一看，是三个人换下来的旧棉衣！鬼子翻译官就恨恨地咒骂了两声，提着小手枪跟在宪兵们身后走了出去。

　　这一会儿，李凌风有多种办法让这几个鬼子宪兵躺满一地，但是他想到鬼子宪兵队去，把鬼子宪兵连窝端了，顺路摸清鬼子特战队的踪迹。因此，赫赫八路军特战司令李凌风，竟然让小鬼子推出了花园饭店的房间，在小鬼子和伪军的枪口、刺刀的逼迫下，来到了花园饭店外面。

　　到外面一看，李凌风一下就笑了。得，小鬼子连摩托车、汽车都准备好了，这省去老子多少事啊！出城就不用再跑路了！

　　可笑鸠山佐夫贪心不足，实际上他把李凌风他们几个搜查一番，把身上的钱弄走也就算了，这家伙走一步、想两步，还想着让李凌风他们的家人拿着金条来求人说情赎人呢！这家伙蠢到这种地步、贪到这种地步，难怪他要死的非常难堪了。

　　鬼子陆军苏北宪兵队位于今天徐州市文化路的一片日式建筑中。

　　鸠山佐夫等人把李凌风、苗磊、耿强押到宪兵司令部后，当即推入了审讯室，开始审讯。

　　中国人到了日本陆军苏北宪兵队，还从来没有能够活着出去的。

　　鸠山佐夫指挥宪兵把李凌风三人推进审讯室后，就让宪兵们把李凌风他们铐起来，准备开始审讯。

　　鸠山佐夫还装的像模像样的，拿出记录本，拧开自来水笔，先在上面写下了姓名、年龄、住址、职业、到徐州来干什么等几个问题，做好审讯准备。

　　到了这个地方，李凌风哪里还愿意和鬼子宪兵啰嗦。这一路进来他看的很清楚，鬼子宪兵队院子里人数并不多，看见的只有十来个人，另外可能还有一些宪兵正在审讯犯人，充其量总数也不会超过30来个人。伪军到门口就停步了，说明他们不能进这个院子。既然是这样，李凌风还等什么呢？

　　就在鬼子宪兵开始捆绑李凌风他们的时候，李凌风动手了。

　　屋里的鬼子宪兵加上那个翻译官共七个人，除了鸠山佐夫坐在那里装模作样的在记录本上写字外，五个鬼子宪兵和翻译官两个人一组，扑向了李凌风、苗磊、耿强，要给他们带手铐。

　　鬼子宪兵确实训练有素，两个人一左一右扑过来，抓住李凌风的双臂就要往后背，看样子是要把李凌风双手反背过去带手铐。

　　李凌风双臂灌力，双脚一跺，“嘿”地一声，竟然用两条手臂把两个鬼子宪兵来了个环抱，让他们背靠背狠狠相撞。紧接着，李凌风松开双臂，趁着两个宪兵撞的七荤八素的机会，伸手抓住了他们的脖颈，猛一用力，就听咯咯嘣嘣一阵脆响，把两个鬼子宪兵的脖颈给捏碎了。


第一0二五章　金库和水牢

　　发生在徐州日军宪兵队第七审讯室里的战斗并没有持续多久，李凌风、苗磊、耿强三个特战英雄对上鸠山佐夫和他的五个宪兵、一个翻译，结果是一定的。

　　鸠山佐夫和翻译两个比较幸运，他们没有被直接格杀，而是被李凌风卸掉了胳膊、腿、下巴关节，嘴上被堵上了破布，铐在了屋子里的办公桌腿上，等候李凌风他们收拾完鬼子宪兵后回来审讯。

　　其实，小鬼子审讯室里什么刑具都有，李凌风他们完全可以把鸠山佐夫和翻译官两个用铁钩子穿过下巴挂起来，问题是八路军没有这种残忍的刑罚，李凌风他们不会用，也不屑于用。

　　解决完鸠山佐夫他们几个，李凌风三人麻利地换下身上的衣裳，把鬼子宪兵的军服剥下穿上，挎上鬼子宪兵的王八盒子和战刀，戴上白手套，出了第七审讯室，分头一个房间挨着一个房间清理小鬼子宪兵。

　　日军的宪兵按照组建时的原意是代表天皇监督军纪，军衔高一级，应该算是日军中的军容军纪纠察队。这个时候的日军宪兵队，早已失去了宪兵队的本意，重点放在扑杀反日分子上面，每一个宪兵队都是一个人间炼狱。

　　这条街整个都是日式建筑，是日军占领徐州后抓民工修建的。徐州宪兵队司令部占有几座院子，在这里指挥着日占各县城的宪兵队疯狂扑杀抗日志士。

　　第七审讯室的隔壁就是第八审讯室，里面传出一阵阵鬼子宪兵的狂笑和犯人一声声的哀鸣。正是这些声音掩盖了第七审讯室里的打斗声，掩盖了八路军特战英雄的行动。

　　李凌风进到第八审讯室一看，肺都快气炸了，只见屋顶上一排七个钢筋挂钩，钢筋挂钩上套着民间杀猪铺子用的挂整扇猪肉用的铁钩子，此时铁钩上挂着三个奄奄一息的中国人，都是用铁钩子从下巴上穿过去的。墙角的小铁床上绑着一个一丝不挂的女人，嘴里不住声地咒骂鬼子。三个鬼子宪兵拿着好像是施电刑用的工具，正在哈哈笑着往女人的下体捅，一个鬼子在卖力地摇着柴油发电机。还有一个宪兵大尉，站在一边，摸着八字胡，不停地说哟西。

　　这一刻，似乎是电流接通了，强大的电流把捆在铁床上的女人打的浑身颤栗，连带着小铁床都在抖动。

　　李凌风低吼一声，旋风般冲了过去，一刀把摇发电机的小鬼子头顶劈开。

　　鬼子宪兵大尉正在看女犯人颤栗、嘶叫呢，感到屋子里有动静，抬头一看，屋子里突然多出了个宪兵，而且刚刚用刀把摇发电机的宪兵劈成了两半，惊恐之下，伸手就掏身上背着的手枪。

　　他快，李凌风更快，那动作简直是一气呵成，战刀从摇发电机的鬼子宪兵头部拨出后，就地以右脚跟为轴，来了个陀螺转，战刀平平飞出，从鬼子宪兵大尉脖子上划过。可能是力道过大，惯性作用，鬼子宪兵大尉的头颅被顺势抛出，摔到了墙上，又从墙上弹回，在地上滴溜溜打转。

　　这都是电光石火之间的事情，等到正在铁床边的三个鬼子宪兵惊异地抬起头看着李凌风的时候，李凌风已经手持战刀欺到了他们跟前，正冷冷地看着他们，手里的战刀还在往下一滴滴滴血。

　　三个鬼子宪兵反应够迅速的，马上就要起身。李凌风岂会给他们机会？双脚交替飞出，把他们踢跪在铁床边，然后才挥刀挥刀再挥刀，把他们罪恶的头颅砍下。

　　李凌风挥刀挑断捆绑女人的铁丝，又轻轻地把挂在铁钩上的三个人放下，拔下鬼子宪兵的服装，看女人还清醒，就告诉她把衣服穿上，想法把三个人弄醒，等侯撤退。然后就闪身出了房门，又去找小鬼子的晦气了。

　　李凌风判断的很正确，这里是鬼子徐州宪兵队司令部，在这里办公的都是鬼子宪兵，而且分驻几个院子中。配合宪兵行动的鬼子、伪军都驻扎在周围。李凌风他们进的这个院子，只有一幢日式二层楼，主要是审讯犯人的地方，鬼子宪兵满打满算只有26个，李凌风他们没有费多大劲就清除完了。

　　现在问题来了，李凌风他们必须得把救下的犯人们营救出去，不能丢下他们。但是，带上他们就会影响下一步行动。

　　李凌风权衡再三，决定先把同志们救出去。查找鬼子特战队的事情可以再来，还可以采取其它办法，引鬼子特战队上钩。这些同志能在鬼子严刑下坚贞不屈，那都是金不换的好同志，无论如何不能抛下他们。

　　好个李凌风，身在虎穴却豪气冲天，浑然不把小鬼子放在心上，让耿强把大门关死，看住大门，准进不准出。自己和苗磊转身去提深鸠山佐夫和那个翻译官，他得弄清楚鬼子宪兵队的整体布局，看还有没有重大遗漏问题。

　　鸠山佐夫被日军灌输了满脑子的军国主义思想，李凌风刚把他的下巴接上，这小鬼子就叽里呱啦的咒骂个不停，惹得苗磊兴起，重新卸掉了他的下巴，一刀挥出，剁掉了他两条腿，让他躺在血泊中去心里咒骂吧！

　　鬼子翻译光登时就吓尿了，弄得满屋都是屎尿味。

　　鬼子断断续续的交待了，这条街的日式建筑都属于鬼子宪兵队司令部，四所院子是司令部办公场所，外围都是宪兵司令部用房，驻扎有一个中队的日军和一个连的伪军配合宪兵队行动。这所院子东面的院子是鬼子宪兵队长大佐阁下办公的地方，西面院子极为隐秘，除了鬼子宪兵谁也进不去，不知道是干什么用的。

　　翻译官交待完后，李凌风一掌拍出，震碎了他的心脏。

　　这不是李凌风心狠，实在是鬼子宪兵队的翻译官都是铁杆汉奸，双手沾满了同胞的鲜血，死上一百次都便宜他。如果放过他，他还会继续跟在鬼子屁股后面作恶，不会变成本分的中国人的。

　　李凌风一掌拍死鬼子翻译官，苗磊也动手了，手中的战刀连续挥出，把鸠山佐夫的两条胳膊卸下，然后又一刀斩落他的鬼头。

　　这个时候，李凌风突发奇想，何不利用捣毁鬼子宪兵司令部一事做文章引鬼子特战队上钩呢？要知道小鬼子狂妄自大，报复心极强，他们要对付八路军特战队，恐怕非得出动自己的特战队不可！

　　李凌风当即找了块破布，蘸着鬼子的血，在地上写道：“小日本华北方面军特种兵指挥官阁下：阁下已经成了躲在阴暗角落里的鼹鼠，连北海道渔夫满脸橘皮的婆娘都不如。如果阁下不敢放手一战，我将找上北平，将多田骏、吉住良辅的头颅斩下，拿回去当夜壶使用。八路军猎鹰战队队长：猎鹰。”

　　好个李凌风，一会儿功夫就把八路军特战大队叫成了猎鹰战队，还给自己起了个猎鹰的外号。

　　写完，李凌风领着苗磊出了第七审讯室，向西面的院子摸去。

　　西面院子院墙上架着电网，一看就知道是机密之地，防守一定十分严密。不过，李凌风和苗磊没有从正门或侧门进入，他们用战刀在院墙上抠逢，去掉两块砖头，弄出了一个小洞，开始观察了。

　　李凌风这人啊，标准的艺高人胆大。

　　想想吧，他们只有三个人，又处于徐州日军的心脏部位宪兵司令部，随时都有暴露的危险。而且，徐州的小鬼子经历过八路军完整袭占观音山机场、骆驼山机场的打击，加上昨夜刚刚被八路军痛揍一顿，早已成了惊弓之鸟，防守一定非常严密，警觉度极高。按照常理，李凌风现在应该赶紧撤退，多耽误每一分钟都可能发生意外。

　　偏偏李凌风就不信邪，非要弄清楚日军宪兵司令部这么隐秘的地方究竟藏着什么秘密。为此，他连去干掉日军宪兵队长的想法都省了，开始弄险了。

　　李凌风和苗磊透过墙洞朝西面院子一看，布局和刚才的院子一模一样，也是一幢砖木结构的二层小楼。院子不大，院门紧闭，铁门上开了个小窗，应该是瞭望盘问敲门人的。大门里面有一个岗楼，站着一个荷枪实弹的鬼子哨兵，一条军犬静静地卧在鬼子哨兵脚下。岗楼旁边是一个机枪掩体，两个小鬼子趴在掩体里，抱着一挺歪把子机枪聚精会神地盯着大门。小楼里很安静，楼门口也有鬼子岗哨，旁边也卧着一条军犬。门里面还放着张桌子，有一个鬼子宪兵坐在那里负责登记。偶尔有一个、两个鬼子宪兵出入，都履行了楼门口和院子门口双重登记手续。

　　观察清楚了，李凌风心里有数了，这是典型的灯下黑，小鬼子的戒备都是对外戒备，里面很可能没有几个宪兵。

　　想想也是，鬼子宪兵司令部所在地，周围又有专门的警备部队，寻常中国人连敢往这里瞅一眼都不敢。要是让中国军队摸到这里来，那徐州城怕是早就翻天了。

　　看清楚了，李凌风又把砖头塞上，转身回到了自己所在的院子里，和苗磊、耿强一起，把救出来的九个伤员包扎一番，又在审讯室里找了点药给他们喂下，这才询问他们是什么人。

　　这一问才知道，这九个人全部是徐州周围铜山县、邳县、丰县的地方干部，被小鬼子抓来的。那个女同志是铜山县大队的宣传干事，昨天夜里随县大队发动攻击时被日军炮弹炸晕，落入了鬼子手中，今天上午才被送到徐州来的。

　　李凌风他们把五个重伤员抬上院子里的三辆汽车，让四个轻伤员吃了点干粮、喝了点水，给他们一人发了六个手雷、一支三八大盖，把鬼子的三挺拐把子机枪架在车上，让耿强领着他们在这院子里待命，随时准备出发。

　　这些轻伤员都是八路军地方干部，步枪、机枪都会使，必要时就可以投入战斗。

　　折腾了这么久，天色也暗了，小鬼子也该吃晚饭了，再不行动的话，这个院子里的宪兵不去吃饭，就会引起怀疑了。李凌风和苗磊两个各弄了几把鬼子步枪上的刺刀，掂着就去重新弄墙洞。三下两下，就把松动了的砖头轻轻逐一去掉，钻过了院墙。

　　一到院子里，李凌风和苗磊两个向灵猫一样，分别朝鬼子院门口的岗哨和楼门口的岗哨扑去，手里的刺刀当飞刀使用，开始朝鬼子射飞刀了。

　　八路军特战队的飞刀绝技都是特战三中队队长赵治宇传授的，从长征路上到现在，特战队都练了几年了，像李凌风和苗磊这样的高手，那都是指哪打哪，概不虚发。

　　小鬼子的建筑占地面积小，院墙到院门口和楼门口都是十几米的距离，李凌风和苗磊一身武功，臂力极强，这么近的距离，甩出去的刺刀自然是刀刀封喉。

　　最先倒霉的是鬼子的两条军犬，呜呜两声，头上、脖子上就插进了刺刀，眼见是不活了。紧接着，不等鬼子的哨兵反应过来，胸口就插上了夺命的刺刀。

　　苗磊负责的是院门口的鬼子哨兵和两个机枪手，李凌风负责的是楼门口的鬼子哨兵。十几米远的距离，以李凌风的身手，那是转瞬即到。等楼门口的鬼子哨兵倒地的时候，李凌风已经蹿到了跟前，把刺刀送进了一脸惊恐的负责楼门口负责登记的鬼子宪兵的喉管。

　　李凌风闪身进了楼内，迎面遇见了两个鬼子宪兵拿着饭盒下楼吃饭。看见穿着宪兵服装的李凌风和倒在地上的门卫，两个鬼子宪兵马上意识到了不对，顺手就把饭盒朝李凌风脸上打来，然后就要喊叫。

　　好个李凌风，身形快如闪电，头一低，躲过鬼子扔来的饭盒，身子前冲，两只手两把刺刀双双捅入了两个鬼子宪兵的胸膛。

　　饭盒落地的哐啷声惊动了楼内的宪兵，一楼的一间房子的小窗户推开了，一个戴眼镜的鬼子伸出头来，喝问发生了什么事。

　　李凌风用日语回答了一句“饭盒掉地上了”，然后又说了句“开饭啦”，就快步走过去，在那个鬼子宪兵头还没有来得及从窗户上缩回去的时候，双手抓住了他的头，一扭，就把这个宪兵的脖子扭了个360度。

　　等苗磊解决完院门口的鬼子进来的时候，李凌风已经把一楼的宪兵解决完了。两个人轻手轻脚地上了楼，把两个端着手枪跑出来看动静的鬼子宪兵个干掉了。

　　这个小楼上满打满算，只有一个哨兵和六个宪兵，李凌风弄不懂这小楼神秘在什么地方，只好找到电灯开关把灯打开，仔细搜索。

　　这一仔细搜索，就发现一楼西面的房间很诡异。

　　这是一个大套间，外面是值班室，就是刚才被李凌风扭断脖子的那个鬼子宪兵坐的房间。靠窗户放着一张小桌子，墙上有报警装置。刚才那个鬼子宪兵如果不是好奇伸出头来询问，很可能在发现异常后拉响报警器，李凌风就只有立即跑路的份了。套间里面的房间装着厚厚的铁门，门上装的是密码锁，连个窗户都没有。

　　李凌风知道这是日军的核心机密，不知道密码根本就不可能打开，强行炸门的话就会引发报警装置，那样就前功尽弃了。

　　好个李凌风，不愧的清华大学毕业的，先小心翼翼地剪短了报警装置的电线，然后在鬼子宪兵身上搜出了一串钥匙，用钥匙打开了靠墙的一个保险柜，里面就放着一张写着密码的纸。

　　打开密码锁，推门而入，李凌风一下就傻了：屋子里四周靠墙摆着整齐的柜子，柜子里码放着整整齐齐的金砖、金条，在灯光照耀下，金灿灿、明晃晃，照得李凌风眼睛直晕。

　　原来这里竟然是徐州日军宪兵司令部的金库！

　　想想老天何其不公，王老虎端了正金银行泰安办事处，只搜到了26根小黄鱼和2000块大洋，鬼子徐州宪兵司令部里竟然藏着这么多的金条、金砖。恐怕日军攻占徐州后从周围地区掠夺的黄金全部重新熔铸后都存放在这里。大日本陆军啊，鬼名堂多着呢！

　　惊喜不已的李凌风喊苗磊过来，准备搬黄金。谁知苗磊也有了发现，也在喊他。

　　李凌风跑过去一看，苗磊已经顺着楼梯下到了地下，喊他过去看这是什么地方。

　　让李凌风想不到的是，这里竟然是日军宪兵司令部的地下水牢。从一楼楼梯的位置向下走，共11级台阶，下到底下后是一个平台，平台南面墙上正对着入口处有一个1米见方的窗户，窗户上有铁栅栏防护，平台的东墙靠近地面处有一个高约0.5米的小窗，应该是观察犯人用的。再往下七八级台阶，可以看见一个宽约1.2米、高约1.5米的小门，成年人必须弯腰才能进去，进了里面，是一座长8米多、宽5米多、水深1.6米的套间形式的水牢。


第一0二六章　古镇兰陵

　　水牢里黑洞洞的，什么都看不清楚，李凌风忍不住喊道：“里面有人么？”

　　连续喊了三声，里面也没人应答。李凌风摸出火柴，划着，接着火柴微弱的光亮看了一下，确认水牢里无人，这才想起此时正是寒冬，日军宪兵不可能往水牢里放犯人，因为进水牢的一定是特别重要的犯人，日军不会让他们冻死在水牢里，从而失去重要线索。

　　离开水牢，李凌风和苗磊抓紧时间搬运黄金，甚至把站岗的耿强也喊了过来。三个人忙乎了半个小时，才算是把黄金全部装箱搬到了汽车上。

　　到了此时，李凌风不敢再做任何迟延，直接用日军宪兵的电台给王同生发报，要他做好接应准备，然后就和耿强、苗磊各驾驶一辆汽车，出了宪兵队院子，朝徐州北门方向驶去。

　　宪兵队是个特殊机关，经常因为审讯犯人而耽误吃饭时间，这两个院子的鬼子宪兵到了吃饭时间不去吃饭也没有人多问。宪兵么，这么大的徐州，能让他们吃饭的地方多了去了，正常情况下，这帮家伙就很少去吃队部的大锅饭。

　　晚上8点，换岗的鬼子哨兵推开了大门。这下，徐州宪兵队队长立古睦中佐才知道出大事儿了。

　　立古睦第一时间赶到了现场，指挥宪兵把两所院子封锁包围起来，自己先急匆匆地跑进秘密金库查看了。

　　在立古睦想来，秘密金库的门锁是密码锁，八路军一般情况下绝对打不开。只要他们强行开锁或破门，警报装置马上就起作用。现在警报没有响，天照大神保佑，但愿八路军只是来救犯人的，没有动他的秘密金库。

　　一看秘密金库里空空如也，立古睦中佐当场就晕倒了，搞得宪兵们又是喊军医，又是掐人中，折腾了一小会儿，才把中佐阁下救醒。

　　醒来的立古睦中佐，又去了审讯犯人的院子，在审讯室里看到了李凌风的留言。到此，立古睦中佐才得出了初步判断，那就是这支号称猎鹰战队的八路军小队是冲着留在徐州的皇军特战队来的，宪兵司令部算是替特战队挨了一刀。

　　问题是这一刀挨的太狠了，狠得让立古睦中佐变成了要吃人的饿狼！

　　立古睦中佐命令宪兵们带上军犬，追踪八路军猎鹰战队，看他们到什么地方去了。

　　仅仅过了半个多小时，立古睦中佐就接到了报告：一个小时前，三辆宪兵队的汽车出了徐州北门，沿公路向贾汪方向驶去。

　　贾汪方向是日军第九师团防区，立古睦中佐当即要通了徐州守备队司令部和第九师团司令部电话，报告了宪兵司令部秘密金库和犯人被劫的情况，请求各部队立即封锁交通，拦截八路军猎鹰战队；请求特战队紧急出动，追杀卑鄙无耻的八路军猎鹰战队。

　　放下电话，立古睦中佐集合宪兵和配合宪兵行动的部队，上了摩托车、汽车，风风火火地向北门驰去。

　　八路军猎鹰战队竟然混进徐州城、混进宪兵司令部，抢劫黄金、救走犯人，这让日军第九师团师团长樋口季一郎中将勃然大怒，一道道命令随即下达，从徐州到贾汪、台儿庄一线的日军紧急行动了，排查线索。很快，樋口季一郎就接到了报告，三辆宪兵队的汽车早已越过了贾汪，向台儿庄防线驶去。

　　于是，台儿庄以南的日军在夜晚出动了，在公路上设卡布点，拦截八路军猎鹰战队。

　　这个时候，距离李凌风出城已经两个小时了，小鬼子再想拦住他们，无异于痴人说梦了。因为李凌风已经在燕子埠一带与王同生率领的特战二大队、狙击一中队会合了。伤员们被抬下了车，黄金也分给战士们携带，李凌风和王同生率领战士们在茫茫夜色掩护下，撤回鲁南根据地。

　　立古睦中佐赶到燕子埠的时候，已经是夜里10点半了。

　　看着面前空空荡荡的三辆汽车，立古睦中佐不死心，命令宪兵们迁来军犬，围着汽车狂嗅一通。可惜，八路军不知道用了什么方法，军犬竟然找不到追击方向。

　　看着苍茫夜色，立古睦中佐心如死灰，嘴里不停地念叨着妻儿的名字，然后在日军宪兵们的注视下，把指挥刀捅进了自己的腹部。

　　立古睦中佐不想死，问题是他不死不行。丢失了黄金，而且找回无望，等着他的，必然是无休止的审讯，说不定还会被判刑处死。与其背着罪名被屈辱的处死，还不如剖腹自尽，避免妻儿受连累。

　　日军宪兵们似乎明白他们队长的心思，竟然没人去救，只是绝望地看着立古睦中佐倒在地上抽搐。最后，不知道是哪个宪兵发神经了，竟然学习立古睦中佐的做法，玩开了剖腹游戏。这下，连锁反应开始了，随立古睦中佐前来追击的三十多个鬼子宪兵齐刷刷的面朝东跪下，唱着日军军歌，把刀捅进了自己的腹部。

　　小鬼子，还真的不是一般的疯狂啊！

　　等日军在徐州的特战队赶到，眼前的血腥场面把鬼子特战队中队长立花幸之郎少佐刺激得哇哇乱叫，马上就要命令特战中队四个小队分路搜索追击，但是转念一想，八路军的猎鹰战队能够摸进徐州城、干下如此大案，而且还公然向自己的特战队挑战，说明他们正盼着自己追上去呢！

　　狡猾的立花幸之郎少佐命令中队秘密进驻台儿庄，准备伺机对八路军实施特种作战，以报今日之仇。

　　这立花幸之郎，还真的是无知无畏，他也不想想，随纯宫秀子公主去追杀八路军的西村勇特战中队到什么地方去了，还敢想着报复。他不报复还能多活几天，这一报复，他和他的特战中队的死期也就到了。

　　台儿庄到鲁南根据地的兰陵镇的直线距离只有23公里，实际路程要长的多。

　　李凌风一行回到兰陵镇后，发电报向刘一民报告缴获日军徐州宪兵司令部秘密金库黄金，并将自己准备诱歼日军特战队的设想也报告了一遍。

　　这天晚上，因为特战司令部在各处打响，刘一民一直没睡。接到王老虎、李凌风分别发来的电报，刘一民喜不自禁，直接给李凌风、王老虎回电，命令他们将缴获的黄金、资金运回大店，又命令李凌风将将伤员送往临沂，移交鲁南军区医院治疗，特战司令部各攻击部队停止行动，全部撤回根据地休整。

　　刘一民特别叮嘱李凌风，特战二中队和狙击一中队就在兰陵休整，密切关注日军特战队动向。

　　兰陵是名副其实的江北第一古镇，历史达3000年之久。“兰”为圣王之香，陵为高地，有“圣地”寓意。兰陵就是因当年周围高地上开满兰花而得名。

　　大教育家荀子曾经两次担任兰陵令，死后就葬在这里。

　　由于荀子的原因，兰陵成了教育之乡。历史上，出自兰陵的文化名人灿若群星，最著名的当属萧望之、匡衡、颜之推、颜师古等人。

　　汉时，汉名相萧何六世孙兰陵人萧望之成了名儒身份入朝为官，从此兰陵萧氏成了山东大族。到南北朝的时候，萧氏后人萧道成、萧衍登上政治舞台，先后在健康建立齐、梁两代皇朝，共历11帝。

　　大诗人屈原和李白都曾经到兰陵游历，李白留下了“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光，但使主人能醉客，不知何处是他乡”的美妙诗句。据说，李白品尝的兰陵美酒就出自萧氏家族自酿。

　　兰陵啊兰陵，确实是个才俊辈出的文风鼎盛之乡。

　　清顺治十五年进士、浙江萧山人邵士路过兰陵的时候，心情激荡之下，吟出了一首七律《入兰陵》：“兰陵古道一天晴，山色青青马首迎。美酒临觞怀李白，雄文佩笔访荀卿。村村鸡犬同豳国，户户弦歌近武城。停辔观风民物好，与农闲话劝春耕”。

　　正月初五这天，山东局书记、山东军区司令员刘一民风尘仆仆地从大店赶来兰陵，看望他的心头肉、刀尖子特战部队。

　　王老虎的特战一中队已经赶到了兰陵，至此，除了刘斌的狙击三中队留在鲁中休整外，特战司令部下辖各特战中队、狙击中队全部在兰陵聚齐。

　　兰陵这地方，在临沂保卫战、台儿庄大战后被日伪军占领。凶残的日军糟蹋这文化鼎盛之地，竟然把战马栓进了沂州府四才子之首、进士、书法家王思衍的书房，72岁的老先生一气之下悬梁自尽。

　　日军占领后，兰陵一带拉起了许多游击队。这些游击队，有的是真抗日，又的是借抗日拉粮派款。兰陵的老百姓编了个歌谣，唱的就是他们：“天昏昏，地昏昏，遍地出了‘抗日军’，日本鬼子他不打，专门踢蹬庄户孙。听说鬼子要出动，一拉拉到西山根。有人要问干什么，他们说去接南军。”

　　现在好了，八路军来了，古镇兰陵成了根据地，镇子里又飘起了久违的美酒香味。


第一0二七章　兰陵古镇（续）

　　刘一民赶到兰陵后，和特战大队、狙击大队的战士们一起包了顿饺子，算是和战士们一起过年了。

　　晚上，八路军山东军区文工团在兰陵镇进行了慰问演出。

　　兰陵古镇文风鼎盛，镇子里就有大戏院。除了特战司令部的干部战士们外，新成立的苍山县政府和苍山独立团的干部战士也奉命赶到，兰陵镇的老乡们也都搬着凳子来看了，小孩们骑在大人的肩上、坐在戏院围墙的墙头上，流着鼻子条，兴高采烈地看演出。镇子里做小生意的乡亲们把生意摊子支到了戏园子里，五香花生、煎饼盒子、糖果的叫卖声开场前不停地响起。

　　刘一民坐在台下正中间，李凌风、王同生、王老虎和特战二中队队长赵勇刚、三中队队长赵治宇、狙击一中队队长李水牛、狙击二中队队长王尚武分坐在刘一民身边。除了上哨的战士，特战司令部战士们每人胸前都别着一朵颤巍巍的红绢花。看戏的老乡们虽然不知道这支部队就是令小鬼子魂飞胆丧的特战队，但是也明白这支部队立大功了。

　　此时，刘一民的心情极好，特别的好。想想吧，军事上大胜，小鬼子被揍的晕头晕脑的，暂时间不可能对山东根据地发动大规模扫荡了；经济上也是大胜，王老虎端了正金银行泰安办事处，李凌风端了徐州日军宪兵司令部的秘密金库。那可是黄灿灿的金条、金砖啊，能办多少大事啊！

　　心情大好的刘一民，脸上一直是笑眯眯的。

　　大幕拉开了，山东文联主席、山东军区文工团长赵小曼身穿灰色军装，俏生生地站在舞台中间，用黄鹂一样的声音脆生生地说道：“亲爱的战友们，这次慰问演出前，我们尊敬的刘一民司令员亲笔为战友们撰写了散文《谁是真正的英雄》。请听散文朗诵《谁是真正的英雄》，作者：刘一民。朗诵：赵小曼。”

　　刘一民这篇《谁是真正的英雄》，用朴实无华的语言，记述了教导师北上抗日以来特战大队、狙击大队创造一个又一个奇迹，用鲜活生动的语言勾勒出一个个栩栩如生的特战英雄形象。不要说文中记述的战士们了，就是李凌风、王同生、王老虎都听得脸都红了，一个个大姑娘一样，低着头一声不吭。

　　由于看戏的老乡们多，赵小曼朗诵前专门把人名都改了，涉及的各中队、小队一律以某部代替。

　　赵小曼朗诵完，刘一民当场站起来带头大声鼓掌。

　　特战队的干部战士全都激动了，掌声由小到大、由弱到强，持续，热烈！

　　想想吧，这可是我军传奇名将刘一民司令员亲笔专门为特战司令部写的啊，放眼全军，哪支部队有这种殊荣啊？这可是要载入军史的！

　　节目演出开始了，按照惯例，开头是合唱，文工团员们演唱了十送红军、八路军军歌、八路军进行曲、松花江上等合唱歌曲，然后是单个节目，最后压轴的是赵小曼的陕北民歌和古筝独奏。

　　节目正在进行的时候，一个战士进来在狙击一中队队长李水牛耳朵旁低声报告了几句。李水牛当即向身边的王同生报告，有敌情。

　　王同生有点歉意的对刘一民说道：“一号，看不成演出了，好像是小鬼子的特战队出动了。”

　　刘一民一听，有点遗憾地朝台上看了一眼，交待李凌风和王同生留下一个小队和警卫一营保卫戏园子，起身离开了戏院。

　　一会儿功夫，除了胡昌宝、李小帅率领的警卫一营和留下的一个特战小队，戏园子里刚才还坐的整整齐齐的特战队撤了个干干净净。

　　回到李凌风的指挥部，刘一民才知道还真的是小鬼子特战队出动了。

　　原来，立花幸之郎少佐率领特战中队进驻台儿庄后，由于李凌风、王老虎在泰安和徐州打的太狠了，日军高层急于报复，专门给立花幸之郎派来了两个从德国训练回来的狙击手，催促他尽快行动，一定要击毙八路军重要将领，报一箭之仇。

　　日军高层这是没办法，第二十七师团主力被歼灭了，第三十六师团、第二十九师团被打的伤筋动骨，短时间内日军没有力量组织大规模扫荡，只能寄希望于特种作战了。

　　让刘一民想不到的是，日军的间谍之花南造云子此时已经进入了鲁南，而且成功混入了新成立的苍山县政府，成了苍山县政府的妇联副主任。此时，她就在兰陵，就在戏院里，正坐在苍山县政府的队伍中，戴着一顶八路军军帽，穿着一件枣红底小碎白花的棉袄，身上背着一支王八盒子，一双杏眼正盯着刘一民的背影在端详呢！

　　这南造云子真是绝顶聪明，在徐州伪造了个有名有姓、一家都被日军杀死的女教师的身份，在学校里宣传抗日，甚至还刺杀了一个汉奸，遭到日军追捕。这样一来，她就进入了徐州地下党的视野，反复调查后没有发现异常，就开始培养她。结果，她和地下党的一名有妻子的联络员谈开了恋爱，徐州地下党无奈之下只好把她派回鲁南根据地工作。

　　有徐州地下党的介绍，有刺杀汉奸的经历，南造云子顺利地躲过了鲁南区党委、鲁南军区保卫部门的审查，被分配到新成立的苍山县政府工作。

　　今天接到到兰陵镇参加慰问演出的通知后，南造云子马上就意识到了是八路军山东军区的文工团来了，而且一定是跟着山东军区的主要首长来的。于是，南造云子出发来兰陵前就偷偷地取出了电台，给徐州的日军苏北陆军特务机关长江田埝发去了密电，请求明日派飞机轰炸兰陵。她今天晚上要搞清楚来的八路军主要首长是谁和具体住址，最迟明天晚上发回第二封电报，指示目标准确住址。

　　南造云子来的时间短，对八路军主力部队不了解，不知道在兰陵隐蔽休整的是八路军特战司令部，更不知道来特战司令部慰问的一定刘一民、罗荣桓、蔡中三个人之间的一个。这是严格保密部队，其他领导是不可能来的。要是南造云子知道这一情况的话，恐怕天黑前日军机群就把兰陵古镇从地图上彻底抹去了。

　　此时，南造云子已经知道是刘一民亲自带着文工团来了。

　　刘一民站起来带头鼓掌的时候，南造云子手伸向了腰间的手枪，想拔枪射击，将刘一民直接击毙。但是，不等她掏枪，前面的八路军战士全部站起来鼓掌，挡住了刘一民的身影，机会就此丧失。

　　戏园子里恢复平静后，南造云子的心脏怦怦直跳，为自己刚才疯狂的念头感到后怕。因为她只要敢拔出枪来，恐怕只有打一枪的机会，能不能击中刘一民还很难说，她自己那是一定会被打成筛子的。

　　等心情平静后，南造云子的一双杏眼就死死地盯住了刘一民的背影，想把背影印在脑子里，什么时候只要看见这个背影，逮住机会就可以开枪，建立不世奇功。

　　谁知这一仔细端详，南造云子就觉得那个背影是如此的挺拔、巍峨，压得她喘不过气来。南造云子忽然觉得自己以前勾引过的男人都是渣滓，要是能勾引刘一民、和他鱼水之欢一次，然后再把他格杀，那可能就会成为大日本帝国间谍史上的一段真正的传奇。

　　这一刻，南造云子觉得浑身燥热，脸蛋发红，一双杏眼也变得朦胧起来。

　　南造云子原来的设想是要勾引一个八路军主力部队团长，不显山不露水的搞到八路军作战行动的绝密情报，现在她的想法有点动摇了，觉得勾引刘一民最高明，既能尝美味，又能见机行事、格杀刘一民，简直是一箭双雕。

　　这种想法也只是一闪念而已，南造云子一看台上的赵小曼就知道，自己入不了刘一民法眼。原因很简单，她就是再风情也是残花败柳，比不上赵小曼的清纯如玉和多才多艺。而且，这赵小曼和刘一民只是战友，他还有妻子呢！自己没机会。

　　南造云子冷静下来后，决心今晚一定要想法摸清刘一民的住处，回去发报，让大日本陆军航空兵的机群炸死他！

　　南造云子想不到的是，她下午发给江田埝的电报很快就摆在了济南特务机关长大桥熊雄、华北方面军特务部长吉冈的案头，并很快呈报给了第十二军司令官饭田贞固中将、参谋长小林浅三郎少将和华北方面军司令官多田骏中将、参谋长吉住良辅中将。

　　这些老鬼子在八路军手里吃亏吃大了，急于报复又怕再次蒙受重大损失，对南造云子提的使用航空兵机群轰炸兰陵的建议轰然叫好。而且，考虑到南造云子隐蔽的重要性，也是为了万全，多田骏和饭田贞固想到了一起，那就是派立花幸之郎特战中队紧急出动，到兰陵镇去，为飞机指示轰炸目标，消灭轰炸后残余的八路军。而且，只要立花幸之郎特战中队进入兰陵镇，就算轰炸没有效果，消灭不了八路军大官，总能想办法抓八路军文工团的俘虏吧？万一侥幸抓住了文工团长赵小曼，那就主动了，可以用赵小曼做鱼饵，诱杀刘一民。

　　于是，住在台儿庄的立花幸之郎特战中队奉命出动了。


第一0二八章　谁的拳头更硬

　　敌情报告来自于负责向台儿庄、峄县警戒的新建的王吉文鲁南警备旅。

　　鲁南警备旅在坚持鲁南反扫荡作战中损失惨重，主要原因是该旅在鬼子大扫荡前成立，来不及严格整训，战斗力上不去。刘一民率主力返回大店后，鲁南警备旅就转入了休整补充阶段。这支部队除了干部大部分是教五旅、新五旅抽调的红军骨干外，战士是清一色的鲁南子弟，是改编张里元部溃兵而来的。这次除夕夜雷霆一击，尚未完成休整补充的鲁南警备旅再次奉命出击，担负的任务是袭扰牵制台儿庄、峄县方向之敌，掩护鲁南军区主力和西集团的主攻作战。战斗结束后，鲁南警备旅奉命就地转入休整，监视临沂以西的峄县之敌动向。

　　刘一民作战有个最大的特点，就是从不死防硬守，一切以消灭日军有生力量为主。就像现在，除夕之战已经结束，各部队撤回根据地休整，对敌防御兵力配置也是前轻后重，一线防线只留少量部队监视当面之敌，各部队主力后撤休整。这种兵力配置最大程度的保证了主力任何时候都蓄势以待，只要小鬼子敢来，随时都可能陷入我军的伏击圈。

　　这样一来，鲁南警备旅留下监视日军的兵力就非常有限，只能起一个监视和侦察的作用。

　　据鲁南警备旅报告，一股大约百十号人的小鬼子避开大路，专拣人际罕至的小路走，向兰陵镇方向扑来。鲁南警备旅担任警戒的一个连利用地形阻击。小鬼子竟然从一处断崖上翻越而上，导致我军打阻击的那个排全排牺牲。据观察哨报告，这股鬼子一色的德制冲锋枪，战术动作娴熟，采取的也是我军的三角攻击队形，枪法精准，异常凶残。

　　刘一民一听日军特战队抄小路向兰陵方向摸来，就知道自己率文工团到兰陵的消息泄露了。这说明根据地内混入了日本特务和汉奸。如果没有内鬼，日军特战队不会攻击目标如此明确。既然如此，很可能日军还有后续动作，说不定明日一早小鬼子的机群就会飞临兰陵上空，大规模轰炸兰陵。

　　思索片刻，刘一民就命令特战大队、狙击大队迎战鬼子，在兰陵镇外全歼鬼子特战队；命令兰陵周围村镇在慰问演出结束后全部紧急动员，坚壁清野，部队和居民全部撤离，警卫一营护送文工团连夜前往教一旅，继续进行慰问演出；命令鲁南军区保卫部立即集中力量调查他到兰陵消息走漏问题，一定要找出潜伏在内部的内鬼。

　　刘一民之所以下令坚壁清野，就是想让内鬼知道，八路军已经洞悉了日军的阴谋，兰陵已经空空如也，再来轰炸只是浪费炸弹。

　　刘一民这是不想让兰陵古镇被鬼子飞机摧毁。

　　下达完命令，刘一民笑着对李凌风、王同生和王老虎说：“走，难得有这么好的机会，我们几个去练练手，让我看看你们三个的枪法现在进步到什么程度了。”

　　八路军特战大队、狙击大队是刘一民一手组建起来，学的是刘一民编写的教材，练的是刘一民亲手指点的战术动作。应该说，刘一民就是八路军特战队的实实在在的导师。别看李凌风、王同生、王老虎率队行动时都是威风八面的大英雄，实际上他们内心里都对刘一民执弟子礼。这一听刘一民要考他们的枪法，三个人的争胜心、表现欲一下子就起来了，各自抓起自己的狙击步枪和八一自动步枪，检查了一下弹匣，就跟着刘一民出门了。

　　这下，鬼子的特战中队有福气了，能够成为八路军四大特战高手的靶子了，这种机会可不是任何一支鬼子部队能够随便遇到的。

　　战争有它自身的规律。

　　历史上，整个抗战时期，日军并不重视特种作战，他们依靠的是完备的动员体制，依靠的是完备的军工生产体系，依靠的是陆海空立体作战，依靠的是军队对天皇的狂热的愚忠，依靠的是士兵的单兵战术水平。日军虽然各部队都装备有日产七九式狙击步枪，但并没有开展大规模的狙击作战，在战场上起的作用也十分有限。日军对八路军作战中带有特战色彩的行动，一个是利用无线电侦测技术搜索八路军总部位置，以飞机配合行动，并成功的轰炸八路军总部，导致左权副参谋长壮烈殉国；另一个是组织挺进队混入太行根据地去阴谋刺杀刘伯承、端八路军总部。只不过日军的挺进队都是临时从部队中抽调骨干军官和老兵组成，不懂特战战术，进入八路军根据地后很快就被发现，没有什么大的战果。而我军，同样不懂特种战术。直到解放战争、抗美援朝战争，我军里有特战色彩的编制就是侦察兵和特等射手。

　　由于刘一民的出现，八路军山东部队拥有了这个时代最先进的特种兵，并且攻无不克战无不胜。日军不是傻傻，早已意识到了这一点。寺内寿一担任华北方面军司令官时候，就让大本营把从德国学习特种战术回来的特战队派到华北，在北平秘密训练，任命精通特战战术的山本清夫大佐为特战大队长兼总教官，编练四个特战中队。第一中队是西村勇中队，第二中队是立花幸之郎中队，第三中队是小野中队，第四中队是井口中队。后来，刘一民座机编队遇袭后在霍州城外消灭的鬼子特战小队就是八路军和日军特战队的第一次交锋，在徐州南面夹沟车站消灭随唐秀儿南下的西村勇特战中队是第二次交锋。这两次都以日军特战队惨败告终。但是上次日军重兵扫荡的时候，参与对鲁中南作战的立花幸之郎特战中队取得了极大的战果，导致八路军山东军区参谋长曾中生殉国。

　　立下大功的立花幸之郎获得了裕仁天皇亲自颁发的勋章，军衔也从大尉变成了少佐。他的特战中队的每个队员的军衔也都升了一级。现在，立花幸之郎特战中队的小队长全都是大尉了，班长全都是中尉，连士兵们也都成了少尉，人人都往家里邮寄了丰厚的赏金。

　　今天晚上，犯下滔天罪恶的日军立花幸之郎特战中队送上门来了！

　　立花幸之郎不愧是从德国学习特种战术回来的，对特种战术很有心得。接到攻击兰陵镇的命令后，他找来了地图，在地图上找到了兰陵镇，又从王继美的伪军中找来了熟悉兰陵地形的向导，开始率队出发了。

　　特种作战最关键的秘诀就是行动隐蔽，要在对手根本没有防备的情况下，实施雷霆一击。

　　立花幸之郎少佐精通特战战术，对严格保密自然是看的极重。他率队从台儿庄出发后，乘车跑了十公里，离开日军防线后，就在向导带领下专拣小路走，力图避开八路军的防线。不料，鲁南警备旅虽然是新组建部队，虽然在反扫荡中损失极大，虽然正处于补充休整之中，但是干部都是从教五旅、新五旅派去的红军骨干，使用的战术都是由原红18团一脉相承下来的。小鬼子想偷袭，门都没有。结果，一场短暂的战斗下来，立花幸之郎虽然取得了零伤亡消灭八路军一个连的阻击部队的惊人战绩，但是行踪也暴露了。

　　这个时候，立花幸之郎原本应该马上撤退，回台儿庄去，进入第九师团的防护圈。但是，立花幸之郎没有这么做，原因有两个：一个是他检查了打阻击的那个八路军连队的武器装备，发现确实是一色的日式装备，而且，打阻击的八路军极其顽强，明知不是对手还死战不退，全部死在阵地上。这说明他遇到的是八路军正规部队，也证明了兰陵镇有八路军正规部队的指挥机关，情报是准确的；另一个原因是立花幸之郎脑子里挥之不去的是日军徐州宪兵队队长立古睦中佐和30个宪兵全部剖腹谢罪的血腥场面，那可是代表天皇陛下的宪兵啊，竟然被八路军逼得集体剖腹！立花幸之郎要报复，替宪兵们报仇！

　　这场狙击战也让立花幸之郎自信心高度膨胀，特战中队对上八路军一个连，零伤亡完胜，立花幸之郎就觉得八路军正规军的战斗力也不过尔尔。他有信心和把握，就算是遇上八路军一个主力团、主力旅，他的精锐的特战中队照样可以打掉八路军的指挥系统，全身而退。因此，立花幸之郎没有回撤，而是踏着夜色，率领着特战中队朝兰陵镇扑来。

　　立花幸之郎的任务是为明日的日机大轰炸指示目标、消灭大轰炸后残余的八路军、抓捕八路军大官和文工团人员。也就是说，他不需要今天晚上发起攻击，而是要利用夜色混进兰陵镇侦察，在兰陵周围潜伏，静等明日机群轰炸。

　　此刻，立花幸之郎已经赶到了兰陵镇南面的田庄。

　　夜色中的兰陵是那样的安详，飘渺的歌声、琴声从镇子里飘出，直往立花幸之郎的耳朵里钻。立花幸之郎知道，那是八路军文工团正在慰问演出。

　　立花幸之郎相信，他消灭八路军打阻击的那支连队的战斗短促、干净、利索，没有一人逃出，很可能兰陵镇的八路军到现在还没有接到报告呢！

　　如此良机，再不发动雷霆一击的话，立花幸之郎觉得自己都要羞愧死了！

　　立花幸之郎把队伍集合了起来，从排头到队尾，一个个检查了特种兵们的装束，这才站在队伍中间，用低沉的嗓音说道：“从这一刻起，你们每一个人都不再是别人的儿子、丈夫，而是天皇陛下的利刃，插向八路军心脏的利刃！”

　　说到这里的时候，立花幸之郎转身又向兰陵镇看了一眼，仔细倾听了一会儿，这才又转身说道：“你们面前的这个小镇叫兰陵镇，大大的有名。中国古代南北朝的时候，北齐有一个叫高肃的名将，被封为兰陵郡王，他曾经率领500铁骑冲进十万大军合围之中，取得邙山大捷。我们现在每年一度春日大社时第一支雅乐歌舞，就是歌颂兰陵王挥军破阵的《兰陵王入阵曲》。今天晚上，我要率领你们重演兰陵王的辉煌战绩，冲进兰陵镇，擒杀八路军首脑人物，活捉刘一民的情人、八路军文工团长赵小曼！”

　　似乎是怕自己的话语刺激性还不够，一向沉着冷静的立花幸之郎又加了几句：“方面军早已公布了活捉击毙八路军各级军官的赏格，今晚一战成功后，诸位的赏金大大的！”

　　其实，立花幸之郎说这些是多余的，他面前的都是特种兵，是一群极度嗜杀的家伙，赏金对他们来说意义不是很大。

　　说完这些，立花幸之郎这才朝着兰陵镇做了个攻击手势。

　　刘一民和李凌风、王同生、王老虎出了兰陵镇后，王老虎返回特战一中队指挥，余下刘一民、李凌风、王同生三人在兰陵镇镇子南面隐蔽下来，静等日军特战队到来。

　　当日军特战队的攻击队形出现在刘一民眼中时，刘一民的眼睛一下就亮了，狗日的小鬼子，进步的挺快，看那阵型和迅捷的战术动作，明显比在霍州城外的鬼子特战小队和在夹沟消灭的鬼子特战中队高了一个档次。这样精悍的特战队，一般部队遇到他们还真不是对手！看来，对小鬼子的特战绞杀还得继续，最好能摧毁他们的训练基地，连根铲除。不然的话，小鬼子不停的训练扩大特战队，总会给我军造成损失的！

　　刘一民给八一自动步枪拧上了消音器，静静地看着眼前的小鬼子。

　　直到最前面的三个鬼子走到三十米处，刘一民才扣动了八一自动步枪的扳机，子弹旋转着飞出去，把三角形顶端的那个鬼子打了个嘴啃泥。

　　刚要再开枪，就看见另外两个鬼子不声不响地摔倒在地，不用说，那是李凌风和王同生的杰作。

　　立花幸之郎摆的阵型是第一、第二两个特战小队一左一右向兰陵镇发起攻击，他自己率第三小队跟进。等于是一个倒三角形的攻击阵型。

　　刘一民、李凌风、王同生开枪的时候，埋伏在兰陵镇南面的特战一中队和狙击一中队的战士们都开火了。

　　一个中队的狙击手加上一个中队的特战队，对上立花幸之郎一个百十人的特战中队，战士们每人还平均不到一敌人。

　　立花幸之郎跟在两个进攻小队的后面，两眼直视前方，观察着兰陵镇的动静。眼看着第一小队的尖兵组已经接近南门，马上就要冲进镇子里去了，立花幸之郎总算是松了口气。他知道，接下来一定是八路军哨兵拉动枪栓、喝问口令，再接着是尖兵击毙八路军哨兵冲进去，再接着可能会遇到八路军布置的暗哨，尖兵就会消灭八路军暗哨。然后就是全队冲进镇子，杀向戏园子，用子弹消灭正在观看演出的八路军。

　　这个时候，立花幸之郎冷酷的脸上总算是浮上了一丝笑容，脑海里突然间出现了八路军文工团员青春鲜活的肉体在他身子下扭动的场景。

　　立花幸之郎赶紧轻咬了一下舌尖，让自己清醒过来。他可是受过德国人严格训练的特战指挥官，是皇军特战专家，性格坚毅，这点自制力还是有的。

　　清醒过来的立花幸之郎，脸上又浮上了一丝诡异的笑容，心里默默念叨：“赵小曼，能歌善舞的赵小曼。刘一民看上的人一定不会差，应该是国色天香级别的美女吧！一定得好好品尝品尝，那滋味应该是相当销魂吧！”

　　立花幸之郎少佐心猿意马的时候，正是刘一民开枪的时候。等立花幸之郎真正清醒过来，枪声已经响成了一片，那是跟随立花幸之郎行动的特战小队在开枪。因为他们前面的两个小队的士兵突然间无声无息地一个接一个摔倒在地，场面诡异得犹如噩梦！小鬼子特种兵们马上就明白了，他们遇上了传说中的八路军精锐战队，八成是八路军用上了消音器的狙击步枪收割了前面两个小队的生命。

　　枪声让立花幸之郎彻底清醒了。这小鬼子，一看战场态势，马上就明白自己倒霉了，掉进陷阱了。

　　好一个立花幸之郎，刹那间就决定了去留，马上发出手语，命令第三小队交替掩护，迅速撤离战场。

　　这个时候还想逃跑，亏立花幸之郎想的出来！

　　刘一民的目光越来越亮了，因为他听到了日军队伍中传来了七九式狙击步枪的响声。

　　小鬼子不知道是咋想的，有七九式狙击步枪，却只上瞄准镜不上消音器，典型的买起骡子配不起鞍！

　　鬼子的狙击步枪一响，刘一民就知道这支日军特战中队配备有狙击手。这可是夜晚，便于狙击手隐蔽，不打掉他们，两支狙击步枪就能给特战队带来伤亡。特战队是刘一民的心头肉，伤亡一个都会让刘一民心疼的。

　　刘一民的脑子里一片空明，感觉着战场上的动静，神识牢牢地锁住了日军两个狙击手的位置。


第一0二九章　谁的拳头更硬（续）

　　这年春来早。年前腊月二十八立春，正月初五的时候已经是2月12号、立春过后的第七天了。再过两天就是西方人的情人节，七天后是中国传统节气雨水。

　　大地春回，泥土都开始散发芳香了。

　　这样的夜晚，用心爱的武器无声无息地收割小鬼子的生命，对于抗战时期的中国军人来说，是最快乐的事情了。

　　随立花幸之郎少佐行动的鬼子第三特战小队虽然开枪了，但是只是压制性射击。因为他们听不到八路军的枪声，无法判明敌人隐蔽的准确位置，只能从自己队友倒下的方向来判断敌人大致方位。

　　特种作战要的是一击必杀，小鬼子这样压制性射击，把自己暴露得无所遁形，等于是自杀！

　　刘一民神识牢牢锁定了正前方300米处的两个鬼子狙击手。那两个家伙趴在地上，架起了狙击步枪，每人仅仅是开了一枪，还不知道击中目标没有，就被刘一民听出了在一片德制冲锋枪清脆响声中的七九式狙击步枪的发射声。

　　刘一民开枪了，子弹贴着地皮飞了过去，穿过一个狙击手的钢盔，打在了天灵盖上。这鬼子头一歪，手松开了狙击步枪。

　　另一个狙击手趴在第一个狙击手右侧20米远的地方。这个时候，这家伙已经开始准备爬起来撤退了。他这一抬头，刘一民正好一枪打去，子弹端端正正地打在了他的鼻梁上，他只能仰面而倒了。

　　刘一民在对付鬼子狙击手，八路军狙击手特战队员们却在猎杀日军特战队员。等刘一民停止射击抬头观察的时候，正好看见日军的特战队指挥官立花幸之郎孤零零地单腿跪地，手里的冲锋枪被打掉了，军刀也被打掉了，两条胳膊和一条腿都在流血。很明显，战士们存了一样心思，是要活捉这个鬼子特战指挥官了。

　　刘一民也迫切想活捉鬼子特战队指挥官，看能不能从他身上挖出鬼子特战队的情报。

　　就在此时，异变陡生，被打掉了冲锋枪、军刀，胳膊、腿都在流血的立花幸之郎突然侧身摔倒，艰难地拽下了挂在肩上的手雷，使出浑身的力气磕响了手雷。“轰”，手雷爆炸了，立花幸之郎的灵魂也随着横飞的弹片飘啊飘，飘回东洋他姥姥家去了。

　　这个场面让战士们都没想到，明明鬼子特战指挥官已经被打的丧失行动能力，偏偏这家伙硬气，还能磕响手雷自杀！

　　这场战斗，说是两支特战队对决有点太夸张了，实际上是八路军特种兵绞杀日军特种兵，而且绞杀的没有一点悬念。结果是小鬼子特战队的拳头没有八路军的拳头硬！

　　打扫战场结束后，刘一民交待李凌风把缴获鬼子特战队的武器送给骑兵旅，让胡老虎用这批冲锋枪再装备一个连，作为突击武器使用。又让李凌风率特战司令部返回大店休整，带着立花幸之郎的军刀去向曾中生墓献祭，报告参谋长知道，为他报仇了。

　　交代完这一切，刘一民转身返回镇子里。

　　镇子外面爆豆一样的枪声已经让慰问演出中止了，就在老乡们惊慌失措的时候，警卫一营营长李小帅跳上了舞台，大声喊道：“乡亲们，乡亲们，大家不要惊慌。镇子外面来了一股小鬼子，我军正在消灭他们。乡亲们放心，有八路军在，小鬼子没什么可怕的！”

　　坐在苍山县政府队伍里的南造云子从刘一民和特战队离开戏院的时候开始，一颗心就开始往下沉。她不清楚发生了什么事情，让刘一民匆匆离去。万一刘一民连夜离开的话，那明天的轰炸还有什么价值？

　　任南造云子想破脑袋，她也想不到竟然是立花幸之郎率领特战中队来送死来了。

　　刘一民他们走后，演出仍然在继续。

　　南造云子根本都不知道台上演出的是什么节目，她眼睛看着台上，心思都不知道飞到什么地方去了。直到镇子南面响起爆豆似的枪声，南造云子才霍然而惊，难道是皇军接到自己的电报后连夜对兰陵镇发动攻击了？好，这下可以活捉或击毙刘一民了。

　　南造云子差一点都要站起来了。但她毕竟是土肥原的高足、日军的间谍之花，心智异常坚毅，不会犯这种低级错误。站起来的想法也仅仅是一个想法而已，她要静观其变。

　　李小帅上台喊话的时候，南造云子忍不住问身边的一个干部：“他是谁？”

　　那干部看了一眼南造云子，回答说这是秘密，八路军有纪律，不该问的不准问。

　　南造云子一撅嘴：“他都上台喊话了，还有什么秘密？我看你也是不知道，拿秘密当借口。”

　　美女的杀伤力是巨大的。

　　南造云子是标标准准的美女，清纯的洋学生一样的相貌，柔美的口音，一副看不起人的神态，那杀伤力更大。

　　想想她刚从徐州地下党那里派来，对情况确实不熟悉，那干部就忍不住说道：“这是军区警卫团的李营长，是刘司令员的警卫员。”

　　南造云子眼睛里一下有了光彩，开始盯着李小帅，看他都说些什么。

　　就听李小帅又喊道：“乡亲们，刚才八路军山东军区刘司令员就和我们在一起看戏。大家放心，有刘司令员在，小鬼子来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　南造云子早就知道刘一民在这里，刚才赵小曼朗诵刘一民写的散文的时候，她就知道了，还差一点拔枪向刘一民射击。但是，后面看戏的老乡们不知道。这一听李小帅喊，戏院里看演出的老乡们不乱了。

　　李小帅又喊道：“刘司令员说了，根据地里混进了日本特务，刘司令员刚到这里，小鬼子就派了一支特战队来偷袭。明日白天，小鬼子还有可能派大批飞机来轰炸。因此，刘司令员命令兰陵镇以及周围村子从今夜开始，紧急坚壁清野，全面疏散。我们要让小鬼子找不到轰炸目标，白扔炸弹！”

　　这都是军事秘密，李小帅竟然大声对着看戏的老乡们喊了出来，显然是接到了命令让他这样说的。

　　这个时候，南造云子突然萌生了个想法，那就是想法勾引李小帅，和他谈恋爱，嫁给他。只要嫁给他，就等于掌握了刘一民的准确行踪，完全可以用飞机炸死他！

　　今天晚上南造云子的心思有点乱，她已经几次冒出不切实际的想法了。想嫁给李小帅，那得先过了保卫部、政治部的审查关再说。南造云子的身份来历虽然编的像模像样，骗过了徐州地下党和鲁南军区保卫部，但是她要想勾引李小帅、在刘、罗首长身边晃悠，那恐怕就要再经历更加严格的审查了。

　　南造云子那么聪明，这种想法也仅仅是一个很偶然的想法。她知道那不可能，因为一个是审查严格，再一个是和刘一民太近，八路军的警卫侦察手段就多，她要发报，要传递情报，不一定哪一次就被八路军抓住了。那样，她会死的很惨的。

　　现在，南造云子顾不上想那么多，李小帅说的那么清楚，八路军已经察觉到有日本奸细混进来了，接下来一定是很严格的排查了。像她这样的刚从徐州来的，一定在怀疑名单上。她首先得想法保住自己不被审查出来才行。而且，她还要赶紧给江田埝发报，让皇军战机明天不要来轰炸了，白浪费炸弹不说，还坐实了八路军怀疑有皇军奸细混进来的判断，对自己的潜伏大大不利。

　　唉，看来还是得赶紧想法找一个八路军主力部队的团长嫁了，找个靠山。

　　这一刻，聪明漂亮阴毒的日军间谍之花南造云子心乱如麻。

　　镇子外面的枪声很快就停止了，但是演出没有再继续进行，苍山县政府的干部们也开始行动起来，帮着兰陵镇的干部挨家挨户动员，组织乡亲们坚壁清野。苍山独立团也暂时接管了兰陵镇的防务，很明显，住在镇里的八路军要连夜撤走了。南造云子的心啊，都快掉到尚未开冻的黄河冰层下面去了。

　　刘一民回到兰陵镇子里的时候，戏院里看演出的老乡们已经散了，家家户户都亮起了灯，看样子已经开始收拾东西了。

　　赵小曼站在戏院门口，眼巴巴地望着远远走来的刘一民。

　　等到刘一民走到跟前，赵小曼走上前来，伸手把他衣服上的泥土和杂草叶子拍打干净，这才轻声问道：“解决了？”

　　刘一民“嗯”了一声，接着问道：“做好出发准备没有？”

　　赵小曼回答说还没有，团员们在洗脸卸妆，卸完妆还要吃饭，演出前没有吃饭，必须让大家吃完饭才能走。

　　刘一民点点头，喊过李小帅和胡昌宝，要他们注意警戒，等文工团吃过饭就立即出发。

　　看看还有时间，刘一民就去了特战司令部驻地，想休息一会儿，等待出发。

　　让刘一民没想到的是，赵小曼也跟了进来。


第一0三0章　夜色撩人

　　自从蒙阳河边两情相悦后，赵小曼虽然一直随刘一民行动，但是为了避嫌，两个人再没有单独相处的机会。刘一民在石门给赵小曼买的翡翠镯子到现在还躺在刘一民随身携带的帆布袋里，没有机会给她。

　　见赵小曼跟了进来，刘一民就想起了那副翡翠镯子，张嘴就说：“小曼，我给你买了个小礼物，正好你来了。”

　　赵小曼在蒙阳河边给刘一民说的清楚，以后保持同志和战友关系，不让刘一民犯纪律，以免同志们有议论。这段时间她还真做到了，从不打扰刘一民，只是默默地干好自己的工作。特别是唐星樱回来后，赵小曼更注意了，见了刘一民连问都很少问，以免让唐星樱心里不愉快。一腔情思只能默默沉进心湖深处。好在蒙阳河边一番倾诉，让这丫头解开了心结，她不再以泪洗面了，反而像一朵盛开的牡丹一样，越发的美丽动人了。

　　一听刘一民说给自己买了礼物，赵小曼就心如鹿撞，俏脸一下子就变得绯红绯红。

　　渝城妹子，天生的肤如凝脂、吹弹得破，赵小曼一抹绯红染上面颊，女儿家的娇羞一下子就显露出来了，加上马灯灯光忽明忽暗的照射，赵小曼登时就变得美艳不可方物。

　　灯下观美人，灯下观美人啊！

　　刘一民愣了一下，脱口而出：“小曼，你真美！”

　　赵小曼所有的矜持都跑到天上去了，“嘤咛”一声，扑进了刘一民怀里，头拱在刘一民的胸膛上，双手紧紧抱住刘一民的腰，心扑通扑通的乱跳。

　　美丽的赵小曼，美丽的正月初五的夜晚，又是刚刚消灭了日军特战中队，这一刻，心情极好的刘一民陶醉了。

　　刘一民是穿越者，后世也都是一夫一妻制，但是社会风气早已从文革前后的禁欲制度变得很开放了。红男绿女们演绎的一幕又一幕爱情悲喜剧，电视上、电影上也演的多了。就是大学校园，一双双情侣谈情说爱的身影也屡见不鲜。加上自从晶晶和陈瑶光牺牲后，刘一民的思想发生了很大变化。虽然他知道自己是我党我军在山东的最高领导人，得带头模范执行八路军纪律，给同志们做表率，也知道不能对不起自己的妻子，但是他实在不愿意再发生陈瑶光和晶晶的悲剧，内心里对赵小曼早已经千爱万恋了。

　　赵小曼这一扑进刘一民怀里，处子的幽香一阵阵波浪一样直往刘一民的鼻腔里钻，他年轻雄壮的身体登时就起了反应，哪里还能把持得住，双臂一圈，就把赵小曼抱了起来，低头在赵小曼的额头上、眉毛上、眼睛上、鼻子上逐一吻去。直到寻到那两片柔软的樱唇，才结结实实地吻了上去。

　　一个是传奇英雄，一个是军中百灵；一个雄壮如山，一个娇柔似绵；一个百般呵护，一个芳心暗许。

　　刘一民的嘴唇在赵小曼的樱唇上深吻，后来又把舌头伸了进去，寻到了赵小曼的香舌，两条舌头纠缠在一起，美得赵小曼星眸微闭、鼻息越来越重。

　　吻着吻着，刘一民不能自已，把赵小曼抱坐到自己腿上，手从她的棉军装下摆深了进去，拽出了紧在棉军裤里的白衬衣，直接就在赵小曼白嫩光滑的胸脯上探索开了。直到刘一民的虎爪摸上了两座坚挺的峰峦，赵小曼才如被电击了一般，浑身打了个哆嗦，“啊”了一声，从亲吻中惊醒了过来。

　　嘴唇分开了，赵小曼脸颊通红通红，一双美丽的眼睛有点迷离，怔怔地看着刘一民。

　　赵小曼的惊叫也惊醒了刘一民，他抬起头来，怔怔地看着赵小曼，手还在赵小曼的内衣里面紧紧地握着那饱满的双峰。

　　四目相对。

　　半晌，赵小曼才呢喃道：“好人，我愿意，我愿意！你要了我吧！我是你的女人！”

　　要是刘一民这个时候能刹住车，可能能省去很多麻烦。但是，刘一民是个二十多岁的青年，一身极高明的武功，身体大异于常人。赵小曼又如此痴情，从长征路上的宜宾相遇一直追随至今，泪都流干了。这个时候刘一民要是能刹住车，很可能赵小曼会终生生活在阴霾中，刘一民造的孽就大了！

　　刘一民啊刘一民，书写传奇的刘一民！

　　屋门在赵小曼进来的时候就被她顺手关上了，这个院子又是特战司令部的驻地，刘一民赶到兰陵后就一直住在这里，负责院子里警戒的是刘一民最最嫡系的部队特战队。

　　刘一民没有半点犹豫，手从赵小曼的内衣里抽了出来，抱着她就往床边走去。

　　刘一民笨手笨脚地一个一个解着赵小曼的扣子，把她的衣服一层层脱掉。当赵小曼赤裸的酮体呈现在刘一民面前的时候，刘一民的眼睛都成直的了，他想不到世界上竟有如此洁白细腻、晶莹如玉的美丽酮体，简直是用像牙雕刻出来的。

　　赵小曼拉起被子盖住了自己，羞的脸颊通红，转向一边，看都不敢看刘一民。

　　刘一民三下五除二脱掉自己的衣服，上床钻进被窝，伸手抱过赵小曼，用手轻轻地一寸一寸的抚摸，仿佛是在抚摸自己的心灵一样。

　　洁白细长的天鹅颈，洁白光滑的胸脯，平坦光滑的腹部，一丛可爱的锦绣，都随着刘一民手指的移动而轻轻的颤栗着。

　　刘一民手在动，嘴也不停，咬着赵小曼的耳垂轻轻地咂摸，直把个美丽的处子撩拨得开始一声接一声地呻吟。

　　意乱情迷，意乱情迷啊！

　　刘一民的挑逗还在继续。

　　洁白的胸脯上，耸立这颤巍巍的两座乳峰，乳峰顶部一点鲜红。

　　刘一民已经经历过三个女人了，而且是三个绝色美女，男欢女爱，早已把他从初哥调教成了个中圣手。这一段时间倪华不在，虽然他不自觉，时不时地偷偷和唐星樱欢会，但那毕竟不能正大光明第彻夜不归，早已憋得忍不住了。而且，论长相，可能赵小曼比不过陈瑶光和倪华，和唐星樱在伯仲之间。但是论起肤如凝脂，生在渝城、长在渝城的赵小曼那是无与伦比的。

　　刘一民的虎爪摸上了一双玉峰，轻柔慢捻，把个玉人刺激得一声声的呻吟。后来，刘一民也不知道羞，竟然用嘴含住了一粒鲜红的红豆，轻轻的撕咬、咂摸。品尝完一粒又品尝又一粒，赵小曼再也经受不住了，长长的呻吟一声，双臂就搂住了刘一民雄壮的虎腰。

　　感觉到时候了，刘一民低声对着玉人的耳朵说道：“宝贝，我来了”，就挺身而入。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　几度驰骋，花开花落，直到赵小曼充满欢愉的长长的“嗷”的一声后昏昏睡去，刘一民才起身，穿好衣服，盘腿坐在床边，搬运了一番周天。

　　等刘一民睁开眼睛，赵小曼还在沉睡。

　　刘一民穿上鞋子，打开房门走了出去。一直走到院子大门外，才见李凌风闪了出来。

　　好个刘一民，也不嫌丢人，竟然面不红心不跳地问李凌风部队出发没有。

　　李凌风报告说现在已经凌晨四点了，王同生率领特战司令部回大店去了，李小帅和胡昌宝率领警卫一营和文工团去教一旅了。高原已经派教一营前来迎接，安全没有问题。整个兰陵镇现在已经成了空镇子，老乡们也都安全转移了。他带了十几个战士在此待命，负责警卫司令员的安全。战士们都在镇子外面警戒。

　　刘一民又追问了一句：“怎么和同志们说我去哪了？”

　　李凌风回答道：“大家都以为你在消灭完鬼子特战队后就先回大店司令部去了，没人问。我是出发的时候听到你的呼吸声才留下等你的。”

　　别看刘一民刚才生龙活虎的，他毕竟是年轻人，脸皮虽然比城墙还厚，但还没有厚到能抗击大炮轰击的程度，还是会脸红的。只听他低交待到道：“别让同志们知道。”

　　李凌风一脸茫然：“知道什么啊？你不是刚才睡着了么？我是不愿打扰你才没进去找你的。再说，没有你的命令，我也不能去找你啊！”

　　这李凌风，也不知道他是真糊涂还是装糊涂，反正刘一民是放心了。

　　站在那里想了一会儿，刘一民说道：“把哨兵都撤回来，等我半个小时，我们出发回大店。”

　　说完，刘一民转身重回院内。

　　走进房间，马灯还在亮着，灯光照着赵小曼极度欢愉后白里透红的俏脸，越发显得佳人如玉。

　　刘一民从自己的帆布袋里取出那那副翡翠镯子，走到床前拉过赵小曼的玉手替他戴上。

　　赵小曼被惊醒了，一看刘一民正给自己戴镯子，就伸开双手让他戴上，然后双臂一伸，抱住了刘一民的脖子，把他的头拉到了自己胸前，柔软的樱唇就又吻了上来。

　　有了合体之缘后，再次亲吻别是一番滋味。

　　亲完，刘一民问赵小曼喜欢么？

　　赵小曼轻声说道：“这是我活到现在最幸福的一个夜晚，我欢喜得很。你呢？”

　　刘一民点点头，然后就扶起赵小曼，给她穿衣服。

　　赵小曼知道该走了，但是有点不太情愿，低声呢喃道：“我不想走，不想回去。一回去，你就不是我的了，我怕我受不了。”

　　刘一民轻轻地拍了拍她的脸：“两情情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？傻丫头，快起床，我们得赶路，以后的好日子长着呢。”

　　赵小曼这才起身穿衣下床。谁知，脚一落地，就疼得哎呀一声，弯腰捂住了腹部。

　　刘一民以为她是哪里不舒服了，赶紧去扶，就见赵小曼娇媚地白了他一眼，在他手上狠狠拧了一下，低声说道：“都是你干的好事。我给你说，我啥都不要，你好好指挥打仗就是了。但是不准你忘了我，不准你不理我，也不准你把我调走。去哪都得带着我，我只要看着你就满足了。你要是敢负心，我，我，我就死给你看！”

　　刘一民登时就头皮发麻。

　　打背包的时候，刘一民看见床单上一片血红，马上转身爱怜地抱住赵小曼，在她的额头上、眉毛上、眼睛上、鼻子上又是一通狂亲。

　　赵小曼趴在刘一民怀里，一动不动，等刘一民亲完，才说道：“好人，亲人，我一辈子都是你的人。就算我现在死了，心里都是美的，没白活这一场。你放心，我不给你惹麻烦，不让同志们知道，不让你再犯纪律。回去后我们不再这样，好好打仗、工作。以后如果有可能，你明媒正娶娶我。没可能，我就一辈子生活工作在你身边，什么都不要。”

　　看赵小曼越说越痴情、越说越可怜，刘一民爱怜之际，又一次抱住她狂亲一通。亲完，才提起背包和帆布袋，把手枪挂好，把八一自动步枪和狙击步枪背在背上，吹灭马灯，牵着赵小曼的手走出了屋子。

　　新月如钩，院子里的青砖地上洒满银辉。刘一民牵着赵小曼的手走在青砖地上，心里幸福得不能自已。回头看一眼赵小曼，只见她脸上绯红一直不退，越发地娇艳动人。

　　赵小曼走路有点困难，一步三挪的，刘一民就慢慢地陪着她走，边走边想，要是将来有一天能带着倪华、唐星樱、赵小曼就这样安安静静地在月色中满足，那也是人生美的一种极致。可惜这个想法有点荒唐，只能走一步说一步，先把鬼子赶跑再说。

　　赵小曼走着走着，忽然说道：“傻傻，你别陪着我走，别让战士们看见。你先出去，等着我。”

　　刘一民这个幸福填满胸膛，反而大方起来了，闻言说道：“怕那么多干什么？深夜，一男一女在一起，就是个憨子也知道是怎么回事儿。不过你放心，战士们年龄都小，思想单纯，不会想那么多的。”

　　赵小曼又问道：“文工团的同志们呢？是在等我们么？”

　　刘一民笑道：“看把你吓的。部队都已出发，文工团到教一旅去了。我们两个回大店，还有很多事情呢！”

　　走出院门，就见门口放着一辆摩托车，李凌风领着十几个特战队员在镇子口列队等候。

　　刘一民放好背包、帆布袋，让赵小曼上了摩托，这才翻身上车，发动着，两开车灯，朝镇外驰去。


第一0三一章　遍地伪军

　　刘一民走了，八路军特战司令部走了，山东军区文工团走了，兰陵镇的乡亲们坚壁清野了，古老的兰陵镇成了真正的空镇子。

　　南造云子跟着苍山县政府的队伍组织乡亲们转移，一直忙到夜里一点才接到了返回驻地的命令。

　　回到驻地，已经是凌晨早晨6点了。南造云子悄悄的取出电台，给徐州日军苏北特务机关长江田埝发报，报告是刘一民亲自率队来兰陵慰问，昨天晚上演出时刘一民和观看演出的八路军突然离场，相隔不久镇子外响起很短暂的一阵枪声，然后八路军干部就上台宣布兰陵镇连夜坚壁清野，并说有特务混进镇内。随后，驻兰陵的八路军、文工团全部撤了，镇子里的老百姓也疏散了，兰陵已经空空如也了。务必请取消轰炸兰陵的行动。

　　江田埝并不知道立花幸之郎率特战中队偷袭兰陵的事情，但他把南造云子的第一封电报已经转到了济南特务机关和华北方面军特务部，肯定已上报方面军司令部和十二军司令部了。因此，江田埝不敢怠慢，赶紧以十万火急的形式，把南造云子的第二封电报转给了济南特务机关长大桥熊雄大佐和华北方面军特务部长吉冈少将，请他们立即向第十二军和华北方面军司令部报告，取消轰炸行动。

　　这个时候，日军各机场上的飞机已经加油装弹完毕，整装待发了。侦察机已经起飞，向兰陵方向飞来。只是联系不上南造云子和立花幸之郎少佐，机群无法出动。

　　接到南造云子的电报的时候，多田骏已经起床洗漱完毕，穿着整整齐齐的中将军装、披着大衣坐在办公室，静等立花幸之郎侦察兰陵镇的电报。

　　从除夕之夜到现在，几天来多田骏一直生活在惊恐不安中。精心策划的新年礼物变成了新年祭品，第二十七师团主力被歼，第三十六师团、第二十九师团被重创，紧接着就是八路军开展的特种作战，直打的多田骏浑身哆嗦。

　　多田骏现在最大的困惑是搞不清八路军还会在什么地方狠狠的捅刀子，要是能搞清楚这个问题，他就可以调动庞大的机群，利用强大的空中优势，把八路军的任何一次攻击都扼杀于发端之初。

　　现在好了，因为有了大日本皇军间谍之花南造云子小姐的协助，总算是抓住了八路军大官率领文工团到兰陵镇慰问的良机，皇军最精锐的立花幸之郎特战中队已经出动，只要立花幸之郎少佐发回运动到位、可以指示空袭目标的电报，就可以给八路军来一个左勾拳了，让他们也知道知道什么是突然袭击，什么是痛彻骨髓，什么是半夜做噩梦！

　　一想起立花幸之郎少佐，多田骏脸上不由自主地浮上了一丝笑容。立花少佐干的不错，上次鲁中南大扫荡的时候，他竟然摸到了刘一民的参谋长的指挥部，还重伤了刘一民的参谋长曾中生。真是好样的！

　　立花幸之郎在奔袭途中完胜八路军阻击连队的电报多田骏早已看到。当时，多田骏也曾经想到命令立花幸之郎取消行动，但是一想到八路军文工团在兰陵慰问演出，明天飞机大轰炸可能带来意想不到的巨大战果，多田骏就不愿取消行动了。打仗么，不入虎穴焉得虎子？

　　多田骏心里已经有了决断，等这次行动结束，马上提拔立花幸之郎当中佐、甚至大佐。

　　南造云子的电报是华北方面军特务部部长吉冈亲自送来的。

　　多田骏看完电报，惊的半天回不过神来。原来是刘一民亲自到了兰陵镇，亲自带着文工团去慰问驻兰陵的八路军。不用说，这支八路军一定是立下了惊世骇俗的战功，让刘一民一定要赶在中国人传统的春节结束前去慰问这支部队。那么这支部队的身份就呼之欲出了，一定是抢了正金银行泰安办事处的存款和抢了徐州宪兵司令部秘密金库的那支可恶的精锐战队。刘一民数钱数的手抽筋，激动的跑去慰问了。

　　刘一民在兰陵，他的精锐战队在兰陵，立花幸之郎这下算是一头撞到石头上了，他要是还能发回侦察兰陵情况的电报，就奇怪了！

　　一想到此，多田骏就站起来，脱下军帽，向立花特战中队致哀。他心里有数，立花幸之郎到现在没有发回电报，一定是全体玉碎了。

　　多田骏一致哀，闻讯赶来的吉住良辅、平田正判和在屋子里的吉冈都脱帽致哀。

　　致哀完毕，多田骏扫了众人一眼，悲愤地说道：“刘一民又欠下了一笔血债。而我们，暂时间又没有余力讨回血债，替玉碎的勇士们复仇。我这几天反复考虑了，导致华北战局被动的主要原因有三点，一是皇军兵力不足，二是配合皇军作战的治安军数量少、战斗力差，三是情报失灵。像云子小姐发回的这两份情报，何等的宝贵。可惜的是，云子小姐打入八路军内部时间短，对八路军精锐部队了解不够，如果她能知道驻在兰陵的八路军就是抢银行、炸桥梁的八路军精锐战队，我们就能很轻松的判断出去兰陵慰问的必然是刘一民、罗荣桓、蔡中这三个人中的一个，就会在昨天下午天黑前集中华北所有的战机前去轰炸，把他们统统炸死。可惜啊，由于云子小姐不熟悉八路军情况，让我们错失了一次良机，还赔上了皇军最精锐的立花幸之郎特战中队。这也怪我们愚蠢，画蛇添足，不应该让立花幸之郎少佐率特战中队前去侦察偷袭，今天一早直接派飞机去轰炸就是了。唉，一个失误铸成大错啊！”

　　这一说，吉住良辅等人都后悔的直叹气。

　　多田骏本身肠子都快悔青了，吉住良辅等人这一齐声叹气，更让多田骏又悔有气，差一点吐血。不过，他是华北方面军司令官，光是后悔有什么用？得拿出来应对办法才行。

　　多田骏沉吟一会儿，说道：“吉冈君，云子小姐的第一封情报虽然不够详尽，让我们错失了战机。但是，这份情报是准确的，极为宝贵，缺陷只是云子小姐对八路军内部还不太熟悉。只要她能在八路军内部潜伏下来，假以时日，以她的才干完全可以给我们提供更为准确、更为重要的情报。现在，一定要想法帮助她在八路军中潜伏下来，获得八路军的信任。我考虑，必须采取措施，扰乱八路军保卫部门的视线，让他们不能把怀疑的目光盯住云子小姐。方面军立即取消对兰亭镇的大规模空袭计划，但是要对整个鲁中南地区进行广泛的空中侦察搜索和重点部位的空袭轰炸，一来让八路军以为我们并不是获得了绝密情报，而是立花少佐导演的一场小规模的偷袭战；二来，我们要以高密度的侦察轰炸打乱八路军休整补充的节奏。广播电台要马上播发立花幸之郎特战中队全歼八路军阻击连的消息，并说立花幸之郎少佐正在乘胜向沂蒙腹地进击，寻歼八路军重要目标。吉冈君，其它的你们下去研究，与八路军打谍报战，目的只有一个，就是掩护云子小姐。”

　　吉冈双脚一并，哈伊一声，就敬礼离去了。

　　吉冈走后，多田骏阴沉着脸，半晌不说话。

　　多田骏不说话，吉住良辅和平田正判也不说话，屋子里登时就静了下来。

　　多田骏沉思一会儿，对吉住良辅和平田正判说道：“吉住君、平田君，眼下最紧迫的事情是抓紧完善防线。陇海路东段有二十九师团、独立混成第二十二旅团、一一四师团，兵力足够用。泰安到徐州之间有第九师团、第十二师团、独立混成第十六旅团，兵力也足够。问题出在胶济线上，第三十二师团、第三十六师团、独立混成第十七、第十八旅团兵力不少，但是防线过长，第三十六师团又新败，没有完成补充，必须先加强兵力。我的意见是从德石路的第三十七师团抽调兵力，加强胶济路防线。二位以为如何？”

　　吉住良辅斟酌了一下，建议道：“司令官阁下，不能单从一支部队抽调兵力，那样对该部队削弱太大。我建议从平汉路、冀中、德石路、一一0师团等部队各抽调一个大队，凑齐四到六个步兵大队，加强第三十六师团。”

　　多田骏点点头，算是同意了，接着又说道：“吉住君，平田君，还有个问题，我反复考虑，山东的局势之所以比山西更恶化，最根本的原因是缺少牵制制约八路军的力量，皇军不得不和八路军直接对垒。山西的八路军要想攻击皇军，得先考虑好怎么穿过中央军和晋绥军防区，撤退能不能退往中央军、晋绥军防区，还怕中央军、晋绥军随时往他们背上插一刀。这样一来，他们的战斗区域就被划死了，限制了他们的作战行动。就算是八路军要扩军，招兵买马，也得照顾阎锡山的情绪。只要八路军发展快了，他们就要起摩擦。山东现在没有国民党正规军，是八路军和皇军在争夺。刘一民想到哪里打就到哪里打，老百姓也只知道有八路军而不知道有中央军，当兵也当八路军。这种情况很危险，山东3000多万人口，这样发展下去，刘一民的部队会迅速扩充，到最后很可能总兵力大大超过皇军在华北甚至在整个中国的兵力。你们想想，要是山东有一、二百万端着枪不断偷袭皇军的八路军，那我们还能在山东存在么？”

　　吉住良辅和平田正判听的毛骨悚然，眼前似乎晃动着上百万排山倒海的端着步枪的八路军战士正向他们冲来的情景。

　　多田骏停顿了一下，思索了一会儿，说道：“要想制止这种可怕现象的发生，就必须坚决执行我们的囚笼政策和驱虎入笼计划，把八路军围起来，用交通线封锁分割他们，然后大规模编练皇协军，让皇协军在前、皇军在后，用皇协军守住防线，皇军在后监督。也就是让皇协军替皇军挡子弹。这样的话，八路军就是突然攻击，皇军也有充裕的时间利用铁路线调动部队，发动反击，把损失降低到最小程度。”

　　平田正判报告说，皇协军战斗力太差，纯粹是虚耗钱粮。

　　多田骏看了平田正判一眼，淡淡地说道：“皇协军就是一群猪，守在防线上也能哼哼几声吧？让八路军的炮弹落在猪的头顶总比落在高贵的大和勇士头顶合算吧？”

　　平田正判赶紧哈伊一声，不再说话了。

　　多田骏继续说道：“我们要在山东大力扩充皇协军，最少要达到十万、二十万的规模，把他们填进封锁线的工事里。这样，皇军师团就腾出来了，可以用于主要方向作战。像济南的几支皇协军部队、徐州的满洲挺进军部队、潍县的厉文礼部队、胶东新投诚的几支部队，都要把他们派上战场。还有就是张天佐、张景月之流，一定要把他们打投降，拉上战场去对付八路军。也就是说，我们的胶济路、津浦路、陇海路封锁线，要密布十万、二十万的皇协军，枪口全部朝着八路军，皇军在后面架着机枪大炮督战。这个目标只要实现，刘一民再想一出手就集中炮火攻击皇军，就不可能了。”

　　吉住良辅忧心忡忡地说：“司令官阁下，山东的情况不同于其它地区，八路军战果太大，没有多少人愿意当皇协军的。”

　　这也是多田骏最忧心的地方，再让八路军发展下去，山东的女人、娃娃都知道拿起红缨枪抽冷子扎皇军单独行动的士兵了，那才是全民皆兵呢，皇军有多少兵力都不是对手。要知道，华北事变之所以一再扩大，主要就是军部看准了支那人是一盘散沙，政权从骨子芯里腐败了，军队和土匪一样欺负老百姓，文人学者有的鼓吹革命有的亲日亲英美，整个社会没有信仰没有好战精神。如果支那军队都像现在这样拼死抗击、支那老百姓都像陕西、山西、山东这样支持抗战，那还谈什么日满华一体？请皇军来皇军都不来。因为来了就是送死！

　　多田骏恶狠狠地说：“不愿意当皇协军也得当！你放心，那些皇协军头头有的是办法，只要能让他们升官、扩军，拉夫抓丁，什么事情他们都能干得出来。告诉他们，拉够一个团当团长，拉够一个旅当旅长，拉够一个师当师长，我看看，还有哪一个人不积极主动！”

　　平田正判又插话了：“支那有句老话，教竖起招兵旗，自有吃粮人。山东那么大，人口那么多，一定会有人为了吃饭穿衣和躲避出力干活当皇协军的。实在不行，就把平汉路上的筑路苦力再抽调一批充实皇协军。”

　　多田骏这次高兴了，连说了几声哟西。

　　吉住良辅建议说，还应该执行重兵扫荡前的计划，分化瓦解冀察战区部队、苏鲁战区部队，威逼他们投降。特别是逃往豫皖苏边界地区的苏鲁战区于学忠部，那是东北军老底子，战斗力强，拉过来一个团就可以迅速扩编一个旅的皇协军，拉过来一个旅就可以扩编一个师的皇协军部队。还有吴化文部，是西北军的老底子，只要逼他投降，就可以扩编2到3万皇协军。这两支部队都是蒋介石要利用战争消耗、裁撤的部队，没有出路、没有前途，比较容易策反。一旦他们遇到难关过不去，很容易投降。

　　吉住良辅说的有一定道理，平田正判马上又紧跟着献计：“司令官阁下，眼下我们在加固防线，补充兵力，八路军也在进行大战之后的休整。我建议，抽调兵力针对冀察战区、苏鲁战区部队进行扫荡作战，压迫他们的生存空间，迫使他们投降。至少要把他们赶到鲁西南、鲁西去和八路军抢地盘。”

　　多田骏想了想，说道：“我军新败，暂时不易发动大规模作战，还是抓紧补充兵力、物资，稳固防线，扩大皇协军。而且，桂南方面，二十一军正在酝酿反攻，武汉方面第十一军也在酝酿大的战役行动，得全力保证他们的重大战役行动。至于苏鲁战区、冀察战区部队，不用急，从各方面的情报看，蒋介石和共产党的摩擦不会这么快结束，很可能他们还要再打一场到两场，我们静观其变、当渔翁的干活。”

　　说到这里，多田骏话语里才有了一丝喜悦，卖关子道：“你们知道么？汪精卫马上就要在南京建立全国政权了。只要汪精卫的政权一建立，他的和平救国的理论就会让许多中国人接受，到时候，一些杂牌军甚至会主动投到汪记政权门下，成为与皇军合作的正规军。策反苏鲁战区、冀察战区部队投降的工作就容易的多了。”

　　这一下，吉住良辅和平田正判都高兴了，吉住良辅甚至鼓掌欢呼起来。欢呼完，吉住良辅眉飞色舞地说道：“八路军不是把皇协军叫伪军么？好，我们就给他来个遍地伪军，让伪军去打他们，我看八路军怎么办！”


第一0三二章　惊闻

　　刘一民原来的行程计划是要亲自带着文工团到教一旅、新一旅、骑兵旅、炮兵旅去慰问演出的，让小鬼子立花幸之郎特战队这一闹，什么都变了，刘一民不再往教一旅去了。明面上的原因是刘一民事情多、急于赶回司令部，不能说的原因是他怕教一旅政委兼新一旅旅长程翠林看出他和赵小曼的感情，规劝他、批评他。

　　程翠林是原红三十四师的政委，是他的老领导，和他感情极深，而且为人方正，原则性强。

　　赵小曼初识情滋味，人前人后不由自主地就会流露出来，瞒不住人。程翠林只要发现了，就一定会规劝刘一民、批评刘一民。

　　刘一民怕难堪！

　　事实上也确实像刘一民心里想的那样，赵小曼虽然心里知道不能犯纪律，更不能让同志们知道他们的秘密恋情，也和刘一民说的清楚，绝不影响工作，但是人都是感情动物，爱到极致的时候，根本就控制不住！

　　不要说是赵小曼了，世界上任何一个女人这个时候都控制不住自己。

　　这一路上，由于日机大规模出动，对鲁中南地区侦察、轰炸，本来就只能在夜晚行军，加上刘一民和赵小曼正是恋情炙热的时候，走的更慢了。

　　刘一民体会赵小曼心里的悲苦，干脆搞开了调研，在临沂一连召开了鲁南地区大力发展根据地商业座谈会、减租减息调研会、抗旱保收座谈会等三个座谈会。

　　一直到正月十五这天，刘一民才带着赵小曼和李凌风回到了大店。

　　刘一民这次出去了10天时间，一大堆事情等着他。这不，刚在办公室坐定，罗荣桓和蔡中就进来了，拿着扩军方案让他审定。

　　刘一民看了一下，方案基本上是按照他的要求拟定的，就是依托现有八个主力旅、三个支队、六个新编旅、八个警备旅，将山东我军整编为八个主力师和胶东、胶莱、清河、鲁中、鲁东南、鲁南、泰西、鲁西南、鲁西、冀鲁边10个军区。

　　看完后，刘一民说：“政委、蔡主任，这个方案还有点保守。我们这次是要大扩军，兵力不足不要紧，我们可以升格地方武装，可以招新兵。但是各部队架子必须搭起来，用半年到一年甚至一年半、两年的时间来建设，边打边练、边打边建、边打边补充。我的意思是主力要一次拉起十二个师，可以形成四个野战兵团，必要时可以随时随地以一到两个野战兵团出山东作战，支援其它战略区，甚至北上东北作战。除了八个主力旅外和六个新编旅外，鲁东南支队、泰安支队、许世友的鲁西警备旅、陈士渠的鲁西南警备旅、王建安的泰西警备旅都历经战场考验，能够独当一面，所缺的只是一个炮兵团问题。这是一个问题。另一个问题，就是军区设置问题，我反复考虑，我们现有的军区设置还少了，像鲁南平原地区就没有军区。不如这样，鲁西军区一分为二，设置鲁西军区、鲁西北军区，泰西军区改为泰安军区，增设济宁军区。这样，我们就是十二个军区。正好，十二个主力师、十二个军区。”

　　蔡中马上说：“我现在就去改！”

　　刘一民喊住他，接着说道：“还有个问题，就是干部问题。这次整编扩军是个重要关口，各主力师的师长、政委实际上就是我军以后的军长、政委甚至兵团司令、政委，很可能还是我们将来胜利后的省长、部长、军区司令。上去了，以后不出意外就前途光明；上不去，以后仗越大越大，干部级别越来越高，差距也就会越来越大。而各军区干部，由于山东只是一个省，将来各军区只相当于山东军区下面的军分区，干部提拔使用就要受很大限制，根本无法和主力师相比。打个比方，我们主力的团长，这次扩编就是旅长了。以后呢，就是我军的师长、军长，等将来我们建立新中国时，由于占的地盘越来越大，这些现在的团长、将来的师长、军长必然要当新解放地区的省长、省委书记、军区司令。而留在山东各军区的同志，囿于山东地区限制，充其量将来也只能在山东使用，很难上升到省一级主要领导的位置。因此，在干部使用上得讲公平，一定要把那些对党忠诚、做出过重大贡献的同志放到师级、旅级岗位上来，不能让他们日后回忆这段经历的时候，说刘、罗、蔡不公正。像袁国平、许世友、陈士渠、王建安这几个人，都是我军名将，完全可以担任主力师师长、政委。像清河警备旅的廖容标、胶东警备旅的高锦纯，都是做出过重大贡献的军事干部，要征求他们意见，是愿意到主力师来，还是留在军区岗位。总之，要让同志们心情愉快的去和日军拼杀。”

　　这话就说的远了，现在小鬼子都还没有赶出中国去呢，刘一民已经展望开了建立新中国的事情了。

　　蔡中说：“司令员，你想的太远了吧？我们的干部没有人计较职务高低的，只要工作需要，调到哪里就去哪里，背上背包、带着警卫员就去报到了，哪里有那么多想法么！”

　　刘一民笑着说：“同志们没有这想法，原因有三点，一个是大家都是为了闹革命、打鬼子，不是为了当官；第二个是小鬼子都打不完，顾不着想这些事情；第三个是不是不想，想了也白想，他们没有决定权。同志们不想，不等于我们当领导的不想。我们要是处理的不好，将来是要挨骂的。你想么，蒋介石把我从中将师长扒拉成了少尉见习排长，我虽然不在乎，不是也是好几天心情不好么？人啊，都是想建功立业，得到提拔重用。没有人愿意接受不公正待遇的。”

　　这一说，蔡中开窍了，张口就说：“就是，其它几个师的营长早就变成团长了，团长也早就变成旅长、支队司令、军分区司令了，我们主力部队的团长，红军时候是团长，现在还是团长。这要是将来真的打败了日本鬼子、建立了新中国，中央任用干部时，我们部队岂不是吃大亏了？对头，扩军的事情得抓紧，一天都不能耽误。”

　　罗荣桓不乐意了，批评蔡中道：“你个老蔡，说着说着就变味了。本来是公平使用干部问题，让你一说，就好像我们是在为干部们争取利益了。什么吃大亏？干革命打鬼子有吃亏这种说法么？”

　　说的蔡中怔怔的，半天接不上话茬。

　　刘一民挥挥手：“好了，好了，政委说的对，这就是个公平公正使用干部问题。蔡主任，你按照我刚才交待的，再重新拟定扩军整编方案。搞完后，我们三个再碰个头，上山东局常委会讨论，请同志们提意见。通过后，报中央和总部。”

　　蔡中走后，罗荣桓又和刘一民具体谈了干部使用问题，最后告诉刘一民，中央来电，周副主席通过宋庆龄已经和倪华联系上了。但是现在出了个情况，蒋介石和宋美龄不允许倪华和八路军办事处联系，也不准她离开渝城回山东，要倪华协助宋美龄开展对美外交工作。周副主席他们正在努力，看能不能想法通过宋庆龄先生做工作，说服宋美龄，让倪华母女返回山东。

　　刘一民最近虽然和倪华联系不上，但是心里并不担心。在渝城坐月子、养孩子条件确实比山东好多了。私心里他还想着让倪华在渝城多住一些时间，把身体养好、把闺女养的白白胖胖的再回山东。千想万算，他怎么都想不到今天听到的竟然这样一个惊闻！他的爱人、他的妻子和他那还没见过面的宝贝女儿，竟然被蒋介石、宋美龄限制不得离开渝城、不得与八路军渝城办事处联系！这不是软禁是什么？

　　所以，刘一民一听就恼了，破口大骂：“亏蒋介石还是堂堂委员长、国民党主席，竟然玩开了不入流的招数，敢扣留我老婆、闺女。他妈的，小鬼子算计老子，他蒋介石也算计老子，现在竟然敢扣留老子的老婆、闺女，简直是上海滩上的清洪帮泼皮！”

　　罗荣桓沉默不语，看着刘一民发泄，等他骂完才说：“你先不要着急，等一等，看看周副主席他们做工作的效果，说不定要不了多长时间倪华就会带着晶儿回来的。”

　　刘一民就像一只挨了一刀的浑身血淋漓的饿狼一样，在屋子里不停地咆哮，最后颓然倒在椅子上，揉着发疼的太阳穴，一声不吭。

　　罗荣桓耐心地说：“司令员，你冷静冷静。倪华的事情总会解决的，她是宋庆龄、宋美龄的亲表妹，她父亲现在也和她住在一起。中央电报上说的清楚，她们母女平安，生活条件也很好，让你不用多操心，静等周副主席他们做工作的消息。这样，晚上大店镇里有赏灯活动，老乡们还要请你去观灯。我们去吃饭，吃过饭一起去。”

　　刘一民眼睛都是血红的，抬头吼道：“观灯？观什么灯？老婆、闺女都成了老蒋的人质，还让我去观灯？再观灯，蒋介石两口子都要逼着倪华登报声明和我离婚了！”

　　罗荣桓不愿意了，也对着刘一民吼开了：“你怎么听不进劝呢？冲我吼什么吼？我心里就好受？你这样吼，就能把倪华母女吼回来了？”

　　刘一民不吭声了，坐在椅子上不停地揉太阳穴。揉了一会儿，冷静了，摸出香烟点上，一连狠狠地抽了三根，这才说道：“没用的，周副主席他们不可能做通工作的。我刚才才想明白，蒋介石和宋美龄这次不是为了打击我、拿她们娘们两个要挟我，恐怕是蒋介石两口子看到了倪华在美国的工作成绩，不愿意让我们和美国政府、军方建立联系，怕我们也能得到美国的援助而变得快速强大起来，这才不让倪华回来的。这一次，蒋介石和宋美龄铁了心了，我估计要不了多久，他们就会逼倪华登报声明和我离婚的。如果倪华死不同意，他们会冒用她的名义登报发声明的。”

　　这一点罗荣桓倒是没想过，也不和刘一民吼了，眉毛都快皱到一起了，思索了半天，才说道：“看样子必须得想特殊办法把倪华母女救回来。要不，我们给中央发个电报，让李凌风带几个人到渝城去，见机行事，必要时动用武力，抢也要把倪华抢回来！”

　　刘一民听罗荣桓说的可爱，也不恼了，扑哧一声就笑了，指着罗荣桓说：“你把蒋介石的驻地想成什么地方了？那可是中国宪兵警卫的地方，就凭李凌风几个人就想闯进去动武？好我的罗大政委，亏你想的出来！”

　　罗荣桓也笑了。

　　笑完，刘一民才对罗荣桓说：“给中央发个电报，如果有合适机会，请派我去渝城一趟，见见蒋介石两口子。我要亲自去接我的爱人和女儿回山东。”

　　罗荣桓摇摇头：“中央不会同意的。倪华等于是被部分限制自由了，那是因为她是宋美龄的亲属。如果你去了，就很难说了。蒋介石刚刚结束对陕西的进攻，什么事情都干得出来。万一他把你扣押了，那损失更大。别说了，我们不能吃亏一次后再吃亏，别说中央不同意，我就不同意！”

　　看罗荣桓一脸庄重，刘一民心里明白他是关心自己的安危，心里感动，又抽了口烟，淡淡地说道：“蒋介石的日子不好过，日军逼迫的很紧，汪精卫又紧锣密鼓地筹建汉奸政府，蒋介石等于是军事、政治都面临危局。我刚才说他是清洪帮泼皮那是情急之下口不择言，他这个人啊，虽然杀共产党毫不手软，但是抗日也很坚决，个人人品也算得上不错。我们和他在抗日上立场一致，争的是谁在中国说了算的问题。我去见见他，给他分析分析现状的中日战场形势，开导开导他，不要总是反共搞摩擦，好好坚持抗日。说不定他能听进去一点。实在不行，我就强行带倪华母女离开渝城。你可能不知道，凌风他们的身手和我相比，差距很大，是很大很大。有些地方我能悄然进去、全身而退，他们做不到。”

　　罗荣桓还是直摇头：“你别说的天花乱坠，我不听。主席和老总他们也不会听。你不去渝城，蒋介石还怕你报复，不敢对倪华母女怎么样，大不了逼倪华和你离婚，我们大不了不要美国的援助。你一去，蒋介石反而没了顾忌，他一定会毫不犹豫的扣押你。要知道，现在不是抗战刚开始的时候，那个时候蒋介石被小鬼子打得晕头转向，部队伤亡过大，心里担心被日军亡国，急病乱投医，还能听得进别人劝，也能接纳我党团结抗日的主张。现在不同了，你说过，蒋介石也看透了日军的虚实，知道小日本不可能把中国灭亡了，转而开始限制我党我军发展了。我猜想，他一定非常后悔上次在徐州没有直接把你抓起来或者杀了。你要是这个时候去见他，等于是送上门了。这种事，我们不干，主席和老总也不会批准。你死了这条心！”

　　罗荣桓说的很有道理，因为刘一民，沈鸿烈被赶出了山东，于学忠部被赶出了山东，整个山东成了八路军的天下，以蒋介石的心胸，刘一民只要敢去，确实有可能被关押甚至审判。而且，就算是蒋介石顾忌刘一民的战绩和声誉，不愿下手，国民党内那些极右势力也会逼着他下手，何况蒋介石根本就不用别人逼呢？他除刘一民的心比谁都强烈！

　　至于刘一民是倪华的丈夫、宋美龄的表妹夫这一节，提都不用提，对政治领袖来说，牺牲一个姻亲就像扔掉一块破抹布一样简单。何况刘一民是共产党，是消灭了很多国民党的共产党名将，是蒋介石心里的心腹大患，能杀掉就绝不关押，能关押就绝不放任自流。这一点，刘一民心里清楚，罗荣桓心里清楚，很多高级领导恐怕心里都清楚。

　　知道渝城是龙潭虎穴，不等于刘一民就不去了，虽然罗荣桓说的有道理，刘一民心里也知道此行大大的危险！但是，倪华眼巴巴地盼着奇迹出现呢，盼着她神勇的丈夫能突然从天而降、把她们母女救出来呢！作为一个男人，能眼睁睁地看着妻子女儿被人挟持而不闻不问么？反正刘一民不能不闻不问。

　　刘一民抽着烟不说话，满脑子都是倪华和女儿的身影。一会儿是倪华那张梨花带雨的脸，一会儿是襁褓中的女儿嗷嗷待哺的模样。翻翻腾腾，纠纠缠缠，挥之不去。

　　半天，刘一民抬起头，对罗荣桓说道：“政委，我意已决，这渝城非去不可。不然的话，我们对美国作的一系列工作就白做了，损失太大。这样，我给主席发封电报，阐明利害关系。等中央整编命令下来后，你在家坐镇扩军整编，我去渝城一趟。大不了秘密去，不见蒋介石，悄悄地把倪华娘们两个救回来就是了。”

　　罗荣桓愕然，想不通刘一民为何如此固执！


第一0三三章　整编

　　过完正月十五，山东局和山东军区给中央发去了请示电，请求批准对山东我军实施扩军整编。

　　中央和总部的扩军整编命令很快就下达了。不过，番号变了，主力师变成了八路军山东军区某某纵队，纵队下设旅。

　　主席在给刘、罗的密电上说的清楚，将主力师改为纵队，是为了减少不必要的麻烦。由于国民党进攻陕西，国共两党现在的关系已经降到了抗战以来最低点，国民党甚至停发了八路军总部和三个师的军饷。恩来几次求见蒋介石都被拒绝，只能天天去和何应钦打嘴皮官司。八路军正规师级部队只有三个，陕西地方番号师级部队四个。如果山东我军一下搞出十二个师级番号来，蒋介石恐怕就不打日本鬼子了，反过来怕是要和日本鬼子联手打八路军了。因此，不能将主力扩编为师，太招嫉恨，还是称纵队比较合适。

　　主席提醒刘、罗，扩军整编胆子要大，步伐要快，只要有粮食和钱，就要大胆实施。不要害怕暂时间兵源不足，武器装备不足，多打胜仗、尽快恢复和扩大根据地，这些问题都可以解决。但要注意以主力纵队带动地方武装发展，以地方武装支持主力扩军。下决心用半年到一年时间，完成主力建设；用一到两年时间各军区的地方武装锤炼成坚强有力的主力部队。

　　主席要求山东局、山东军区一定要树立与日军持久作战的指导思想，指出随着德国法西斯在欧洲取得越来越多的胜利，日军会越来越疯狂，很可能会进一步调整侵华政策，再次集中力量对付我根据地，寻歼我军主力。

　　至于刘一民提出的要到渝城去营救倪华母女的请求，主席的电报上只写了两个字：“荒谬！”

　　看完电报后，刘一民不死心，一连给主席发了三封电报，再三陈述自己的理由。结果，主席根本都不理他。最后，还是朱老总发来了一封电报，说美国的援助再重要，也比不上刘一民重要。此事不用再议。倪华母女是安全的，静等周副主席做工作的消息。如果周副主席做工作失败，再采取营救措施。就是营救倪华，也不用刘一民去，周副主席对敌斗争经验丰富，办法多的是。就算需要刘一民去，那也得在确保安全保障的前提下才能成行。暂时间安全没有保证，中央和总部断然不会批准。

　　刘一民彻底没脾气了，看完电报后一个人关住门睡了一天一夜，连罗荣桓、蔡中、唐星樱、赵小曼来敲门他都不开。

　　2月29日，山东局、山东军区召开扩大会议，宣布整编扩军方案。

　　八路军山东军区第一纵队，以教一旅、新一旅为基础扩编，司令员高原，政委程翠林（兼）。该纵队直属装甲团、炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第一野战医院等单位，下辖第一旅、第二旅、第三旅。

　　八路军山东军区第二纵队，以教二旅、新二旅为基础扩编，司令员刘建立，政委曾春鉴。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第二野战医院等单位，下辖第四旅、第五旅、第六旅。

　　八路军山东军区第三纵队，以教三旅、清河警备旅为基础扩编，司令员李清，政委廖容标。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第三野战医院等单位，下辖第七旅、第八旅、第九旅。

　　八路军山东军区第四纵队，以教四旅、新四旅为基础扩编，司令员雷鸣，政委袁国平。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第四野战医院等单位，下辖第十旅、第十一旅、第十二旅。

　　八路军山东军区第五纵队，以教五旅、新五旅为基础扩编，司令员洪超远，政委胡雪融。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第五野战医院等单位，下辖第十三旅、第十四旅、第十五旅。

　　八路军山东军区第六纵队，以教六旅、新六旅为基础扩编，司令员张洪涛，政委符竹庭。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第六野战医院等单位，下辖第十六旅、第十七旅、第十八旅。

　　八路军山东军区第七纵队，以教七旅、济南警备旅为基础扩编，司令员陈大勇、政委朱良才。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第七野战医院等单位，下辖第十九旅、第二十旅、第二十一旅。

　　八路军山东军区第八纵队，以教八旅、新八旅为基础扩编，司令员赵山，政委赵捷。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第八野战医院等单位，下辖第二十二旅、第二十三旅、第二十四旅。

　　八路军山东军区第九纵队，以泰安支队、泰西警备旅为基础扩编，司令员王建安，政委张海涛。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第九野战医院等单位，下辖第二十五旅、第二十六旅、第二十七旅。

　　八路军山东军区第十纵队，以鲁西南警备旅、鲁西警备二旅为基础扩编，司令员陈士渠（兼），政委王丙三。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第十野战医院等单位，下辖第二十八旅、第二十九旅、第三十旅。

　　八路军山东军区第十一纵队，以鲁西警备旅、胶东警备旅为基础扩编，司令员许世友，政委高锦纯。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第十一野战医院等单位，下辖第三十一旅、第三十二旅、第三十三旅。

　　八路军山东军区第十二纵队，以鲁东南支队、鲁中警备旅为基础扩编，司令员王南湖，政委唐亮。该纵队直属炮兵团、辎重团、工兵团、重机枪营、通讯营、警卫营、侦察营、第十二野战医院等单位，下辖第三十四旅、第三十五旅、第三十六旅。

　　上述十二个纵队组成山东军区野战军，各纵队均为三旅、九团制，兵力约35000人，共编三十六个步兵旅、一0八个步兵团。

　　山东军区原有的炮兵司令部、特战司令部、防空司令部、骑兵司令部、工兵司令部、后勤司令部、重机枪司令部、编练司令部以及附设的炮兵旅、防空旅、骑兵旅、工兵旅、辎重旅暂不做变动，重机枪旅原来只有一个团，这次满编三个团。

　　以新成立的冀鲁边警备旅为基础，组建冀鲁边军区；以鲁西警备二旅政委张霖之拉起的新兵团和鲁西部分地方武装为基础，组建鲁西北军区；以鲁西警备二旅参谋长张维翰拉起的新兵团和鲁西部分地方武装为基础，组建鲁西军区；以胶东警备旅政委宋澄拉起的新兵团和胶东部分地方武装为基础，组建胶东军区；以胶东警备旅政治部主任宋竹庭拉起的新兵团和胶莱、胶东部分地方武装为基础，组建胶莱军区；以清河警备旅政委姚仲明拉起的新兵团和清河地方武装为基础，组建清河军区；以清河警备旅政治部主任霍士廉拉起的新兵团和地方武装为基础，组建济南游击区；以鲁东南支队第四团团长张光中拉起的新兵团和鲁南平原地区地方武装为基础，组建湖西军区；以景晓村拉起的新兵团和泰西、济宁一带地方武装为基础，组建泰西军区。

　　以鲁南警备旅为基础，组建鲁南军区；以鲁东南地方武装为基础，组建鲁东南军区；以后勤支队为基础，组建济宁军区；以鲁西南地方武装为基础，组建鲁西南军区。

　　蔡中把经过中央和总部批准的扩军整编方案传达后，会场上一片沸腾，马上就讨论开了。

　　炮兵司令李昌憨大胆，当场就站起来报告说炮兵旅也应该扩编为炮兵纵队，不升格成纵队没法向干部战士交待！还有，骑兵旅也应该扩编为骑兵纵队，那些骑兵团长们早就应该当旅长了。

　　得，李昌还要为胡老虎打抱不平呢！

　　山东局除了书记刘一民、第二书记罗荣桓外，原有曾中生、郭洪涛、朱瑞、黎玉、蔡中五个委员，后来又增加了谭政、杨至诚，委员人数变为七个。现在，曾中生牺牲了，郭洪涛、朱瑞、谭政调走了，坐在主席台上的就只有刘一民、罗荣桓、黎玉、蔡中、杨至诚五人。李昌这一报告，台下的干部们都不吭声了，主席台上的领导也都不吭声了，场面一下子静了下来。

　　蔡中心道，还是司令员看得远，这扩编的时候干部问题还真的是大问题。

　　刘一民笑了一下，说道：“李昌这个问题提的对，我们的炮兵旅论实力早已是几个炮兵旅了，只不过炮兵团都分散在各主力旅中。实际上我们每次大的战役，炮兵火力都是集中使用，早已形成了几个旅一级的炮群。我们的骑兵旅每次战役都担负诱敌、突击、殿后任务，干部资历老、部队牺牲大、战功也大。这样的部队不扩编老天爷都看不过去。但是，骑兵旅因为战马补充困难，辎重消耗量大，部队一直得不到大规模扩编。到现在为止，骑兵旅是各旅人数最少的。说实话，我首先想扩编的就是炮兵、装甲兵、骑兵，一个是威力大，一个是突击猛，一个是机动性强，平原山地无所阻挡。但是，这次就不扩编了，原因是骑兵旅没有那么多战马，装甲团没有那么多坦克，而炮兵旅如果扩编成炮纵的话，影响太大。事实上，我们的炮兵司令部、骑兵司令部等几个司令部都是和主力部队平级的，负责统一指挥全军的炮兵、骑兵、防空火力、工兵、辎重部队等，为全军提过保障的。同志们放心，炮兵旅改炮兵纵队、骑兵旅改骑兵纵队只是时间早晚问题。只不过骑兵旅改称骑兵纵队的时候，骑兵只占其中一部分，我们要把我们的骑兵纵队改成快速纵队，用坦克、装甲车、汽车、摩托车来武装我们的骑兵。美国的骑兵师早就更换装备了，我们将来也要换装。还有一点，不要担心干部使用问题，我们这次是大扩军，干部缺口很大很大，像炮兵旅、骑兵旅的几个团长、政委，很可能都另有任用。军区党委会公正公平的对待每一个干部的，等总部命令下来宣布后就知道了。”

　　这一说，李昌总算是坐下了，骑兵旅、重机枪旅的干部们脸上也都有了期盼之色。

　　刘一民知道干部们的心思，历史上我军授衔的时候，主席就曾经说过：“男儿有泪不轻弹，只是未到授衔时。”这是人性，是每一个军人都渴望得到公正、公平和认可的体现。

　　刘一民开始讲话了：“这次扩军整编，是根据抗日战场形势变化决定的。抗战已经打了两年了，日本鬼子快速灭亡中国的阴谋彻底破产了，内阁一届连着一届倒台。我看，现在的米内光政内阁干不了几天了，说不定几个月内就会再次垮台。”

　　干部们轰然大笑。

　　待笑声平息，刘一民接着说道：“而我军则是愈战愈强。大家想想，我们北上抗日的时候全师也就七万人左右。现在呢？只要完成这次扩编任务，我们的主力就要达到四十万人了。但是，这还远远不够，离我心目中的目标还差的很远很远。举个例子吧，小鬼子的海军横冲直撞，我们连一个海防旅都没有，顶多也就是鲁东南和冀鲁边各建了个海防团，仅仅只能起哨兵作用，这哪能行？还有，我们守着三条铁路线，却没有铁路纵队。小鬼子很快就把德石铁路修通了，还会修复枣台路、台赵路，将来我们打败了鬼子，没有铁道部队怎么能行？所以，我们还要不停地扩军，只不过要采取滚雪球的办法，以主力带动地方武装发展，地方武装发展成熟了，就转化为主力。将来，我们要集中百万大军寻找日军决战，他不想和我们决战都不行！只不过现在条件不成熟，我们不缺积极抗日的战士，却的是武器装备、粮食和训练战士的时间。没办法，小鬼子一直盯着我们不放，我们的编练司令部没有时间静下心来认真的训练新兵。而且，去年秋季大旱，一冬天只下了一场雪，眼见今年春上可能又是大旱，势必影响粮食生产。过去，我们部队规模小，依靠缴获就行。但是现在不行了，这么庞大的部队，加上学校师生、兵工厂职工都要吃粮，再仅仅依靠缴获就不行了，小鬼子也没那么多粮食么！这些因素都是影响我们大扩军的原因。暂时间只能这样整编扩军了。”

　　讲到这里，刘一民觉得应该再给干部们增强一点信心，就说道：“这次扩军，表面上看都是两个旅编成一个纵队，缺少一个旅。实际上，我们各旅都有自己的新兵团、补充团，兵力上没有问题。扩军的关键在于进行大练兵，要把补充团、新兵团的战斗力提上来。也就是说，我们主力部队的扩军兵员缺口不大，只要把训练抓好就行。扩军的目的，就是为了便于统一指挥，减少指挥层级。这一点，同志们务必清楚。”

　　刘一民说的是实情，不要说是八个主力旅、六个新编旅了，就是上次反扫荡作战中损失惨重的鲁东南支队，也有新兵团和补充团，只不过他们的补充团、新兵团已经补充主力团了。其它主力部队，向教一旅、新一旅，损失可以忽略不计，他们只需要配齐旅级指挥干部，把两个旅的新兵团、补充团划过去就行了。

　　当然，整编扩军不是这么简单的事情，牵涉火力配备等技术支持兵种配属问题，牵涉部队磨合问题等等，是个系统工程。

　　刘一民接着讲道：“扩军整编真正困难的是各军区，主力部队都整编了，等于是把军区的顶梁柱抽走了，这接下来的日子怎么过？办法还是我们的老办法，也是行之有效的办法，那就是各主力纵队要舍得拿出武器装备、舍得派干部支援新成立军区地方建设。我们十二个纵队、十二个军区，一个纵队包一个军区，军区部队一日拉不起来、上不了战场或者是上了战场后一打就散，我就撤销主力纵队的番号，把他们变成地方武装。原因很简单，军区武装拉不起来就散因为主力支援不力么！这是责任追究，同志们要记清楚了！”

　　干部们“哗”地一声鼓掌了。


第一0三四章　整编（续）

　　这么大规模的部队整编，说起来简单，实际上事情千头万绪。

　　传达整编方案会议结束后，新任第四纵队司令员雷鸣和政委袁国平两个就找上了门，因为整编方案中竟然没有鲁中军区。袁国平还有一个问题，那就是编练司令部司令员许光达调走了，袁国平再调任第四纵队政委的话，编练司令部的工作怎么办。

　　关于鲁中军区的问题，罗荣桓、蔡中拿出的方案中是以后勤支队和鲁中地方武装为基础组建鲁中军区的。结果刘一民对着地图反复琢磨，认为必须设立济宁军区，不然的话，济宁地区平原仅靠前一阶段鲁南战役结束时组建的地方武装，根本无法对抗日伪军的疯狂扫荡，徒增牺牲不说，还会把鲁南平原变成日伪军的粮仓。因此，刘一民把后勤支队派去组建济宁军区，鲁中根据地就没有了组建军区的骨干武装，成立军区的事情只能等一等了。

　　还有就是主力这一整编，泰沂中心根据地的战斗部队全都抽走了，没有看家的部队了。

　　这些问题，都需要再进一步研究。

　　正好，雷鸣和袁国平找来了，刘一民可以好好和他们说道说道。

　　刘一民亲自给二人倒了水，然后就询问教四旅、新四旅补充的怎么样了。

　　日军重兵扫荡的时候，新四旅随刘一民到外线作战，为了保卫泰沂中心根据地、鲁中和鲁东南根据地，雷鸣指挥教四旅、鲁中警备旅和地方武装对抗日军北线重兵集团，无日不战，伤亡很大。

　　在山东部队原旅一级军事主官中，雷鸣属于典型的虎将，求战意识极强。正因为如此，每一次部队扩编、整编，雷鸣都能赶上趟，属于刘一民内心里十分喜欢的将领。

　　雷鸣报告说，教四旅和鲁中警备旅尚未完成补充，就又投入了除夕之战，现在部队撤回防地，正在休整，补充仍未完成。不过，这次和新四旅合编为第四纵队，相对压力小一点，因为新四旅前段作战中基本没有受到什么损失，兵力充足，可以直接弥补教四旅的战损。但是，因为教四旅前段时间的损失，加上没有完成补充，第四纵队要想满编，还得一段时间。

　　刘一民听后，半天默然不语，因为山东部队中，教四旅的老红军成分最高。这支部队伤亡大，就意味着老红军骨干损失大。这是最大的损失！

　　教四旅是这样，教五旅、新五旅和鲁东南支队的情况会更差一点。恐怕清河警备旅、济南警备旅、胶东警备旅、泰西警备旅的日子更难过，他们可是在日军重兵包围圈中打转转，伤亡大、物资损耗大。看来，自己有点乐观了，只看到了外线作战部队战损小、战果大，忽视了内线作战部队的重大牺牲。看来，部队扩军整编换必须脚踏实地、一步一步的走！

　　刘一民告诉雷鸣和袁国平，鲁中军区暂时由第四纵队兼，当前最主要的任务是集中力量完成主力补充，可以直接成建制地升格地方武装补充主力，留下干部架子继续发展地方武装。主力完成整补后，立即开展群众性的大练兵活动，保证主力恢复战斗力，而且还要再上个台阶。主力整补完成后，从第四纵队各部队中抽调一个团的兵力，以鲁中地方武装为基础，组建鲁中军区。至于袁国平的编练司令部工作，暂时兼顾，很快就会任命新的编练司令部司令和政委。

　　送走雷鸣和袁国平，新任第十一纵队司令许世友的电报到了，询问十一纵队参谋长、政治部主任、后勤部长、保卫部长和炮兵团何时到位。

　　宣布扩军整编方案会议参加人员仅限于在鲁中南地区各部队领导，其它地区部队领导不可能赶回来参加。许世友虽然没有参加会议，但是看到电报后知道自己当了十一纵队司令，而且鲁西警备旅和胶东警备旅合编后的十一纵队整编地点和防区都在胶东，等不及进一步的干部任命命令，就火急火燎地发电催促了。因为胶东路途远，鲁西警备旅又都是步兵，光是长途行军都得走好长时间呢！

　　刘一民回电答复说调整的干部随后赶到胶东与十一纵队汇合，至于炮兵团问题，驻守胶东的日军第二十九师团有一个完整的炮兵联队，那就是十一纵队的炮兵团。

　　发完电报，刘一民对罗荣桓说：“政委，发电告诉第九、第十、第十一、第十二这四个纵队的司令员，不要给我要大炮，我给番号给编制，大炮他们自己去搞，炮弹他们自己去搞。八路军能当纵队司令的人多了去了，弄不来炮团装备就让贤。谁能弄来炮团让谁当！少拿这些屁事儿烦我！”

　　罗荣华一下就笑了：“堂堂山东军区司令员，说话竟然如此无赖！不过，这话也确实有道理，我军这么多大炮，哪一门是中央和总部给的？不都是我们从敌人手里缴获的么？”

　　刘一民也笑了。笑完，刘一民对罗荣桓说：“政委，让你和蔡主任两个拿干部调配名单，到现在还没有拿出来。这不行，时间不等人，越快越好。这次是扩军整编，不同于战役行动中的临时调整。战役行动中我们使用干部临机决断，情有可原，过后上报中央和总部就是。像这样充分准备的大扩军，又牵涉这么多的旅级干部、团级干部，必须上报中央和八路军总政治部批准。这是原则问题，我们不能擅权。”

　　罗荣桓答应后走了出去。

　　刘一民刚要坐下来思考一下当前的局势，后勤司令部政委杨至诚和司令员吴征就在门外喊开了报告。

　　吴征和杨至诚两个一脸的郁闷，不用说，是来请示后勤支队调走后后勤基地的安全保卫问题的。

　　进屋坐下后，吴征先汇报了兵工生产最新进展，说是最近集中力量生产武器，已经生产了1000支半自动步枪和200支八一自动步枪，火箭炮组装生产也很顺利，三月底前，应该能够生产出一个营的火箭炮。但是，倪华从美国带回来的原材料数量有限，生产最多可以维持到上半年。接下来，就得靠我们自己找钢铁、铜、铅这些生产武器弹药的材料了。

　　刘一民想了想，说道：“1928年到1930年间，阎锡山的太原兵工厂每月就可生产轻重炮35门，迫击炮100门，步枪3000支，机枪15挺，冲锋枪900支，炮弹1.5万发，迫击炮弹9000发，子弹420万发。阎锡山当年能把晋绥军扩大到30万人，靠的就是太原兵工厂强大的生产能力。我们扩军后的部队规模要比阎锡山的晋绥军大的多，作战频率也要高的多。兵工厂现在的产量远远不能满足需要。这不行，必须大力开矿、炼钢铁，满足军工需要。”

　　杨至诚疑惑地问：“司令员，这沂蒙山里有没有铁矿、铜矿啊？”

　　刘一民马上就批评杨至诚工作不深入，没有细致研究沂蒙山的地质资料。沂蒙山就是一座宝山，啥没有？不要说铁矿、铜矿、铅矿了，还有金矿呢。而且，一般都是铁矿石半生铜、金、铅。我们军工生产需要的这里都有。

　　杨至诚嘟囔道：“也没见这里过去开过什么像样的矿么！”

　　刘一民打断了他，说是他抽时间去后勤司令部调研，领着同志们找矿，秘密开采冶炼，彻底解决军工生产需要的原料问题。

　　陕西的矿主要都是刘一民给找出来的，他说沂蒙山有矿，那就一定有金属矿。这一点，吴征和杨至诚深信不疑。

　　吴征马上就热切地询问司令员什么时候去？

　　刘一民想了一下，说是等扩军整编的事情告一段落，就去。

　　吴征这才报告说：“司令员，有两个问题，一个是后勤支队调走后，哪支部队负责保卫后勤基地安全？第二个问题是由谁率领后勤支队到济宁地区去？”

　　刘一民回答的很干脆，说是后勤基地有上万名工人，要把这些工人武装起来，边训练边工作。完成训练后，按照部队编制编组，承担后勤基地的安全保卫任务。至于谁率后勤支队到济宁去的问题，刘一民说济宁军区政委拟由后勤司令部副政委林波担任，司令员、参谋长将从主力部队抽调骨干干部担任。

　　吴征和杨至诚都有点跃跃欲试，主动请缨，说是他们愿意率后勤支队到济宁去，创建济宁军区。

　　刘一民笑了，指着两个人说：“是不是后勤工作压力大了，干不了了，想撂挑子啊？想得美，老老实实给我抓好兵工生产，这比什么都光荣、都重要。再说了，你们两个虽然都是山东我军的高级领导，但不是军事长才。济宁周围是日军在山东的统治核心区域，斗争很残酷，你们指挥部队打仗，我不放心。就算你们要去，也应该到主力纵队当政委，就那还是降级使用了。好了，这个问题不要提，我是不会动你们的，好好干吧！”

　　最后，刘一民要求兵工厂抓紧生产，把倪华从美国带回来的钢材全部用上，按每月3000支的产量组织生产，一定要争取在六月底前生产出12000支半自动步枪、1000支八一自动步枪，200门火箭筒，列装部队。年底前，要将第一纵队和骑兵旅全部换装。

　　吴征、杨至诚刚走，李昌就来了。

　　刘一民笑着说：“我说李昌，你是不是想当官想迷了，怎么，在会场上放炮还不行，打上门来了？”

　　李昌知道自己是司令员的爱将，说话根本就不避讳，开门见山地说：“司令员，不是我老李想当官，是你早就给我许愿了么！”

　　说着，李昌从兜里摸出一个笔记本，翻了几页，就念道：“某月某日，首长对李昌说，缴获一个营的大炮你就当炮兵营长，缴获一个团的大炮你就当炮兵团长，缴获一个旅的大炮你就当炮兵旅长。李昌问，那要是缴获一个军的大炮呢？首长明确答复：你就当炮兵军长。首长还补充说，将来我军发展壮大了，我还指望着你当炮兵司令，指挥几个军的炮兵轰击敌人阵地。想想万炮齐发的震撼场面吧！李昌记于某年某月某日。”

　　刘一民笑着说：“我没有忘啊？这些话确实是我说的，而且一定会实现。我不是在会议上说的很清楚了么？现在就扩编炮兵纵队影响太大，树大招风。蒋介石要是知道我们有一个炮兵纵队，恐怕搞摩擦搞的就更起劲了。还有，我们现在的炮弹生产主要是依靠复装，满足不了更大规模的炮兵部队需要。这一点炮兵旅的同志们应该很清楚啊？这个事情不要再说了，回去好好抓部队寻训练，我还忙，不和你多谈了。”

　　见刘一民赶他走，李昌就笑嘻嘻地说：“司令员，你不会是想赖账吧！咱老李也不是为自己，我是怕影响部队的情绪，影响干部们的积极性。”

　　刘一民一下就恼了，脸上的笑容倏然退去，手往桌子上用力一拍，吼道：“好你个李昌，翅膀硬了不是？敢和领导讲价钱了不是？我告诉你，别给我讲价钱，我不吃这一套！”

　　李昌想不到平日里温文尔雅的刘一民怎么说翻脸就翻脸，吓得慌忙站起来立正敬礼，两眼直直地盯着刘一民，大气都不敢出一声。

　　刘一民继续吼道：“大军扩编，最重要的就是纪律。我军从八一南昌起义、秋收起义成军开始，靠的就是钢铁般的纪律。扩军在即，必须令行禁止，容不得你说三道四，给老子讲价钱。亏你还是老红军，还是长征路上给我一起走过来的，这点觉悟都没有？我已经讲的很清楚了，你还敢再来找我谈，是不是认为我这个司令员是软豆腐？你想怎么捏就怎么捏？来人！”

　　门外的警卫团副政委、警卫一营教导员胡昌宝和一营长李小帅双双推门而入，双脚一并，大声吼道：“到！”

　　刘一民喝道：“把李昌押到保卫部去，关禁闭三天！什么时候想通了再带他来见我！”

　　可怜的李昌，在刘一民的虎威下连敢再辩驳一声都不敢，乖乖地向刘一民敬礼，转身随着胡昌宝和李小帅向保卫部走去。

　　李昌这家伙，干什么事情都和别人不一样。从中央警卫师到红七军团、再到教导师、直到今天的山东军区，保卫部什么时候关押过红军出身的干部啊？李昌算是开了先例了，像他这样级别的将领真要是被押到保卫部关三天禁闭，那可真是全军最大的新闻了。

　　刘一民的办公室位于司令部最后一进七间上房的东头，罗荣桓的办公室在西头。刘一民的吼声罗荣桓听的清清楚楚，不过他想不到刘一民会关李昌的禁闭。这一见胡昌宝和李小帅押着李昌往外走，就知道遭了，李昌倒霉了。赶紧出来喝住了胡昌宝和李小帅，自己三步并作两步跑到了刘一民办公室，对刘一民说道：“我知道扩军整编纪律第一，也知道你是想让李昌正确认识。但是，李昌毕竟是炮兵司令、炮兵旅长，关禁闭影响不好。你看这样行不行，我和他谈谈，要他向你检讨，认识自己的错误。”

　　刘一民脸一下子就扬了起来，两眼利剑一样刺向罗荣桓：“政委，我是山东局书记、山东军区党委书记、司令员。我的命令全军上下应该不折不扣地执行，没有讨价还价地余地。怎么着，不就是暂时没有扩编么？用得着这样一说再说么？我们的干部要都是这样，如果陷进鬼子包围圈，让谁去撕口子、让谁去殿后呢？那都是必死的任务，谁愿意去死呢？”

　　罗荣桓抿着厚厚的嘴唇，不再说话，转身出了刘一民办公室，挥挥手让胡昌宝和李小帅把李昌带走。

　　倒霉的李昌，硬是被刘一民关了三天禁闭。三天后，李昌老老实实地向刘一民做了深刻的检讨，主要内容是自己骄傲自满，不顾大局，影响了扩军整编进程，愿意接受司令员任何处罚。

　　李昌被关禁闭的消息刮风一样传遍了山东军区各部队，再也没有人给司令员、政委打电报要干部、要大炮、要补给物资了，接下来的整编就进行的无比顺利了。

　　远在西安的毛泽东也听说了李昌被关禁闭的事情，竟然连说三声好。说完，就说刘一民不愧大将之才，原来还担心他心软，需要进一步锻炼钢铁般的意志，现在看来担心是多余的。

　　到了3月2日，山东局、山东军区再次召开联席会议，讨论军区政治部提交的各纵队参谋长、政治部主任、后勤部长、保卫部长、各旅、团新任首长和各军区首长人选名单。会议通过后，政治部当即以山东局、山东军区名义上报中央批准。

　　仅仅过了两天，中央的命令就到了。山东军区的扩军整编工作正式开始了。


第一0三五章　沐猴而冠

　　1940年初的形势称得上是变幻莫测，就像万花筒一样，晃得人眼花。

　　就在刘一民指挥山东我军对日军发动除夕攻击前后，冀察战区部队在二月初分三路进攻我太行根据地。冀察战区副总司令、政治部主任兼九十七军军长朱怀冰攻击态势积极，矛头指向了八路军总部和一二九师师部。八路军第一二九师主力和南下增援的独立师、一一五师部队在3月初发起磁武涉林战役，短短几天时间，把朱怀冰打了个稀里哗啦，活捉了朱怀冰。蒋介石偷鸡不着反蚀一把米，不得不授意阎锡山、卫立煌出面和八路军谈判，划分防地。蒋介石发动的第一次反共高潮算是彻底划上了句号。

　　桂南前线，日军攻占南宁后，在昆仑关留下一个大队守备，主力返回南宁。国军趁机调动20多万大军发动全线反击，动用第五军血战昆仑关，以国军头等精锐第五军丧失战斗力为代价，夺回了昆仑关、威胁南宁。

　　眼见中国军队攻势凶猛、第五师团和台湾独立旅团势单力孤，又被歼灭危险，日军紧急调集近卫第一师团、第六师团船运南下增援，采取两路分进合击的战法，集中主力迂回包抄中国军队主力。偏偏这个时候桂南前线头等主力第五军因伤亡过大撤回后方补充休整，负责前线指挥的小诸葛白崇禧又误判敌情，没有察觉日军的战略企图，指挥部队迎了上去。等到日军主力迂回包抄部队突然出现在国军后方，整个南线国军就乱了，再次上演了一幕溃逃闹剧。昆仑关也重新陷落。蒋介石一怒之下撤销了桂林行营，命令张发奎率第四战区司令长官部移驻桂林，统一指挥两广战事。

　　就在中日双方军队打的难分难解、国共双方内讧不断之时，汪精卫之流成立伪中华民国中央政府的丑剧的大幕拉开了。

　　梅思平和张里元一样，都是北大政治系毕业的，文学学士学位。只不过梅思平比张里元混的好，当了中央大学、中央政治学校教授，国民党法制专门委员会委员，属于汪精卫的亲信。

　　就在梅思平跟在汪精卫屁股后面卖国求荣、干的热火朝天的时候，他的13岁的女儿梅爱文在《浙瓯日报》上刊登了一篇800字的文章，题目是《我不愿做汉奸的女儿，我要打倒我的爸爸》。文章里写道：“我的年纪虽小，对于在艰苦战斗中的祖国，我是怀着最热情的爱的。而对我那做了汉奸的父亲，我却怀下了切齿的仇恨。今天我要公开宣布同梅思平脱离父女的关系，我要公开宣布我父亲梅逆思平的汉奸罪状，我要打倒我的爸爸。”紧接着，紧接着，《浙瓯日报》又连续3天刊出梅思平的继母梅王氏和两个异母妹妹鹤邻、鹤春与之脱离一切关系的《启事》，称其“附逆作贼，害国辱祖。”一时间，梅思平成了臭狗屎。

　　这个时候，汪精卫和日本人关于成立伪中央政府的谈判却在紧锣密鼓地进行。负责谈判的还是以周佛海为主任的谈判小组，成员是梅思平、高宗武、陶希圣、周隆痒。这个谈判小组从去年10月份都开始和日本特务影佐祯昭多次进行谈判了。

　　这个时候，日本兴亚院已经于1939年10月份制定了一个《日华新关系调整要纲》，里面把中国分解为东北、内蒙、华北、华中、华南五大块区域。日方就以这个《日华新关系调整要纲》为基础，与汪精卫进行谈判。

　　汪精卫实际上就是个异想天开的书呆子，是一个当了汉奸还不愿意承认自己是汉奸的货，也就是既想当婊子又想立牌坊，骨子里已经成了卖国求荣的头号汉奸，最里面还喊着和平解决中日争端。这样的人，无论是在朋友还是敌人的心目中，都是不可靠的。

　　日本人就是这样，现在既急于让汪精卫成立伪中华民国中央政府，又对他不信任。毕竟汪精卫不是梁鸿志和王克敏，有一定危险性。

　　日本人的态度强硬，除了《日华新关系调整要纲》外，还有八个附件，核心内容就是彻底肢解中国。

　　汪精卫一看日本人的《日华新关系调整要纲》里规定把满洲国彻底划出中国版图，把长城以北化为蒙疆地区，实行在中国主权名义下的独立自治，把华北定义为日满华高度结合地带，并且华北仅仅包括山西、河北、山东，实行日军驻兵防共办法，华中华南重要港口、岛屿由日军驻军，脑子登时就懵了。因为日本人仅仅是想在华中、华南实现和平，而且也没有说什么时候撤兵，这与汪精卫代表原来与日本谈判的和平条件差距太大了。

　　汪精卫虽然是个异想天开的书呆子，但他不傻，知道这一趟卖国卖的不值。要是按照日本人的条件，他的和平运动就是赤裸裸的灭亡中国运动，没有人会相信他是为国为民的了。

　　关键时候，汪精卫使出了自以为是杀手锏的招数，向影佐祯昭提出结束和平运动，他本人避居上海租界的私宅。这家伙想以进为退，威胁日本人。

　　影佐祯昭是老狐狸，当着汪精卫的面掉了几点眼泪，说了几句同情汪精卫、批评《日华新关系调整要纲》是对《重光堂密约》的倒退之类的鬼话，并表示返回日本向陆相汇报。

　　小日本哪里会照顾汪精卫的情绪？影佐祯昭通知汪精卫的是必须按照《日华新关系调整要纲》的原则签约。只不过日本人现在需要汪精卫这条狗，答应和汪精卫在协议书上签一个《绝密谅解事项》，加进一些汪精卫提出的无关大局的要求。其中，日军答应不向汪政府派中央政治顾问，改为聘请军事顾问。另一条就是日本把在驻军分为防共驻军和治安驻军两大类，防共驻军驻扎正太路以北地区和胶济路沿线。治安驻军另行协定。其它地区驻军在恢复和平两年后撤走。

　　什么时间算是恢复和平？汪精卫没提、日本人没说。

　　汪精卫就是以这样的条件、打着和平救国的名义把中国给卖了。不过，汪精卫自己也说了，中国不是他能够卖得了的，他所能出卖的就是他自己。

　　梅思平闹的臭名远扬，日、汪秘密协定刚刚签订，身为汪精卫对日谈判的委员高宗武、陶希圣又演绎出了“高陶事件”。

　　高宗武这人啊，自负聪明，一心要施展外交才华创造奇迹，想凭自己的三寸不烂之舌说动日本人停止侵华战争。他也不想想，那能行么？因此，当蒋介石看透日本人意图命令他停止与日本人谈判的时候，他转而投向了汪精卫，背着蒋介石和日本人谈判。最后干脆跟着汪精卫跑了。

　　陶希圣严格意义上讲是个教书先生，由于和汪精卫相交日久，成了莫逆，也被世人视为汪派文人。后来就跟着汪精卫逃离渝城，成了汪精卫的骨干。

　　这两个人天性未泯。

　　高宗武代表汪精卫前往日本谈判时遇到了避居长崎的民国名人黄溯初，黄是高宗武父亲的挚友，视高宗武如子侄，高宗武对他非常敬重。结果，黄溯初正色警告高宗武“你要救国，必先从自救开始，你跟汪精卫走是绝对错误的。”

　　现在，谈判来谈判去，最后竟然谈出了个地地道道的卖国条约，高宗武总算是明白自己干了件多么愚蠢的事情。可惜，无论他怎么劝汪精卫不要在协定上签字，汪精卫都置之不理。于是，高宗武决心回头是岸了。用高宗武的话说，就是比如饮酒，发现是毒酒，他喝了一半不喝了，而汪精卫非要把整满杯毒酒喝完不可。

　　高宗武决心反正，黄溯初也随后赶到上海救他。考虑到高宗武想离开上海的困难很大，黄溯初找到中央银行常务理事、青帮大亨杜月笙和浙江财阀在上海的高级代表徐寄庼，请求帮助。

　　徐寄庼是金融界的传奇人士，脑袋灵光，一听就知道这事必须得请杜月笙帮忙。于是，徐寄庼写了个“高决反正，请向渝速洽”的字条，找到杜月笙的驻沪代表徐采丞，要他立即转达远在香港的杜老板。

　　杜月笙接到字条马上就飞往桂林，面见正在桂林指挥作战的蒋介石，蒋介石大喜，指示杜月笙秘密营救高宗武。

　　杜月笙返回香港后，黄溯初赶往香港去见他，把日汪密约要点说了个一清二楚。杜月笙又带着黄溯初乘飞机飞往渝城，面见蒋介石，详细报告。蒋介石对黄溯初慰勉有加。

　　这下，高宗武得到了军统驻上海人员和杜月笙在上海的大弟子万墨林的帮助。

　　陶希圣情况和高宗武不同，他的夫人万冰如是个识事明理的女人，如何能愿意丈夫当汉奸？天天以泪洗面，逼陶希圣回头。其实，陶希圣此时肠子都悔青了，他是大文人，透过纸面就知道日本人要的是从黑龙江一直到海南岛的领土，以及地上地下的物产，知道签这样的协定就是标标准准的投降和卖国，根本就不是什么孤僻的和平运动。可惜，任凭他怎么劝说，汪精卫铁了心要当汉奸。

　　结果就出现了戏剧性的一幕，1939年12月30日日汪签订密约的时候，提前已经将密约全部内容秘密拍照的高宗武和陶希圣都借故没有参加。

　　1940年元月3日，高宗武、陶希圣在军统和万墨林的掩护下，分头化装躲过七十六号特务的监视，登上美国游强奸“胡佛总统号”，扬长而去。

　　高、陶二人的突然失踪，让汪精卫大惊失色，但是，陶希圣是孤身一人走的，妻子和儿女都还在上海，汪精卫不怕，决定静观其变，仍然按照他粉墨登场的时间表往下走。

　　这个时候，这群狗汉奸不知道自己已经被盯上历史耻辱柱了，反而像群狗抢骨头一样，开始争权夺利，演出了一幕幕丑剧。

　　这中间最精彩的丑剧是“七十六号”两个特务头子丁默邨、李士群的争斗。

　　李士群在日本特务支持下建立七十六号的时候，想利用丁默邨在中统的声望，便于他快速发展特务队伍。结果，丁默邨搭上了周佛海，把能捞钱的、能当大官的活儿全揽到了自己身上，没有李士群什么事了。而且，丁默邨把一批中统特务引进了七十六号，这帮人根本不买李士群的帐。现在，又面临着谁当伪警政部长的问题，丁默邨和李士群矛盾就不可避免的爆发了。

　　两只恶狗争来争去，最后李士群将丁默邨一脚踢出了“七十六号”，自居特工总部主任。但警政部长一席，却变成了“敲破狗食盘，大家吃不成”，由周佛海以伪特务委员会主任的名义兼任，李士群任政务次长。丁默邨只捞到了一个伪中央社会部部长，到处发泄不满情绪。

　　争抢一番后，汪伪中央人事安排总算尘埃落定。

　　3月20日，汪伪中央政治会议在南京中山北路“国际联欢社大会堂”正式开幕，出席会议的正式代表，除汪精卫外，国民党的十名代表是陈公博、周佛海、褚民谊、林柏生、梅思平、丁默邨、曾醒、刘郁芬、李圣五、叶蓬；伪中华民国临时政府五名，他们是王克敏、王揖唐、齐燮元、朱深、殷同；伪中华民国维新政府代表五名，他们是梁鸿志、温宗尧、陈群、任援道、高冠吾；合法政党领袖及社会贤达八名，他们是：诸青来、李祖虞、赵毓松、张英华、赵正平、杨毓珣、岑德广、赵尊岳；伪蒙疆自治政府代表二名，他们是：卓特巴札布、陈玉铭；另有两名列席代表，他们是伪湖北政府代表何佩瑢、伪广东维持会代表彭东原。

　　汪精卫主持会议并致开幕词，再次鼓吹和平建国，用“结束训政、实现宪政”的谎言，掩盖其投放卖国的罪行。

　　这群汉奸卖国贼，还真把自己当成了代表，装模作样地讨论通过了伪中央政府树立大纲，中央政治委员会、军事委员会及华北政务委员会组织条例，伪国民政府及五院组织法，伪五院所属各部会组织法，伪国府委员、五院正、副院长、军事委员会委员长、国府文官长、各军长的人选案，伪政院各部会长及秘书长、立法院立法委员、司法院所属的最高法院、行政法院院长和公务员惩戒委员会委员长选案，伪监察院监察使、监察委员和审计部长人选案，伪考试院所属铨叙部部长及考选委员会委员长人选案等提案。

　　同时，根据伪中央政治会议组织条例，组织中央政治委员会，作为“全国最高之指导机关”。

　　汪伪中央政治委员会设六名当然委员、四名列席委员、十九名指定委员、十一名延聘委员。其中，六名当然委员由伪政府五院院长及华北政务委员会委员长担任；四名列席委员由除立法院外的四院副院长充任；十九名指定委员由汪精卫指定的国民党中央执行和监察委员充任；十一名延聘委员由所谓“合法”选举人士及社会知名人士充任：

　　主席：汪精卫当然委员：汪精卫、陈公博、温宗尧、梁鸿志、王揖唐、王克敏。

　　列席委员：褚民谊、朱履龢、顾忠深、江亢虎。

　　指定委员：周佛海、褚民谊、陈璧君、梅思平、陈群、林柏生、刘郁芬、任援道、焦莹、陈君慧、陈耀祖、李圣五、叶蓬、丁默邨、傅式说、鲍文樾、萧叔萱、李士群、杨揆一。

　　延聘委员：齐燮元、朱深、赵毓松、赵尊、岳诸青、来岑德、赵正平、缨斌、卓特巴札布、殷同、高冠吾伪中央政治委员会，还根据该会组织条例，决定了正副秘书长、各专门委员会正副主任委员。

　　汪精卫这狗汉奸，也不嫌寒碜人，竟然遥尊国民政府主席林森老人为伪国民政府主席，自己当了代理主席兼行政院长，让陈公博当了立法院长，温宗尧当了司法院长，梁鸿志当了监察院长，王揖唐当了考试院长，唐蟒二当了参军长，又任命了一大帮部长、政务次长、常务次长，成立了军事委员会。

　　汪精卫之所以把伪国民政府主席一职让给远在渝城的林森老人，是要标榜“还都南京”。目的是要让国人相信，他是为了和平建国，只要渝城国民党也实行“和平”，二者马上可以合流，政府仍由林森任主席。

　　汪精卫集团终于完成了组织伪政权的全部程序，就要费墨登场、沐猴而冠了。

　　不等汪精卫沐猴而冠，平地一声雷，香港《大公报》与3月22日发表了高宗武、陶希圣致该报的信，以及他们带出的《日支新关系调整要纲》暨附件全文。同一天，渝城、昆明、上海及国内外许多报纸也刊载了这一卖国条约全文。

　　看看香港《大公报》1月22日的头条新闻吧：高宗武陶希圣携港发表汪兆铭卖国条件全文：集日阀多年梦想之大成！极中外历史卖国之罪恶！从现在卖到将来从物资卖到思想！

　　这下，汪精卫傻眼了！他的和平独立建国旗帜掩盖下的投降嘴脸被彻底揭穿了！


第一0三六章　沐猴而冠（续）

　　高宗武和陶希圣实际上是在元月5日就顺利抵达香港了。之所以没有当即将日汪协定曝光，是因为陶希圣的妻子和子女都还在上海。蒋介石知道事情原委后，敬佩陶希圣妻子万冰如的气节，不愿让她们母子落入日伪特务手中，造成不必要的损失，严令暂时不公布日汪协定文本，静等万冰如母子逃出虎口。

　　汪精卫不知道高宗武偷偷拍摄了日汪协定文本，当万冰如求见陈璧君、请求准许到香港寻夫的时候，汪精卫没有多想，竟然批准了。为了保险起见，汪精卫只让万冰如带着两个年幼的孩子去香港，留下三个年长的孩子在上海。那意思很明白，你陶希圣两口子不要你的三个子女的命的话，就折腾去吧！

　　汪精卫想不到杜月笙远在香港，他的青帮弟子在上海还有这么大的能量，万墨林竟然在七十六号特务的严密监视下把陶希圣留在上海的三个稍微年长的子女送上了前往香港的轮船。

　　元月22日，就在陶希圣的子女抵达香港的当天，也是汪伪中央政治会议即将闭幕的时候，《大公报》就刊登了高宗武、陶希圣致《大公报》的信和日汪协定全文，连日汪《绝密谅解事项》都全文照登。

　　高陶事件犹如一记闷棍，打得汪精卫眼冒金星。

　　此时的汪精卫，犹如一只吹足了气的皮球，正朝着投降卖国的轨道上快速滚动。突然之间，遇到一个铁钉，狠狠地往皮球上扎了一个洞，这让汪精卫是多么的泄气么！

　　就在3月20日汪伪召开的伪中央会议上，决定取消北平的王克敏伪中华民国临时政府和南京的梁鸿志的伪中华民国维新政府，王克敏的伪中华民国临时政府变成了伪华北政务委员会，只有伪蒙疆自治政府在关东军的强烈反对下仍然保留了。汪精卫踌躇满志，准备在30日搞盛大的还都仪式，公开宣布伪中央政府成立。现在倒好，高陶事件爆发了，一下子就戳穿了汪精卫的画皮。

　　与伪满洲国、伪蒙疆自治政府、伪中华民国临时政府、伪中华民国维新政府等汉奸政权相比，汪伪政权更具有欺骗性。因为汪精卫打的是与日和谈、和平救国的旗帜，他的伪政府中虽然也网络了些当汉奸的北洋军阀余孽，但绝大多数是国民党中央中声誉很不错的高官，政权组织方式是中央政治会议制度下的五院十四部制，打的名义也是国民党，很容易得到相当一部分人的认同。战争么，有打就有和。许多人还存在一种糊涂认识，认为打是为了救国，和也是为了救国，只不过方式不同而已。既然蒋先生的主战救不了中国，为什么不让汪先生的主和上来试试呢？说不定能收到奇效呢！

　　高宗武、陶希圣把日汪秘密协定内容在报纸上一发表，那些原来对汪精卫搞和平运动还抱有幻想的人算是彻底清醒了，汪精卫再想用他过去辉煌的历史和和平救国的主张欺骗民众，基本上已经不可能了。再有人想跟着汪精卫跑，就不用再打什么为民为国的遮羞布了，只说自己要投降当汉奸就行了。

　　陈璧君自从遇见汪精卫之后，就对汪精卫一见倾心，从此誓死相随。不过，现在的陈璧君已经不是独身前往燕京营救汪精卫的陈璧君了，那个时候陈璧君是一个纯洁的向往革命的热血女青年，为了营救汪精卫可以把自己的生死置之度外。现在的陈璧君，虽然对汪精卫依然一往情深，但内心里却多了权欲和私心两样东西。汪精卫之所以投敌当汉奸，她和周佛海两个起了极坏的推波助澜的作用。这段时间，陈璧君又忙着替她插手汪伪政府的人事安排，把自己的侄儿都搞成了秘书长，感觉到终于尝到了第一夫人的味道，正在兴头上呢！

　　见汪精卫一脸沮丧、精神萎靡不振，陈璧君就给汪精卫打气，说事已至此，一味懊悔于事无补，还得按照计划进行。只有成立了国民政府，建立了忠于自己的军队，才能干出真正的和平救国事业。到时候还怕天下人看不清汪兆铭的领袖胆识么？

　　汪精卫平生不嫖不赌不抽，自从和陈璧君结婚后形影不离，对陈璧君很是亲爱。陈璧君的话他是听的，因为他知道这世界上如果只有一个人和他生死相从的话，那一定就是陈璧君。

　　在全国上下一片骂声中，汪精卫领导着一群汉奸，开始上演还都南京、宣布伪国民政府成立的丑剧了。

　　3月30日这天，天气晴朗。

　　一大早，南京城里的汪伪警察就行动起来了，逼着市民们大街小巷挂起了国旗。

　　这南京城被日军攻占时虽然避免了历史上南京大屠杀的惨剧，满城居民都疏散了。但是市民们毕竟不都是达官贵人和富商巨贾，撤不到武汉、渝城去，他们还要生活，慢慢地大部分市民就又回到了南京，在日军刺刀下讨生活。

　　南京市民们刚开始听说国民政府还都，有人还以为汪主席真的凭自己的雄辩滔滔说退了日本兵，还很配合地悬挂国旗呢，结果等国旗挂上来一看，青天白日满地红旗上怎么有一片黄色飘带的辫子，上面写着“和平独立建国”六个黑字，而且每面旗上的字体都不一样，有楷书、行书、隶书，还有手写体、印刷体，五花八门。市民们总算明白了，原来汪先生这是挂羊头卖狗肉，这国民政府不是那国民政府。

　　有人就写了首打油诗：“国旗竟有辫，例子确无前，贻羞全世界，遗臭万千年”。很快，打油诗就在南京城里传开了。

　　汪伪国民政府设在战前考试院的旧址。

　　大礼堂里，汉奸们在会场上用粉笔画了一个个圆圈，圆圈里写上名字，便于参加还都典礼的群丑站对位置。

　　汪伪汉奸头目一个个衣冠楚楚，分乘簇新的汽车，驰进了新的“国民政府”。下车后，这些汉奸们一个个摆出趾高气扬的架势，鱼贯进入大礼堂，参加“还都”仪式。因为日本驻华大使、日本中国派遣军总司令西尾寿造大将都要前来观礼。这些汉奸们都想着要在主子面前好好表演一番。

　　进了会场才知道日本主子没有来，汉奸们一下就泄气了，穿军装的，穿蓝袍黑褂的，一个个都垂头丧气的站到了粉笔画好的写有自己名字的圆圈里，静等典礼开始。

　　汪精卫来了，穿的是一套晨礼服，脸色依然白净，只不过少了过去那种张狂，看上去有点像死鸡娃脸。

　　没有掌声，没有乐器声。

　　汪精卫在一片沉闷中悄然走上主席台，以伪国民政府代主席兼行政院长的身份，有气无力地发表了他的“就职”演说。仍然是那一通和平独立建国的陈词滥调。

　　汪精卫发表完就职演说，还都仪式就结束了。汪精卫总算是当上了梦寐以求的伪国民党中央主席、伪国民政府代主席兼行政院长。

　　沐猴而冠，沐猴而冠啊！

　　还都仪式结束后，汉奸们通过伪组织“大民会”强迫部分人跑到街上喊了几声口号，算是搞了个庆祝游行活动。

　　汉奸们的表演还在继续。

　　伪国民政府这天正式公布《国民政府政纲》和《还都宣言》，在说明对外与日本亲善、对内坚决反共的执政方针的同时，竟然煞有介事地规定渝城政府军政人员务必于近期内到南京报到，命令国民党军队“即日停战，以待后命”，并宣布“渝城方面如仍对内发布法令，对外缔结条约协定皆当然无效。”

　　梁鸿志的维新政府、王克敏的临时政府也在这天公开宣言解散。这两个汉奸头子在通电宣言中把自己投敌当汉奸的行为说成是救万民于水火、保一隅之元气，好像全中国人都应该感激他们似的。

　　晚上，汪精卫专门发表了对日广播讲话，在感谢日本政府让他的那个儿皇帝的同时，再次发誓彻底放弃过去容共抗日政策，重新确立和平独立建国政策。

　　汪伪二号头目陈公博也发表广播词，说什么中日已经宣布和平了，中国老百姓必须知道怎样做人、怎样做近代国家的国民。什么是近代国家国民的标准呢？陈公博大言不惭，说是必须认识中日今后是患难的朋友。

　　汪伪在庆祝，老百姓却不买账。南京城里有些老百姓心内愤怒，扯下了汪伪国旗上写有“和平独立救国”六字的黄布条。这下，惹恼了鬼子兵，小鬼子直接对着汪伪国旗开枪，殴打悬挂伪国旗的住户，还向汪精卫伪政府提抗议。汪精卫惊慌失措之下，再次派梅思平出发，到鬼子司令部赔礼道歉。

　　南京城里是这样，上海租界内的中国学生表现更突出，罢课，冲破巡捕的阻挠，高举“打倒汪精卫傀儡组织”等标语，举行游行示威，沿途还散发了讨汪传单。

　　不管怎么说，汪伪政权总算是粉墨登场了。


第一0三七章　天字第一号汉奸

　　3月30日这天，天还没亮，刘一民就起床随警卫团出操。

　　五公里负重越野跑后，警卫团各营都选出了一个连队，给刘一民进行了战术动作汇报表演。

　　敌火下匍匐前进的低姿匍匐、高姿匍匐、侧身匍匐、高姿侧身匍匐，敌火下滚进的停止间滚进、行进间滚进，整套敌火下运动战术动作深合刘一民传授的“三方便、三不要、一避开”战术动作原则。

　　战士们的表演让刘一民很满意，没有多说什么就返回司令部了。

　　洗漱后，吃了早饭，刘一民计划到兵工厂去一趟，帮助他们再把工艺流程整改一下，加快生产进度，顺路去莱芜找铁矿，组织力量秘密开采。只要有了铁矿，能炼钢铁和铜、铅、酸，就好办了，不发愁制造武器弹药的原料了。

　　正准备出门，钱壮飞和贺兴华就来报告说有重大新闻，汪精卫在南京成立伪国民政府了！

　　这段时间，由于国民党制造摩擦，刘一民虽然关注国军战场上的发展情况，但是没有像以前那样，每逢大战都给老蒋发电报，提建议。蒋介石连川北和陇南都占了，刘一民要是再给他发电报、提建议，那就犯大忌讳了。加上倪华母女被蒋介石、宋美龄羁绊在渝城不能回来，刘一民心里把蒋介石两口子都恨死了，哪里还会理会他么！

　　少了刘一民的指点，国军的桂南会战果真和历史上一样，打得有点丢人，蒋介石一气之下，把桂林行营都给撤了，连带着白崇禧、陈诚等一干将领都受了处分。

　　对于汪伪政权成立的事儿，由于刘一民是穿越而来的，熟知历史，知道那是必然会发生的事情。就算把汪精卫杀了，日本人也会找别的代理人出面组建全国统一的伪政权，因为日军需要有这样一个汉奸政权。

　　让刘一民感到愤怒的是，自己做了那么多的工作，国民党也早早开除了汪精卫的党籍，进行通缉，到头来还是有那么多人跟着汪精卫当汉奸，而且还当的兴高采烈、热热闹闹的！这不，汪精卫还是如期宣布成立伪政府了，他的伪五院十四部和几个委员会的政权架构还是搭起来了。真不知道这帮家伙的脑袋是不是让驴给踢了，一个个都变成了打不醒的蠢货。

　　要是这样下去，说不定汪精卫还会像历史上那样，拉起庞大的伪军，专门打八路军、新四军。甚至很快就会出现国民党内杂牌部队降将如潮的局面，曲线救国的杂音也会变成一种曲调，弹奏得叮叮咚咚直响。

　　贺兴华拧开了刘一民办公室里的收音机，让刘一民收听广播新闻。

　　日伪的广播里一片鼓噪声，一会儿是播放汪精卫的就职演说，一会儿是播放伪国民政府《国民政府政纲》和《还都宣言》，一会儿又播放开了伪维新政府和伪临时政府解散的宣言，一会儿又报道开了南京市民上街游行欢庆国民政府还都的消息，乱七八糟的。

　　听完日伪电台的主要内容，刘一民让贺兴华调出了渝城中央广播电台频率，想看看蒋介石和大后方的反应是不是和历史上一致。

　　渝城中央广播电台里面也热闹的很，国民政府再次发表“悬赏拿办汪兆铭之命令”，谴责汪精卫“依附敌人，组织伪政府，卖国求荣，罔知悔悟”，命令“各主管机关，严切拿捕，各地军民人等，并应一体协缉，如能就获，赏给国币十万元，俾元恶归案伏法，用肃纪纲。”这一次蒋介石下了狠心，不光通缉汪精卫夫妇，发了一个长长的通缉令，把汪伪各部正副长官、次长全部囊括在内，打上了被通缉汉奸的名单。

　　紧接着，新闻里就报道了广西、云南、贵州、甘肃、宁夏、山西、广东等地和陈嘉庚等海外华侨谴责汪伪卖国求荣的通电，报道了各地民众举行抗议活动的新闻。其中，贵阳市民还把公园里的秦桧夫妇的跪像写上汪精卫夫妇的名字，召开大会进行声讨。

　　刘一民坐在收音机旁，整整听了一上午。

　　罗荣桓、蔡中、黎玉也都来刘一民办公室收听了新闻。连唐星樱和赵小曼也不知道什么时候进来的，坐在一边静静地收听。院子里挤满了司令部的干部战士，都在听屋子里传出来的广播声。

　　汪精卫投敌的时候，刘一民曾经发表谈话，把汪精卫投降卖国的本质揭露的淋漓尽致，也促成了国民党中央开出汪精卫党籍、公开通缉他的决定。这篇谈话，罗荣桓等人全部都看过。

　　收听完广播，蔡中气得大骂：“汪精卫这个汉奸，简直是一条断了脊梁骨的癞皮狗。当汉奸就当汉奸了，还非要整出一个伪国民政府，而且还命令渝城的国民党官员去南京报道，命令国民党军队停止抵抗。见他的大头鬼，他以为他是谁？他想当汉奸，难道别人也想跟着他当汉奸么？哪一天抓住他，非把他挫骨扬灰不可！”

　　汪精卫的最后结局本身就是被挫骨扬灰了，蔡中不是穿越者，他不知道汪伪政府及其汉奸头目最后的结局，愤怒之下就咒骂开了。

　　蔡中这一骂，屋子里就响起了一片骂声。

　　罗荣桓那么稳重，也忍不住骂开了：“这个汪精卫，枉披一张人皮，读书都读到屁股里去了。看看他的施政方针，和平独立建国，我看是打着独立的旗子行投降卖国之实。他这不是建国，是要帮着日本人灭亡中国。”

　　刘一民淡淡地说道：“中国是不会灭亡的，灭亡的是日本鬼子和这些认贼作父的狗汉奸！”

　　黎玉建议在根据地召开声讨汪逆的群众大会，动员部队和老乡们认清汪精卫的汉奸面目，多打胜仗，更好地开展生产。

　　这个建议很好，刘一民当即就让黎玉和蔡中两个分头给各部队和各根据地发报，组织部队和根据地群众开展声讨汉奸汪精卫的系列活动。

　　刘一民特别交待蔡中，收集资料，组织力量编写反投降、声讨汪精卫的学习资料，供各部队学习宣传使用。

　　这边刘一民和罗荣桓正在安排，院子里已经响起了“打倒卖国贼、打倒狗汉奸、把鬼子赶出中国去”的口号声，一阵高过一阵，一浪高过一浪！

　　那是司令部的干部战士收听广播后情绪激愤之下在呼喊口号。

　　到了晚上，政治部在大店召开了群众大会，揭露汪精卫投降卖国的本质。

　　大会还没有开始，收音机里就又传来了汪精卫的对日广播讲话和陈公博之流的讲话，听得刘一民义愤填膺，就在大店群众集会上发表了《天字第一号汉奸汪精卫》的讲话。

　　刘一民开宗明义地说：“今天汪精卫在南京举行宣誓就职仪式，正式宣布成立伪国民政府。历史将记住这一天，公元1940年3月30日，一个中华民族子孙万代都将永远铭记的日子，一个将汪精卫及其走狗永远钉在历史耻辱柱上的日子！”

　　会场设在大店镇外的空地里。

　　三月的夜晚，春风习习。柔和的月光下，八路军干部战士、老乡们排着整整齐齐的队伍，围坐在会场周围，中间空出了一个小小的空场，摆放着一张桌子和几条板凳。刘一民就站在桌子跟前，罗荣桓、蔡中、黎玉等山东局、山东军区、山东抗日民主参政会的领导们坐在板凳上。

　　寂静的夜晚，刘一民的声音听上去分外激越、愤懑：“自从西周时期申侯引犬戎攻打镐京以来，历史上出了许许多多的汉奸，像认贼作父的儿皇帝石敬瑭、刘豫，引蒙元灭南宋的张弘范，引清兵入关的范文程、洪承畴、吴三桂等，都犯下了罄竹难书的滔天大罪，也都无一例外地被钉在了历史的耻辱柱上。但是，这些汉奸都不能和今日之汪精卫相比，因为历史上的这些著名汉奸之所以被称为汉奸，是因为他们背叛了汉族的利益，引少数民族军队入侵，颠覆汉族政权。王朝更迭也罢，政权交替也好，都属于中华民族大融合范畴内的事情。汪精卫则不同，他当汉奸，是违背整个中华民族的利益，干的是灭亡中国的事情。从古至今，所有的汉奸加起来也比不上汪精卫这个汉奸的图谋大。因此，汪精卫是当之无愧的天字第一号汉奸！”

　　王鹏举、黄薇和《大众日报》的记者们拿着本子，两个人一组，一人打手电筒照笔记本，一人埋头记录，想把刘一民的讲话全部记下来，好拿回去发表。

　　把汪精卫定义为天字第一号汉奸，刘一民觉得定性基本到位了，话锋一转，接着说道：“和历史上的汉奸不同，和时下的溥仪、德王、王克敏、梁鸿志等大小汉奸不同，天字第一号汉奸汪精卫最大的危害在于他的欺骗性。中国人都知道，汪精卫曾经追随孙中山先生革命，曾经有非常辉煌的历史，也曾经担任过国民党的主席、副主席、国民政府的行政院长。现在，汪精卫又打出了和平独立建国的旗号，口口声声说他是为了救民于倒悬，为了和平解决中日争端，为了防止中国被赤化。而且俨然以国民党、国民政府正统自居、欺世盗名，明明是成立汉奸政府，他却说是还都，还敢大鸣大放地命令渝城国民政府的职员限期去向他报到，还敢命令国军停止抵抗！可以说，见过汉奸，没有见过汪精卫这么大的汉奸！见过无耻，没有见过汪精卫这么无耻！见过不要脸，没有见过汪精卫这么不要脸的！既想当婊子，又想立牌坊，古今中外的欺世盗名之辈，见了汪精卫都要跪下磕头，拜他为师了！”

　　这种骂法，不知道汪精卫听到后会不会当场休克！

　　蔡中当即站起来，挥舞着手臂，领着干部战士和老乡们高呼口号：“打倒汉奸卖国贼汪精卫！”“把鬼子赶出中国去！”

　　骂完汪精卫，刘一民又对汪精卫的和平独立建国主张进行了剖析。

　　刘一民说，和平谁不想？谁想打仗、谁想被日军烧杀抢掠呢？问题是我们得考虑通过什么道路、取得什么样的和平。汪精卫的和平运动鼓噪了这么久，到今天算是该开花结果了。按照汪精卫的说法，中日恢复和平了。那好，请汪精卫让日军退出东北、退出华北、华中、华南和占领的所有中国领土、领空、领海，双方坐下来，认真算一算战争造成的损失，是中国给日本造成的损失，中国人民不赖账；是日本给中国造成的损失，请汪先生让日本人把损失赔偿出来。就算日本人十年八年赔不起，那也应该签字画押，拿出五十年、一百年的时间来赔偿。如果汪精卫能做到这一点，我刘一民首先喊汪精卫是真心为国为民的大英雄。现在的情况是什么？是日军在不停地向中国增兵，是日军在不停地发起攻击，是日军在不停地屠杀中国人，是日军企图把东北从中国版图上分割出去，而且企图占领从黑龙江到海南岛的所有中国领土。汪精卫说的恢复和平岂不是一句天大的笑话么？因此，汪精卫主张的和平是假和平，是假和平真卖国，是赤裸裸的投降！中国人民要擦亮眼睛，宁可相信老母猪会上树，也不能相信汪精卫的和平论。世界上没有通过投降卖国能取得真正和平的，此路不通！只有通过奋起抗争，通过打赢抗日战争，把小鬼子赶出中国去，中国人民才能赢得真正的和平。

　　刘一民接着剖析了汪精卫的反共主张。按照刘一民的论述，共产党是中国的一个政党，是一大批中国知识分子在探索救中国的道路和方式方法中，找到的以马克思主义指导中国革命实践组成的政党。说到底，国民党和共产党以及其它的中国民主党派，都是在探索怎么样才能救中国的实践中形成的政治团体，区别仅仅在于救中国的方式方法不同、选择的道路不同、指导思想不同。在抗日的旗帜下，国共两党能够抗日民族统一战线，就说明在民族矛盾面前，两党完全可以求同存异，携起手来，领导全国人民开展波澜壮阔的抗日战争。现阶段，无论是国军还是共产党领导下的八路军、新四军和各种敌后游击队，大的原则上服从国民政府和军事委员会的领导，无日无时不在与日伪军厮杀。共产党所代表的就是全中国人民反抗侵略的基本民意。汪精卫这个时候提反共、防赤化，实际上就是反对中国人民的抗日战争，为他投降当汉奸寻找借口！

　　会场上又是一阵口号响起：“共产党万岁！”“八路军万岁！”“坚持团结抗日，反对投降卖国！”“要真和平、不要假和平！”

　　唐星樱和赵小曼坐在干部队伍中间，两眼一眨不眨地盯着刘一民，随着口号声挥着手臂高呼。

　　刘一民接着讲道：“汪精卫投降卖国不可怕。中国是中国人的中国，不是他汪精卫一个人的中国，他想卖也卖不了。汪精卫唯一能够出卖的是他的名誉、气节和灵魂。人来世上，形形色色，也就是老百姓常说的林子大了什么鸟都有。汪精卫要投降当汉奸，随他去好了。我们不怕他公开当汉奸，怕的是他不暴露，躲在我们的抗日民族团结阵线里面当内鬼，打着抗日的旗号替日本鬼子谋利益，背后扇阴风点阴火，搞阴谋诡计。那样的话，以汪精卫堂堂国民党副主席的身份，一时半会儿我们还真拿他没办法。现在好了，汪精卫投降卖国的嘴脸大白于天下，暗藏的敌人变成了公开的敌人，将来把他和他的那些伪院长、伪部长活捉、公审就是了。”

　　蔡中马上就带头高喊口号：“打到南京去，活捉汪精卫！”

　　等口号声停止，刘一民又讲道：“汪精卫成立汉奸政府了，打的又是和平独立建国旗号，还冒充国民党和国民政府名义，欺骗性很强。我们需要警惕的是，一些抗日意志不坚定的人趁机跟汪精卫走，掀起一股投降高潮。因此，接下来，国共两党应该团结起来，坚持团结抗日，反对分裂倒退；坚持坚决抗战，反对投降卖国。我们要开展声势浩大的反投降运动，制止那些对汪精卫抱有幻想、对抗战前途心存怀疑、贪生怕死之辈步汪精卫后尘，在全国、全民族树立抗战必胜的信心，树立宁可站着死绝不跪着生的牺牲精神。这样，我们的抗战胜利才能早一天到来！”

　　由于是群众集会，场上干部战士和老乡们很多，刘一民的讲话不可能很长，却把汪精卫当汉奸投降卖国的本质揭露得淋漓尽致。

　　最后，刘一民讲道：“汪精卫及其走狗们粉墨登场、沐猴而冠成立汉奸政府了。我们该怎么办？答案只有一个，就是战斗！用我们手中的钢枪把小鬼子统统消灭，把汉奸统统消灭，打出一个真正和平、解放的新中国来！”

　　会场上响起了山呼海啸一般的“打倒日本帝国主义”、“打到汉奸卖国贼”的口号声！


第一0三八章　自由攻击

　　春天的沂蒙山区是美丽的。

　　衰败的白草泛出了嫩绿，一点、一点，渐渐地，一抹抹绿色由一芽芽、一片片变成了一团团、一丛丛，最后蔓延扩展开去，把漫山遍野都渲染成了绿色。

　　桃花红、梨花白、菜花黄，整个沂蒙山区成了花海。

　　蝴蝶儿在泉水边、溪流边嬉戏，蜜蜂儿在花丛中飞舞。要不是时不时地有日军的侦察机在空中嗡嗡叫，时刻提醒着人们这是艰难的抗日战场，沂蒙山区就真的是人间仙境了。

　　开完声讨汪精卫汉奸政府的大会后，刘一民没有急着赶往后勤司令部去，而是一大早就叫来了李凌风、王同生、王老虎，领着三个人在大店镇外的田野上散步。

　　司令员工作那么忙，却陪着自己三人散步，李凌风马上就明白又有任务了。

　　大店镇外的田野上，麦苗儿青青，田垄上还有桃花、杏花、梨花摇着一树芳菲，看上去非常喜人。

　　刘一民忍不住感叹道：“凌风、同生、老虎，你们看我们的沂蒙多美啊？芳草萋萋，麦苗青青，桃红柳绿，真的是春色撩人啊！你们说说，等我们打败了日本鬼子，进入和平建设时期，这田野上到处是姑娘小伙的歌声，那是一种怎样的幸福情景啊？”

　　李凌风眯着眼，在田野上扫了一圈，半天才说道：“这个时候在田野里布设狙击阵地，小鬼子就不容易发现了。再过一个月，麦苗长高了，挖狙击阵地的时候，上面堆上麦苗，小鬼子就是有火眼金睛，也管教他发现不了。”

　　真是干啥吆喝啥，刘一民在欣赏春景，李凌风却说开了打狙击，还真不愧是八路军的特战司令。

　　唐星樱领着妇委会的干部们和妇女干部培训班的学员们正在地里挖野菜，看见刘一民和李凌风、王同生、王老虎三人，赶紧提着篮子走了过来。

　　刘一民一看，唐星樱可能是早早地就下地了，脚上的皮鞋沾满了泥土，手上也是泥土，头发也有点散乱，手里提的篮子里装着刚刚挖出来的黄黄苗、灰灰菜、扫帚苗等。

　　唐星樱喜盈盈地说：“李司令、两位王司令，中午欢迎你们去我们妇委会伙上打牙祭。你们看看，我挖的野菜多好。中午我们用野菜改善生活，包你们吃过以后还想再来。”

　　说话的时候，唐星樱一双美目看的却是刘一民，那意思再明显不过，是问你来不来？

　　能吃上小唐主任的饭菜，那可是难得的福气。不等其他人开口说话，王老虎先一口应承了，张嘴就说：“唐主任，我们一定去。我给你说，我那里还有缴获的牛肉罐头，我给你们带去，让妇委会的同志们开开荤，打打牙祭。”

　　王老虎的老婆李平到山东后分在妇委会工作，在妇女干部培训班上当教员。他这是假公济私，想让自己的老婆打牙祭呢！

　　唐星樱一听，也不等刘一民和李凌风、王同生说话了，直接就说：“那说定了啊？我给你们包野菜饺子，保证让你们吃一碗还想再舀一碗。”

　　说完，唐星樱提着菜篮子就又去挖野菜了。

　　王老虎冲着唐星樱的背影喊：“要扫帚苗馅、山韭菜馅的，黄黄苗做汤喝，灰灰菜煮面条吃，别记错了啊？”

　　王同生推了王老虎一把：“有你吃的就行了，还提要求！”

　　王老虎认真地说：“黄黄苗就是蒲公英，味甜，做汤好喝，包饺子不好吃。特别是这沂蒙山上的野生山韭菜，包饺子特别好吃。要是能拌成鸡蛋馅和肉馅，就更好吃了。”

　　王同生嘴角上已经流出涎水了，还是忍着说：“美得你，你以为你是伤员啊？想吃病号饭了不是？”

　　从红18团开始，病号饭一直都是刘一民部的头份饭菜。难怪王同生会这样说王老虎了。

　　看着唐星樱的背影，刘一民登时就想起了留在西安的和儿、平儿，想起了被困在渝城的倪华和晶儿，心里烦躁起来，飞起一脚把一块土坷垃踢的多远，嘴里还恨恨地骂了声：“操！”

　　正在高兴的王同生、王老虎不知道刘一民为什么心情突然不好，立即停止了嬉笑，一声不吭地随着刘一民散步。

　　刘一民发泄了一下，这才感叹道：“要是没有小鬼子该多好，人间会少多少骨肉分离的惨剧啊！”

　　李凌风等人都是心思灵敏之人，一下就猜到司令员是看见小唐主任就想两个儿子和闺女了。李凌风嗫嚅着建议道：“司令员，要不，把小政和和小政平他们接回来？小孩子这个时候最需要父母了。还有，倪院长也该回来了吧？要不，给中央发个电报催催？”

　　李凌风不知道倪华是被宋美龄限制离开渝城，这才有这样的建议。

　　刘一民叹了口气，不接李凌风的话茬，开口说道：“凌风、同生、老虎，本来，我想让你们在大店多休整一段时间，但是现在情况变了，你们得中止休整了。”

　　刘一民的语调不高，口气是商量的口气，但是听在李凌风三人的耳中，那是不折不扣的命令。

　　只见李凌风、王同生、王老虎全都停住了脚步，转身就向刘一民敬礼，请司令员下命令。

　　刘一民回礼后，让三人不要拘束，然后坐到了地上，掏出香烟点上，吸了一口，才慢悠悠地说道：“眼前的局势是这样的，苏联和芬兰的冬季战争总算结束了，芬兰被迫割让了十分之一的土地给苏联。德国呢，正在做与英法大战的准备。这要是一打，我估计要不了多长时间，法国就会失败，而且会败的很快、很惨。原因很简单，法国人的军事思想已经远远落后于德国了。德国一旦战胜法国，就会大大刺激日军的野心，他们会急于结束中国的战事，好参加到瓜分世界的大战中去。眼下，桂南会战基本上结束了。这场战役，国军打的很糟糕，日军巩固了在桂南取得的战果。这样一来，日军总的战略布局已基本完成，接下来，就是全力巩固占领区了。”

　　李凌风、王同生、王老虎心里有数，这是司令员在布置任务前给他们上课，目的是要他们对战局有个总体把握，执行任务时懂得如何取舍。

　　刘一民抽着烟，说话不疾不徐的：“日军要巩固占领区，首先要打击的目标有两个，一个是国民党的中央军嫡系集团，另一个就是我们八路军了。国军方面呢，经过这么长时间的休整补充，战斗力有明显恢复。但是，国军的指挥不行，很可能还会吃大亏。至于杂牌军，现在汪精卫成立汉奸政府了，部分杂牌军一遇日军重兵打压，就可能信心动摇，只要日军开出的条件合适，这些家伙说不定就有一部分会成团、成旅、成师、成军的投降，当伪军，掉转枪口和小鬼子一起打我们。我估计，到明年，就会出现一种日伪顽三家都打我们的局面。日伪军要打我们、封锁我们，蒋介石也要打压我们、封锁我们。那样的话，我们就困难了。”

　　王老虎插话道：“我们不怕，小鬼子不是我们的对手。蒋介石的部队更不在话下！”

　　刘一民点点头，说道：“我们不怕小鬼子是真的，我们还要琢磨怎么消灭鬼子呢？他们要不来，我们不是还得跑路去找他们么？再说了，他们不来，我们去哪里缴获牛肉罐头和马肉啊？”

　　这一说，李凌风、王同生和王老虎都笑了。

　　刘一民自己也笑了。

　　说实话，多田骏围着鲁中南依托胶济路、津浦路、陇海路布设的封锁线，看在刘一民眼里根本就是三条死蛇，什么时候想揍他一顿就什么时候揍。以我军集中在鲁中南地区主力的实力，无论是北上攻击胶济路、西进攻击津浦路还是南下攻击陇海路，以小鬼子现有兵力，注定是阻挡不住的。

　　但是，一旦日军增加兵力，再对鲁中南山区来一次重兵扫荡，那就不好办了。

　　刘一民笑完，又说道：“我们不怕日军，并不意味着我们可以麻痹大意。现在，我军主力正在扩军整编，处于休整状态。这个时候，各部队磨合不到位，是最虚弱的时候。如果这个时候小鬼子对我们再来一次上次那样的重兵围剿，非吃大亏不可。”

　　李凌风知道司令员该说道具体任务了，果然，刘一民接着说道：“我想让你们把特战队、狙击队重新编组，变成三个特战集群，想法越过封锁线，都鬼子后方去，把三个特战集群分解成六个、九个甚至更多的小型作战群，对小鬼子发动特种袭扰作战，牵制鬼子，掩护我主力扩军整编。一旦我主力完成扩军整编，呵呵，山东的小鬼子就真的是要倒大霉了！”

　　李凌风马上站起来立正报告：“请司令员放心，保证完成任务！”

　　刘一民挥手让李凌风坐下，说道：“这次啊，我给你们高度的自主权。选择战场、采取何种攻击方法，都由你们决定。或者说，由各中队长，小队长决定。你们听明白没有？就是说让你们对日军发起自由攻击，只要能打乱小鬼子的调兵部署节奏，你们怎么打都行。前提是保证特战队、狙击队的安全，不能鬼子机群、炮兵和大部队围上。”

　　特战队最喜欢的就是自由攻击，刘一民这一放权，李凌风、王同生、王老虎都高兴的站了起来，开始敬礼报告保证完成任务了。

　　一场特战自由攻击作战就要上演了！


第一0三九章　内鬼

　　特战队行动，那是绝顶的机密。除了刘一民、罗荣桓、蔡中三人，没有人知道特战队是什么时候走的、要到哪里去。

　　虽说是放权让特战司令部自由攻击，刘一民还是和李凌风、王同生、王老虎以及特战大队、狙击大队的各中队长关住门在一起研究了一天，这才放心。

　　特战队出发了，刘一民也放心地去后勤司令部帮助领着工程技术人员找铁矿去了，似乎根据地内一片宁静了。

　　其实，此时鲁中南根据地内是外松内紧。八路军山东军区所在地的大店镇，表面上看住满了山东局、山东抗日民主参政会和军区直属机关，各种干部培训班办的如火如荼的，学员们边上课边军训，偶尔还可以趁着大早上日机尚未出动的间隙去挖点野菜。实际上，进出大店的人员都会受到严格的盘查。没有路条，休想踏进大店方圆十公里一步。

　　现在有两个案子都没有破，一个是冀鲁边区马振华报告的行署驻地几次遭到日军突袭的案子，另一个是这次刘一民和文工团去兰陵镇的消息泄密案子。这两个案子，外行都知道是出了内鬼，问题是要查出谁才是真正的内鬼！

　　营中有细作，可导致全军覆没！

　　钱壮飞和胡底都是龙潭三杰中的人物，搞谍战是他们的本行，思维缜密。

　　接到刘一民命令后，钱壮飞和胡底稍一分析就判断出泄露司令员和文工团去兰陵镇的消息的人，绝不是司令部人员、司令员随行人员和特战队人员，也不是大店镇的老百姓。原因很简单，如果是这些人员包括大店的老百姓中出了日军奸细，小鬼子的机群早就把大店夷为平地了，哪里还会让山东八路军司令部在大店指挥各方面作战。

　　问题应该是出在兰陵镇方面，出在知道文工团去兰陵镇慰问演出的人员里面。而且，这个奸细对我军不了解，不知道在兰陵镇休整的是我军的特战队，更不知道是一号亲自带队去慰问。如果这个奸细知道以上两点，那恐怕就不是鬼子的特战队来突袭了，日军一定会在天黑前就调集大批飞机把兰陵夷为平地。

　　现在看来，这个日军奸细不简单，他能在得知文工团到兰陵镇慰问演出后就送出情报，说明他有隐蔽电台；日军收到情报后能立即派出特战队来突袭，说明日军高层从情报中分析出有重要领导率文工团去，日军特战队一定是冲着重要领导和文工团去的。不然的话，日军特战队在消灭我鲁南警备旅打阻击的那个连后，行踪已经暴露，他们不会再冒险前往兰陵的。要知道，李凌风可是在徐州留字向日军特战队叫板了，小鬼子特战队像乌龟一样不敢露头，后来却不顾一切地杀奔兰陵，说明鬼子高层的命令很坚决，目标很清楚。

　　至于次日早上日机对鲁中南各地的轰炸，不用问，那是小鬼子的障眼法。包括鬼子电台上的宣传，统统都是障眼法。目的是想让我们相信小鬼子特战队对兰陵的突袭只是个偶然的战术行动，好掩护鬼子奸细继续在我军中潜伏下去。

　　好一个钱壮飞，好一个胡底，把事情分析得如此准确，不愧号称龙潭三杰！

　　钱壮飞和胡底仔细分析后，胡底亲自率着保卫部的特工们去了苍山县，开始调查。

　　虽然分析的方向是正确的，但是想真正抓住日军奸细却比较难。原因是知道八路军文工团慰问演出的人太多，为了不漏掉一个线索，就得详细排查，这好比大海捞针一样。要知道，可不光是日军奸细不知道驻扎兰陵镇的八路军是特战司令部，不知道是刘一民亲自率队前去慰问，那些看戏的老乡包括地方武装、地方干部哪一个知道？就是我军主力部队的一般干部战士，那也仅仅是知道我军特战队的威名，具体特战队驻扎在什么地方，司令员要到什么地方去，那都是机密，他们也不知道。

　　牵涉面很广，需要排查的人很多，又是战争年代，难度可想而知。

　　胡底采取的办法简单实用，一是发动群众检举揭发，收集线索；二是架起电台，侦听苍山境内无线电信号；三是筛选重点人员，进行监视布控。

　　这一让群众检举揭发，线索就多了，结果，没有找到日军奸细，倒是把张里元、申从周留在根据地里的暗桩拔了好几个。现在是国共合作时期，这些暗桩不但替张里元、申从周搜集八路军的情报，日军扫荡的时候也搜集日伪军的情报，有的还立了大功。胡底审问清楚后，给他们发了盘缠，让他们南下豫皖边区去找张里元去了。

　　似乎是知道八路军在全面撒网排查，日军奸细的电台竟然处于静默状态，胡底的监听电台根本监听不到信号，这让胡底郁闷不已。

　　倒是筛选重点人员上有点有用的线索。其中一个是苍山县妇委会副主任张如兰，她是徐州地下党推荐来的，进入根据地时间不久，曾经经过鲁南军区保卫部审查。这个女同志长的很漂亮，有同志们反映，看演出的当晚，她曾经询问过身边的同志，上台讲话安抚群众的李小帅是谁、干什么的？

　　这就是个疑点。要知道，战争年代，人们的保密意识极强，绝对是该问的问，不该问的不问。张如兰既然是徐州地下党推荐来的，保密意识应该更强，她不应该问这个问题。

　　胡底已经来苍山县十几天了，这十几天来，耗费了大量心血，基本上是一无所获。直到排查出张如兰曾经询问李小帅是谁这条线索，胡底的眼睛才一下子变得明亮起来。

　　胡底命令鲁南军区保卫部把徐州地下党的介绍信送来，他要亲自查看。

　　徐州地下党的介绍信送来了，胡底左看右看看不出问题，就又给徐州地下党发电报，要他们对张如兰的身世背景再进行一次彻底的调查。

　　徐州地下党的同志还以为张如兰表现好，要进抗大一分校学习，或者是和八路军哪一个领导谈对象了，倒是很认真，又去调查了一遍，很快就派人穿越封锁线把调查情况送来了。

　　胡底一看，张如兰确实是徐州本地出生的，在徐州上的学，在徐州的学校当教师，一家人都被日军杀害，本人积极宣传抗日，因刺杀汉奸被日军追捕，被徐州地下党营救，并进行培养。唯一的缺点是和徐州地下党一名有妻子的联络员谈恋爱，徐州地下党才不得不把她派往根据地工作。

　　这个时代的青年知识分子，追求爱情的时候很大胆。像大上海的那些电影明星们，结婚和离婚快得让人目不暇接。就是国民党的那些将领、军官，也都流行找战时夫人。原因是每个人都无法把握自己的命运，前线的怕中了日军的子弹，后方的把被日军的航空炸弹弹片撞上，自然是能寻欢时且寻欢了。就是那些做地下工作的同志，为了斗争需要，有时候也不得不和自己的同志、战友假扮夫妻，住一间屋、睡一张床，产生感情也是人之常情。要说，张如兰和地下党联络员发生感情也不算什么，但是看在胡底的眼里，这就是明明显显的破绽。

　　自从八路军主力东进山东后，我军在山东及其周围地区的地下情报工作，都归钱壮飞管，内部保卫工作都归胡底管。胡底很清楚，钱壮飞对地下情报工作人员的要求是多么严格。就算是需要假扮恋人、夫妻，那也得经过钱壮飞的批准才行。张如兰此举，似乎是有意这样做，徐州地下党对这个情况的调查和处理有疏忽的地方。

　　胡底专门给钱壮飞发了电报，询问钱壮飞知道不知道张如兰和联络员谈对象的情况。钱壮飞回电说，张如兰是徐州地下党自己发现培养的，没有回根据地专门审查和进行培养。但是，时间不长，徐州地下党就报告张如兰和她的联络员违犯纪律谈恋爱，调回根据地工作。虽然张如兰只是外围人员，对徐州地下党的组织情况知之甚少，为了安全起见，钱壮飞还是对徐州党的情报工作采取了必要的调整。

　　这说明钱壮飞也对张如兰的身份产生了怀疑。

　　胡底下令严密监视张如兰的行动。

　　这下，化名张如兰的南造云子紧张了。

　　南造云子发回请求取消对兰陵镇轰炸的电报后，当天夜里就接到了命令她减少发报、隐蔽潜伏的电报。她知道，这是华北方面军重视她的作用，期望她能潜伏下去，为皇军提供有重大价值的情报。这东洋娘们，不愧是日军的间谍之花，决断干脆利落，当即就把电台、密码本埋了起来，装得给没事人一样，依然大摇大摆地当开了她的县妇委会副主任，白天隐蔽，晚上随着县妇委会的同志们走村入户，动员乡亲们抗日，看上去看的热热火火的。


第一0四0章　内鬼（续）

　　南造云子原来是想着找一个八路军主力部队的团长谈恋爱结婚，不显山不露水的掌握八路军主力的准确情报，但是，她想不到山东八路军中有钱壮飞、胡底这样的谍战奇才，很快就把怀疑的目光盯到了她的身上，让她没有时间去认识八路军主力部队的团长们。

　　苍山县政府的驻地原来在车辋镇，发生日军特战队突袭兰陵镇的事情后，日军飞机对鲁中南各地实施侦察轰炸，车辋镇也落下了日军的炸弹，炸死了36口人。县政府就迁到了山区的银厂村，这个村子四面环山，有150户人家，是这一带山区中较大村落。

　　银厂村西面有一片面积达数亩的松林，村内西边有一个地主的大柴园，南边还有地主停办数年的酒厂，无人居住。

　　村子有围墙，晚上可以把围子门锁上，便于防守。

　　这天晚上，南造云子又跟着两个同志到一户老乡家去做工作，宣传抗日。出来的时候，南造云子总感觉后背上被针扎了一下一样。她知道，那不是真的有人用针扎她，而是有人在监视她。

　　南造云子久经风浪，还曾经因为谋杀蒋介石被军统抓获、关进监狱。她相信，自己的第六感是准确的。

　　回到住室后，南造云子仔细地检查了一遍，看有没有人进过她的住室、动过她的东西。结果，南造云子没有发现丝毫搜查的痕迹。

　　南造云子疑惑了，难道自己的第六感失灵了？

　　这天晚上，南造云子躺在床上翻来覆去睡不着，越想越觉得可疑。

　　胡底他们一开始发动群众揭发线索的时候，并没有把目光锁定南造云子，南造云子也参加了揭发、搜集线索的活动。只不过南造云子是间谍之花，懂得最好的隐蔽就是不让敌人盯住你。因此，南造云子并没有向负责调查的同志反映什么线索，说是她刚到鲁南根据地不久，县政府的同志都还认不全呢，提不出什么有价值的线索。

　　南造云子这样说，是她根本就不想和负责调查的保卫部人员见面，免得露出蛛丝马迹，引起怀疑。

　　南造云子虽然不知道八路军里钱壮飞、胡底这样的谍战高手，但是她知道企图混进八路军里的日本特工基本上都没有回去，八路军的保卫部门不是吃素的，能不见面就不见面，能少见面就少见面。

　　南造云子想来想去，觉得很可能她的第六感是准确的，八路军的保卫人员很可能已经盯上她了。之所以没有动手抓她，可能是没有证据，目前仅仅是怀疑和跟踪监视。

　　当间谍的都知道，只要被敌人怀疑和盯上，那离暴露就不远了，除非你能想出办法转移敌人的视线，打消他们的怀疑。

　　南造云子思来想去，觉得要想打消八路军保卫人员对她的怀疑不容易。

　　她太心急了，刚到鲁南时间不长，一得到文工团来兰陵镇慰问演出的情报，就马上分析，马上上报江田埝，结果引来了日军特战队对兰陵的突袭。那可是刘一民亲自率文工团来慰问的啊，要不是发现的早，驻守兰陵的又是八路军最精锐的特战司令部，小鬼子很可能给我军造成重大损失。这么大的事情，八路军要是不彻查，那就奇怪了。

　　要是南造云子能在根据地里呆上一年、两年，经过战火考验，再到抗大一分校去学习一下，恐怕胡底就是再厉害，也不会怀疑她了。可惜南造云子等不及，大日本皇军死在山东八路军手里的人太多太多了，多得让南造云子一想起来就她不得找到刘一民、一枪崩了他。

　　南造云子是日军的间谍之花，天生就是要创造奇迹的，她绝对不会服输，她要自救。

　　想和八路军主力部队团长谈对象现在是来不及了。

　　南造云子就想，眼下有两条路可走，一条是悄悄撤退，另一条是找个靠山。这第一条悄悄撤离，不符合南造云子的性格，再说，大桥熊雄给她伪造的身份很过硬，她相信八路军不会查出什么的，不能寸功未见就闻警即退。况且，想跑也未必能跑得了。第二条找个靠山还是可行的，八路军保卫人员并没有真凭实据，不会轻易抓她，只要找个强有力的靠山，获得他的支持和信任，很可能就能躲过八路军保卫人员的审查和跟踪。

　　去哪里找这个靠山呢？

　　眼下在苍山政府里，最大的靠山莫过于县长万春圃了。

　　这段时间南造云子已经摸清楚了，万春圃在鲁南影响很大，很有威信。如果赢得了万春圃的信任，很可能她就能躲过这一劫。

　　南造云子在心里默默祷告，求天照大神、土肥原老师保佑她，让她能躲过此劫。只要躲过去，她一定严格执行多田骏将军传来的命令，隐蔽潜伏，哪怕将来能帮助皇军消灭刘一民主力部队一个旅呢，也算是不虚此行了。到时候再撤退不迟！

　　第二天一早，南造云子收拾得停停当当的，腰里挂着手枪，斜背着皮包，去找万春圃汇报工作了。

　　苍山县县长万春圃就是这抱犊崮山区人，家里有200多亩良田和500亩山场，20年代初就在村里办民团，当了区联庄会会长。30年代初，万春圃开始办小学，请来的教师是共产党员聂立人、聂益人，他从此开始同情和倾向革命。1933年，中共临郯县委领导的“苍山暴动”失败，国民党临沂县当局密令他逮捕共产党员聂立人、聂益人，他暗中通知两人逃避。1934年，万春圃与中共枣庄矿区委员会建立密切联系，他的长子万国华加入中国共产党。此后，枣庄矿区党委书记郭子化及其他工作人员经常住在他家，进行革命活动。抗日战争爆发后，万春圃拉起一支抗日队伍，并献出枪支、粮食、猪羊，装备和支援部队。这支部队被编入中共苏鲁豫皖边区特委控制的人民抗日义勇队，也就是后来改编为八路军正规军的张光中鲁南独立二团。

　　日军对山东发动第二次重兵扫荡后，万春圃又拉起了一支队伍，番号为临郯费峄四县边区游击支队，活动在鲁南平原地区。成立苍山县的时候，鲁南区委任命万春圃当了苍山县县长，临郯费峄四县边区游击支队也改称苍山县大队。

　　这年，万春圃已经59岁了。

　　民国时期，民生艰难，又缺医少药，中国人的平均寿命比后世要短的多。59岁的万春圃，已经可以称为名副其实的老人了。就是这个老人，把所有的子女都送去当了八路军，把家里的粮食和钱都捐出来支援抗日，拉起的两支队伍也都交给了八路军。这样的老人，想威望不高都不行。

　　南造云子到万春圃住的院子的时候，万春圃也是刚刚起床，洗了脸，正坐在院子里一个石桌旁喝汤呢！

　　见妇委会副主任张如兰进来，万春圃笑呵呵地询问喝汤没有？

　　化名张如兰的南造云子脸一下就红了，低着头，玩弄着衣角，用蚊子哼哼一样的声音说还没有吃饭呢！

　　万春圃笑呵呵地说：“小张主任啊，来，坐下来一起吃！”

　　说完，万春圃喊警卫员给张如兰拿张煎饼、端碗糁汤来。

　　煎饼、糁都是鲁南名吃，城里人和乡下人早上都喝糁吃煎饼。南造云子原来什么时候吃过这种粗俗的饭，现在为了搞到八路军主力的情报，跑到鲁南山区来潜伏，也不得不吃这种鲁南老百姓才吃的饭了。

　　万春圃看着南造云子吃饭的样子，忍不住感叹道：“都是小鬼子造的孽啊！要不是这狗日的小鬼子，张主任就可以在徐州城里当女教书先生，多体面啊！唉，狗日的小鬼子，啥时候才能消灭完啊！”

　　南造云子一声不吭，端着碗，一口煎饼一口糁，吃的香甜香甜的。

　　万春圃就说：“张主任，唉，闺女，慢点吃，锅里还有。”

　　叫闺女是老年人对小姑娘们溺爱时候的称呼。让万春圃想不到的是，正在吃饭的南造云子一听万春圃喊她闺女，灵机一动，当时就放下饭碗，中学生一样纯洁无邪的眼睛盯着万春圃直看，一会儿功夫，就张口喊了声“爷”！

　　临沂人把爹喊成爷，也有的喊“大大”。南造云子这声“爷”。实际上就是喊爹。好个日军的间谍之花，确实有机变之才，一会儿工夫，就管中国鲁南山区的一个抗日老人喊爹了。

　　南造云子这是要给万春圃当闺女么！

　　万春圃只知道南造云子是从徐州来的女老师、地下党，可不知道她是日军有名的间谍之花，曾经干下过谋刺蒋介石这一的泼天大事，也不知道山东军区保卫部的特工们已经盯上了她，保卫部长胡底就在这一带隐蔽指挥对她的监视。

　　万春圃虽然不知道这些，但是他过去又是办民团、办联庄会，又是办学校、收留共产党人，小鬼子来了又拉队伍打老日，三教九流混得门儿清。饶是他见多识广，南造云子的这一声“爷”，还是把他吓了一条，这女娃子，搞什么幺蛾子，好好的叫什么爷么！


第一0四一章　一枪撂倒

　　万春圃虽然是地地道道的鲁南汉子，是典型的山里老头，但是见多识广，南造云子这一声“爷”喊的，让他心里登时就警惕起来了。

　　初春的早晨，阳光透过树叶的缝隙照在万春圃清癯的脸上，把一道道皱纹显得犹如这抱犊崮山区的沟壑一般，看上去要多分明有多分明。

　　一声“爷”字喊出口，南造云子就开始忽悠万春圃了，先是把她苦大仇深的遭遇叙述了一遍，然后就说在这个世上她已经孤苦伶仃了，没有一个亲人了，活着只有一个目的，那就是向小鬼子复仇。

　　紧接着，南造云子扑通一声跪在了万春圃面前：“爷，你收下我吧。我给你当闺女，跟着你打鬼子。等打跑了小鬼子，我接你去徐州城享福，给你养老送终！”

　　南造云子可是土肥原贤二培养出来的间谍之花，那是何等的心高气傲，现在为了隐蔽潜伏竟然跪在万春圃面前要给万春圃当闺女！

　　按说，万春圃应该高兴才是，这么漂亮的八路军女干部要给他当闺女啊！放眼鲁南地区，这么俊俏、有文化、说话体贴的闺女能有几个啊？

　　战争年代人心隔肚皮，明明是兄弟，说不定背后就起杀机。就像万春圃和孔昭同、孙鹤龄，原来都是以兄弟相称，都是这一带山区有名的大地主。后来万春圃当了八路军，并且动员孔昭同当八路军。而白彦镇的孙鹤龄却悄悄地与日军勾搭上了，当了汉奸，还率领着自己的马队去把孔昭同悄悄地抓了起来，要不是半路上遇上八路军，孔昭同可能就被孙鹤龄杀了。日伪军重兵扫荡鲁南的时候，孙鹤龄还带着日伪军来打万春圃和孔昭同。直到八路军发起鲁南战役，这才消灭了协助日军封锁公路的孙鹤龄部。

　　看多了战争年代的变节投敌当汉奸，又当了八路军县长的万春圃，伸手就把南造云子给拉了起来，一脸慈祥地说：“闺女，你能参加八路军就能给你家人报仇。要搁在以前，你给我当闺女我高兴都来不及，非得连请三天客不行。但是，我们现在都是八路军，都是同志和战友，不兴这一套了。”

　　万春圃对南造云子的表演起了警惕之心，就婉转的拒绝了。实际上，他应该答应南造云子。那样的话，南造云子说不定还会继续在八路军里潜伏下去，胡底他们就可以施展反间计，让小鬼子狠狠地上一次大当。

　　南造云子愣住了，瞬间脑子里就转了无数个念头。

　　万春圃知道面前的闺女难堪了，马上补充道：“闺女，张如兰同志，你放心，八路军里都是战友，同志们会非常关心你的。”

　　这万春圃，还真行，自从当了八路军的苍山县长后，说话也慢慢的变得文绉绉了！

　　南造云子憋着两眼泪，跑出了万春圃住的院子，回到了自己的住处。

　　出师不利，南造云子又一次遇到了挫折。

　　南造云子躺在床上，反反复复考虑的只有一个问题：走还是留？

　　日本的间谍都是心智异常坚定的货色，历史上有一个抗战时的日本间谍，一直在中国潜伏，等候命令，一直等到中日关系正常化都没等到命令，最后算是公开身份，回到了日本。

　　南造云子是间谍中的间谍，心智更加坚定。按说，她应该执行华北方面军的命令，在八路军中潜伏隐蔽，给日军提供重要情报。但是，现在情况变了，南造云子坚信八路军保卫部门怀疑她了，再潜伏下去的话，说不定很快就要魂断沂蒙山了。

　　南造云子好想给江田埝发个电报，报告一声她的处境，请求指示。但是，她现在不敢动发报机，害怕八路军的保卫人员就在暗中监视着她，给她来一个人赃俱获。

　　万般纠结之下，南造云子决定马上逃走。她已经被中国人关进一次监狱了，不想再被关进监狱。而且，这山东的八路军不同于其它中国军队，对待间谍的手段极其狠辣，川岛芳子就是落在他们手中后被公审枪毙的。南造云子不想落一个川岛芳子那样的下场，那会让大日本帝国蒙羞的！

　　决定逃走的南造云子，开始行动了。

　　这个时候，胡底他们还没有抓住南造云子的任何证据呢，只是在秘密监视。

　　实际上，胡底他们已经秘密搜查过南造云子的住处了，什么都没发现。当然，胡底是高手，行动又很从容，南造云子也没发现住处被搜查的痕迹。

　　猎人和狐狸，就看是猎人的枪快还是狐狸的速度快了。

　　下定决心逃跑的南造云子，马上就去找了苍山县妇委会主任，说是她想跟着工作队行动。

　　苍山县政府组成有多支工作队，现在的中心任务就是动员年轻人参军。因为主力扩军整编，鲁南我军教五旅、新五旅、鲁南警备旅在上次日军重兵扫荡的时候损失较大，继续补充。地方武装陆续抽调补充主力后，各县大队、区小队、游击支队、独立团都需要补充兵力，任务就落在鲁南各县、区政府肩上。

　　南造云子伪装的张如兰，由于到根据地时间短，一直随苍山县政府机关和县大队行动，做群众工作也是在县政府驻地做，还没有单独带过工作队呢！

　　妇委会主任也是年轻姑娘，一听南造云子想跟着工作队行动，很高兴，当时就说行，喊了两个妇委会的干部，让她们和南造云子一起，组成一个工作队，到大炉村去，那里是万春圃县长的老家，群众基础好，便于工作。

　　南造云子马上就向主任敬礼，说了声保证完成任务，就领着两个妇委会的干部出门了。

　　这两个妇委会干部，都是本地人，一个叫颜秀玉，一个叫陈慧珍，都是十八九岁年龄，打扮也和南造云子差不多，头上戴军帽，腰里别手枪，一看就是八路军工作队的女干部。连手枪都一样，是缴获日军的王八盒子。这种枪纯粹是防身武器，比起驳壳枪和美国的大威力手枪来差远了，主力部队不用，基本上都配发给地方干部和地方武装了。

　　一路上两个姑娘叽叽喳喳的，不停地和南造云子说话，打听徐州城的情况。

　　南造云子想不到这么顺利就离开了县政府和县大队驻地银厂村，她甚至怀疑是不是自己过于敏感了，也许八路军保卫部人员根本就没有注意到她呢？毕竟她的身份证明和徐州地下党的介绍信都是非常可靠的，八路军不会随便怀疑她的。

　　心情高兴的南造云子，顺着颜秀玉、陈慧珍的话题，给她们大致讲了徐州的情况，还说将来如果有机会一定带她们到徐州城去，逛逛徐州的大百货公司。

　　翻山越岭，一直到大炉村，南造云子的心情都是愉快的，因为他没有发现有八路军保卫部的人追上来。

　　南造云子伪装的张如兰是妇委会副主任，是领导，自然也就是这支小工作队的队长了。

　　这个时候，南造云子突发奇想，想把颜秀玉和陈慧珍俘虏了，带回日军部队去。她不能空手而归啊！

　　还有个问题，那就是她路不熟，需要这两个本地姑娘给她带路。

　　大炉村是万春圃老家，也是他拉队伍的根据地，家家户户都有人参军或当民兵。南造云子和颜秀玉、陈慧珍进村后，老乡们热情的很，又是烧水又是做饭，加上三个人都是年轻姑娘，大爷大娘不离嘴，仅仅一个晚上，就动员了6个小伙子参加县大队。

　　第二天早上，南造云子对颜秀玉和陈慧珍说，大炉村是老根据地，工作好做，明显是领导照顾他们这个工作队的。不如再换个地方，看能不能多动员点人参加八路军。

　　颜秀玉和陈慧珍都是年轻姑娘心性，天不怕地不怕的，也想多做工作。听南造云子这一说，两个姑娘都愿意。加上这一带全是根据地，安全没问题，两个姑娘都同意南造云子的安排。

　　三个姑娘在大炉村带足了干粮，开始向大炉村南面双河走去。结果，到双河一看，区里的干部正在这里活动，南造云子就领着两个人继续向南走。结果一路走，一路遇见在这一带活动的区上的干部和区小队。一直走到了南鲁城，天色也晚了，不能再往前走了，再往前走就到峄县的税郭镇境内了，那里有日伪军的大据点，随时有可能遇上小鬼子的。

　　走了一天山路，南造云子和两个姑娘都累的香汗淋漓，直接就进村了。

　　南鲁城是大村，也有围子墙，有民兵队。南造云子她们有路条，民兵直接把她们引到了村长家。

　　到了晚上，村子里的民兵队出发去袭扰师山口据点的日伪军，南造云子就鼓动两个姑娘和她一起去，说是说不定还能打死一个小鬼子，缴获一把三八大盖呢！三八大盖射程可是比手枪远，再遇到小鬼子的话，隔着二、三百米都能开枪，一打一个准。

　　颜秀玉和陈慧珍一听就激动了，二话不说，跟着南造云子就走。三个姑娘尾随着南鲁城民兵队，接着夜色掩护，向师山口日伪军据点摸去。

　　南鲁城村民兵队也和八路军学上了，到了日伪军据点外，先埋上地雷，然后就开始喊话。不过，他们不会说日语，只能用汉语喊话。南造云子听的清楚，民兵们喊的是“伪军弟兄哥们啊，中国人不打中国人，欢迎你们拖枪参加八路军。带一支步枪过来奖励10块大洋，带一挺机枪过来奖励50块大洋。打死一个鬼子，额外奖励10快大洋。弟兄们，你们的父母妻子都在等着你们反正呢！”

　　据点里的日伪军开火了，机枪、步枪打得嘎嘎直响，子弹把南造云子她们隐蔽的地方打得尘土飞扬。

　　日伪军打了一阵，不见民兵队还击，就停止了射击。一个伪军隔着射击孔喊道：“外面的土八路听着，有种的就攻过来，看老子们的子弹能不能把你们打成蜂窝子！别装神弄鬼的，耽误老子们睡觉！”

　　民兵队不理会伪军的咋呼，又开始了喊话。这次喊话的内容变了，更直接了：“坦上集的王小旦听着，我前天赶集的时候碰见你爹了。你爹说，你娘吃了八路军军医开的药，病快好了，已经能下炕了。你爹让我们告诉你，别披那张汉奸皮了，赶紧拖着抢投八路吧。就是不愿当八路，回家种地也行。你爹说，他年龄大了，牛也被小鬼子抢走了，一个人拉不动犁，等你回家拉犁种玉蜀黍呢！”

　　“北泉沟的李大个听着，你媳妇让给你捎信，说是她要回娘家去了，你爹和你娘她不管了，让你回家给你娘种地做饭！”

　　“新庄的吴有财听着，你舅说给你说了个媳妇，是尚岩李铁匠家的闺女。人家闺女说了，不图你的钱，不图你的地，就想让你回家当游击队。只要你能打死一个鬼子，人家闺女就和你结婚！”

　　南造云子从小在中国长大，汉语说的和中国人一样，民兵队的喊话她听得清清楚楚，心里不住地咒骂该死的土八路大大的阴险、大大的狡猾，这不是瓦解皇协军的军心么？要是让他们这样喊下去，总有一天师山口据点的皇协军会哗变的，连人带枪都会投向八路军。奇怪，据点里的皇军为什么还不开枪呢？

　　南造云子心里一阵悲哀。淞沪会战的时候，皇军在杭州湾一登陆，中国军队几十万大军都望风而逃。现在倒好，一群老百姓组成的民兵队，枪没有几支，就敢来袭扰皇军据点。照这样下去，大东亚圣战何时才能彻底胜利么！

　　南造云子刚刚产生疑问，据点里的日伪军就开枪了，边开枪边叫骂。

　　这次，民兵队点燃了装在铁皮桶里的鞭炮，霎时间，民兵队阵地上就响起了噼里啪啦的鞭炮声。据点里的日伪军听了，以为是机枪在打，轻重机枪和掷弹筒都打开了。

　　这个时候，民兵队撤退了。

　　颜秀玉和陈慧珍正要随民兵队撤退，南造云子拉住了她们，低声说道：“等一等，日伪军马上就会出据点追击。到时候我们突然开枪，打他们一个突然袭击。拿到三八大盖再撤不迟！”

　　颜秀玉犹豫了一下，低声说道：“张主任，我们没有长枪，日伪军追上来很危险的。”

　　南造云子低声说道：“不要紧，这是夜晚，又有地形掩护，鬼子抓不住我们。跟我来！”

　　说完，南造云子从地上爬起来，提着手枪猫腰朝着据点前面的一个小山沟跑去，看样子是想隐蔽。

　　颜秀玉和陈慧珍没有多想，跟着南造云子就向前跑去。

　　她们不转移阵地也不行，小姑子的掷弹筒发射的榴弹正在刚才民兵队隐蔽的阵地上爆炸，一不留神，鬼子的弹片就可能追上她们。别说牺牲了，大姑娘家，婆家都还没有呢，万一脸上被小鬼子的弹片划伤，还咋谈恋爱寻婆家么！

　　师山口据点的日伪军打了一阵，听着土八路阵地上的枪声慢慢稀落了，也就停止了射击。

　　过了一会儿，不见土八路阵地上有动静，一个伪军隔着射击孔又喊开了：“土八路，怎么不打了？没子弹了吧？有种你们继续喊啊？看皇军的掷弹筒不把你们炸死！”

　　喊完，仍然不见八路军阵地上有动静，那伪军就又喊道：“土八路，咋不出声啊？有本事你们打啊？看你们能把老子的球咬掉不能！来啊，打啊！”

　　南造云子刚要喊民兵队撤走了，赶紧来接她进据点，师山口据点的日伪军就出动了，开始向民兵队的喊话阵地搜索过来。不用说，日伪军是来捡漏来了。

　　到了这个时候，南造云子的逃跑计划等于是成功了，师山口据点就在眼前，只要她进了据点，就彻底安全了。

　　南造云子突然出手，打掉了颜秀玉和陈慧珍手里的手枪，像头发怒的母狮子一样，又是脚踢，又是手推，把两个年轻的八路军女干部打翻在地，手里的小手枪指着二人，低声喝道：“老实点，不准动，动就打死你们！”

　　不等颜秀玉和陈慧珍迷瞪过来，南造云子就用日语叽里呱啦地喊开了，意思是要日伪军停止搜索，土八路已经跑了，阵地上埋有地雷，小心被地雷炸伤。

　　颜秀玉和陈慧珍这才明白张如兰就是混进八路军里的日军奸细，两个姑娘拼命了，喊了声狗特务，就在地上翻身，要来抱南造云子的腿，想把她掀翻，夺回手枪。

　　这两个年轻女干部哪里会是经过严格训练的南造云子的对手，再次被南造云子踢翻。

　　南造云子一边用手枪对着颜秀玉和陈慧珍，一边用日语喊道：“我是大日本帝国特工南造云子，我抓了两个俘虏，快来协助我进据点。”

　　就在这个时候，黑夜中飞来一颗无声无息的子弹，端端正正地打在了南造云子的后脑勺。南造云子大睁着那双曾经颠倒了好几个国民党高官的美玲的眼睛，摔倒了地上。


第一0四二章　杏花雨

　　开枪击毙南造云子的，是八路军山东军区保卫部部长胡底率领的特工。

　　胡底既然把目光锁定了南造云子，自然要亲自坐镇，指挥保卫部人员严密监视南造云子，只要她露出马脚，就立即抓捕。

　　同样是保卫部长，胡底的任务要比八路军其它几个主力师的保卫部长轻松的多。因为山东我军各部队的内部保卫意识很强，日伪军的特务、汉奸很难接近我主力部队。这样一来，胡底就有时间和精力精心构建内保体系。

　　本来，自从发生社会部两个同志自作主张要审讯倪华的事情后，胡底感觉到刘一民明显地疏远了自己，一年之中难得有机会给刘一民汇报工作。胡底一肚子苦水无处倒，正着急寻找机会引起司令员的重视呢，南造云子就送上门来了。

　　要是这个时候再让南造云子溜掉的话，胡底羞也羞死了。

　　胡底找不到南造云子是日军特务的证据，只能秘密监视。

　　等到南造云子离开银厂村，胡底就明白南造云子八成是想溜了，将自己的特工分成几路，远远地吊在南造云子身后。南造云子往北，他们往北。南造云子往南，他们往南。直到南造云子尾随民兵队向师山口日伪军据点摸去的时候，胡底就已经明白南造云子的日军奸细身份要揭晓了，急忙命令各特工组合围，在夜色中最大可能的接近南造云子。

　　果然，在民兵队撤退后，南造云子迫不及待地表现了，胡底也就下达了击毙她的命令。

　　这是战场上，胡底他们虽然懂日语，但并没有听清南造云子叽里呱啦喊的是什么，包括师山口据点里的日伪军也没有听清楚。要是胡底听清楚了南造云子的喊话，知道了面前这个化名张如兰的女子就是日军的间谍之花南造云子，胡底说什么都不会击毙她，一定会打伤她，拼着牺牲几个人也要把她带回去详加审讯。

　　曾经在南京掀起一阵又一阵恶浪的南造云子，就这样无声无息地死在了师山口日伪军据点前。有颜秀玉、陈慧珍的见证，胡底返回银厂村后进行了掘地三尺的大搜查，终于找到了南造云子埋藏的电台和密码本。至此，刘一民和文工团南下兰陵镇消息泄密一案终于划上了句号。

　　令胡底和万春圃他们想不到的是，仅仅过了两天，驻峄县的日军第十二师团和台儿庄以南的日军第九师团就抽调部队，集中了大约两个联队的兵力，在飞机掩护下，对费县、峄县交界地区，也就是八路军新成立的苍山县发起了大规模进攻。

　　此时，八路军主力后撤休整扩编，日军又是突然发动，苍山县与峄县交界地区登时就陷入了腥风血雨之中。

　　日军这次发疯了一样，见村子就烧，见人就杀，毒气弹、燃烧弹齐上阵，制造了一系列惨案。

　　去袭扰师山口日伪军据点的南鲁城村，被日军用炮火夷为了平地。来不及转移的140口男女老少都死在了日军的炮火下。

　　等鲁南主力准备抓住调集主力消灭侵入根据地的日军的是，小鬼子的攻击却嘎然而止，撤回了原防地。

　　到此，刘一民才明白，八成胡底他们击毙的那个日军女奸细不简单，日军这是报复来了。

　　这个事情给刘一民敲响了警钟，让他明白，这鲁中南地区周围可是围着日军七个精锐师团、四个独立混成旅团和华北治安军一个集团、满洲挺进军残余部分和其它伪军。这种兵力规模，比日军武汉地区担任战略攻击任务的第十一军都不少。如果日军完成休整补充，随时随地就可以对根据地进行持续重兵扫荡。为此，刘一民给李凌风、王同生、王老虎分别发去密电，严令尽快行动，牵制日军。

　　此时，津浦路上、胶济路上、陇海路上、德石路上、台赵路上都成了工地，日军华北方面军铁道部从满铁调来了大批工程技术人员和铁路器材，又从豫东、豫北、鲁南、冀中、冀南、鲁西、鲁西南、鲁中、济南、徐州、青岛、平津地区等占领区强征民夫，抓了怕是上百万都不止的民工，集中在铁路线上，大规模修筑铁路、公路、野战机场和封锁线阵地。看样子，多田骏是铁了心要把他的囚笼政策搞到底了。

　　没办法啊，日本人占领了东北，光是满铁一家，就有鞍山制铁所、满洲采金、满洲铅矿、满洲矿业开发、满洲轻金属制造、日满镁工业、同和汽车、满洲电业、满洲化学工业、满洲盐业等大型生产企业，生产能力在这个时代那是极为强大的。加上完备的铁路、公路、港口、水运，小鬼子不用动用日本国内的钢材，就可以迅速调集钢轨、枕木、水泥等筑路器材，并快速运往华北。

　　四月初，整个鲁南大地都沐浴在春光里。可惜，战火中的春天给人们的更多的是苦涩。

　　由于八路军主力大扩军，肥城县大队整体升格成主力，随泰西警备旅主力开进泰沂山区和泰安支队合编，组建八路军第九纵队。

　　主力暂时离开泰西进山整编，负责组建泰西军区的景晓村的新兵团尚在编练司令部集中训练，泰西根据地的压力骤然间大了起来。

　　本来，日军重兵扫荡时，日伪军就已经打通了济南经肥城到宁阳、兖州的公路和济南到平阴、东平、汶上、济宁的公路以及泰安到肥城、东平的公路、泰安到宁阳、汶上的公路，控制了运河东部地区的城镇和交通线。但是由于战火中成长起来的泰西警备旅在，重兵扫荡结束后的日伪军根本不敢肆意外出扫荡，甚至开始悄悄地收缩兵力，减少小型据点。日伪军知道，这些小据点都是给八路军的泰西警备旅和泰西地方武装送肉的，设多少被打掉多少。

　　泰西警备旅前脚进山，日伪军就开始四处扫荡了。

　　肥城县抗日民主政府县长于会川随县大队调到主力部队工作，新任县长李文甫原来就是泰西地区的老党员，是建立肥西抗日武装的老领导人之一。

　　李文甫到任后，立即抽调各区队、民兵队人员，组建新的县大队，原县大队长王正南任大队长，李文甫任政委。好在山区主力不缺武器弹药，县大队抽走时把武器弹药都留下了，李文甫组建县大队最大的问题武器弹药问题直接就解决了。

　　4月5日清明节这天，早上起来天就下起了蒙蒙细雨。

　　老百姓把这雨叫做杏花雨。

　　杏花春雨鲁南，本来是极富诗意的意境，可惜此时不是欣赏美景的时候。这不，肥城县三区女区长安小英就带着自己的区小队守在安临站镇南面的东界首庄的公路边，她已经侦察清楚了，今天上午安临站镇的日伪军要给安驾庄据点的日伪军送补给。安小英要在这里打一下，看能不能把日伪军的粮食弹药截下来。

　　这个时候的安小英最大的心思是让这毛毛细雨马上停止，再下的话，公路上跑不成大车，日伪军就不会出来了，影响她打伏击。

　　可能是老天爷感觉到了安小英的诚心，清明节早上的杏花雨仅仅下了一小会儿就停止了，连地皮都没有打湿，不影响公路上跑车。看来，日伪军必然会出动了。

　　安小英带的三区区小队，原来已经发展到130人了，可以叫区中队了。这次重新组建县大队，李县长硬是从三区队抽走了两个排，三区区队又变回了区小队。

　　就是这60人，安小英就有信心打伏击。因为泰西地区是八路军主力的老战场了，主力打胜仗，地方武装拣洋落，三区区小队没少沾主力的光，装备都是清一色的日式装备，除了没有重机枪和掷弹筒，战士们人手一支三八大盖，还有两挺歪把子，这装备比伪军的装备还好呢！

　　一个还没结婚的大姑娘，竟然提着手枪领着几十号战士打日伪军的伏击，这事儿听起来有点像说书人瞎编的。但是，从山西到山东到苏北，共产党领导的八路军、新四军里有许多这样的女英雄，那都是实实在在的事情。

　　这仗安小英非打不可，原因是主力前两天刚开走，昨天安临站、安驾庄的日伪军就分两路偷袭三区根据地，抓走了200多老乡，送往铁路上修路去了。要是不打一仗，日伪军还认为这三区成了他们的天下呢！

　　哨兵报告，日伪军上来了，总共是十辆大车，押车的有十二个鬼子和三十一个伪军。

　　大白天，这一带又没有八路军主力，日伪军的警惕性比较低，运送补给品的押运兵力也减少了。十辆大车的补给品，只派出了这点兵力护送，简直是寻死的么！

　　安小英当即命令准备战斗！

　　安临站到安驾庄总共二十多里地，不到三十里地，走路也就两、三个小时就到。日伪军做梦都想不到出安临站据点不到十里就会遇上游击队的伏击，连枪都是扛在肩上的。

　　眼看着日伪军进入射程了，安小英喊了声“打”，手里的小手枪就朝一个伪军打去。

　　这支小手枪是安小英的恋人、八路军教一旅、教一团、教一营营长李山柱送的，是刘一民奖励李山柱的，德国勃朗宁，小巧、精致。

　　区小队打响了，两挺轻机枪占领了阵地，对着公路上走在最后的十个小鬼子开火了。战士们按照分队长、班长的命令，打起了排枪。

　　别看三区区小队是地方武装，由于装备好，战士们又都经过了这么长时间的战火考验，打起来不慌不忙，有板有眼。这一开火，没有丝毫准备的日伪军就被打懵了，小饺子一样，扑扑腾腾往地下直躺。

　　让安小英想不到的是，遭到打击的日伪军人数虽然不多，却很顽强。特别是伪军，属于齐夔元华北治安军，军官是从华北治安军军官学校毕业的，从枪声中听出打伏击的土八路人不多，竟然出溜到地上，借着骡子被打死了的大车的掩护，指挥残余的伪军开枪。

　　日伪军人数不多，区小队两挺机枪几十支步枪一轮打击下来，十个小鬼子只剩下4个，伪军也只余下十几个人。可就是这不到二十个日伪军，竟然趴在地上和区小队对射开了。特别是那四个小鬼子，战场经验丰富，卧倒后几个翻滚就到了伪军们依托的大车跟前，开始出枪还击。小鬼子这一开枪，区小队就开始出现伤亡了。

　　安小英很着急，她知道这里距离安临站和安驾庄据点都不远，据点里的日伪军听到枪声立即就会增援。小鬼子有汽车、装甲车、摩托车，最多半个小时就能赶到，那就出问题了。因此，安小英一边射击，一边不停地喊着“同志们，瞄准了狠狠地打！”

　　安小英怕安临站和安驾庄据点里的日伪军增援，残存的日伪军却在等着增援，也是死战不退，战斗竟然打成了胶着状态。

　　大约打了十分钟，眼看不能结束战斗，安小英就想下令撤出战斗，再耽误一会儿，南北两路日伪军的增援到了，想撤都撤不下去了。

　　就在这时，奇怪的一幕出现了：一个趴在大车旁正打的起劲的小鬼子头一歪倒在了地上。紧接着，趴在几辆大车后面的日伪军一个一个都歪倒在地，日伪军的枪声停止了。

　　安小英一见，大喜，她在安驾庄初识李山柱的时候，教一营就是随八路军特务营行动的。安小英虽然不知道特务营就是特战司令部，但是她知道特务营的战士们枪上都带有消音器，开枪听不到枪声的。看日伪军一个个无声无息歪倒在地的情形，一定是特务营的老八路到了。天神啊，这泰西的日伪军马上就要倒大霉了！

　　安小英从地上爬起来，大声喊道：“停止射击！停止射击！赶紧去抓逃掉的骡子，搬运战利品！”

　　喊完，安小英离开伏击阵地，跑向了公路，边跑边喊：“特务营的同志们，我是安小英，李山柱来了没有？”

　　这姑娘，想情郎想疯了，还没看见人呢，就打听情郎来了没有，好不知羞啊！


第一0四三章　莫西、莫西

　　安小英冲上公路，朝公路东面一望，静悄悄的，没有一个人影，只有绿油油的麦苗上的晶莹的露珠在刚刚露出来的太阳下面闪着光，似乎在向她问好。

　　安小英用手捋了一下军帽下的短发，又喊道：“特务营的同志们，是你们吧？我是肥城三区区长安小英，你们好歹答应一声啊！李山柱来了没有，叫他出来见我！”

　　田野里依然静悄悄的，似乎原本就没有人一样。

　　安小英总算是想清楚了，特务营的同志们是不愿意走漏消息，说不定他们还要在这里打鬼子呢！

　　一想到特务营可能会在这里继续打埋伏，安小英不喊了，放低了声音，又说道：“打完仗到界首西面的东陆房去，我们在那里做好饭等着同志们！”

　　说完，安小英也不管这里到底有没有特务营的同志，就是有也不知道听到她说的话没有，转身就领着区小队搬运战利品去了。

　　这次伏击打的值，区小队牺牲一个机枪手，受伤六个战士，在八路军特战队的配合下，消灭了12个鬼子、三十一个伪军，缴获了十辆大车上的补给品，除了粮食以外，还有子弹、药品，甚至还有一架照相机，喜得区小队的战士们人人兴高采烈的，在东界首村的老乡们的帮助下，赶着大车，抬着烈士和伤员，带着战利品转移了。

　　安小英判断的真准，确实是八路军的特种兵们摸到这里来了，公路西面绿油油的麦田里，就隐藏着八路军特战一中队二小队队长王东强带的一个特战、狙击小编队。

　　王东强他们是昨天夜里到的，战士们有的在麦田里挖坑，人躲在里面，上面用木棍和柴草盖住，再把麦苗带土覆盖在上面，形成一个个单兵狙击掩体。有的就利用麦田里的坟堆做掩体，还有的是利用沟渠做的掩体，至于王东强，因为要指挥战斗，干脆就披着一件蓑衣，上面粘着麦苗，静静地趴在麦田里。

　　安小英都看不到人，更别说小鬼子了。

　　说实话，安小英这仗打的确实有点冒险，要不是王东强他们及时出手，再僵持一会儿，鬼子援兵一到，安小英他们不但得不到战利品，还会被鬼子逼得不得不钻东界首村的地道，小鬼子很可能紧跟着就围庄了。一旦鬼子找不到人，一定会把东界首村烧成废墟的。

　　安小英说话的时候，实际上王东强就趴在她东面100米处，听的清清楚楚的，心里还在感叹李山柱好有福气，找到了这样一个有情有义的女人，好想站起来告诉她李山柱没来，就是怕这一动还得重新伪装，搞不好容易被鬼子看出破绽，就没动，眼睁睁地看着安小英失望地转身离去。

　　区小队的身影刚刚消失在东界首村口，日军的增援部队就风风火火地赶到了。

　　先到的是安临站据点的日伪军，开着两辆摩托车和一辆装甲车、三辆汽车，摩托车、汽车上都架着机枪。看样子来增援的是一个小队的鬼子。

　　紧接着，安驾庄据点的日军也到了，也是两辆摩托车和一辆装甲车、三辆汽车，也是一个小队的鬼子。看来，驻防安临站和安驾庄的日伪军就只有这么多车辆，说不定他们后面还跟着增援部队呢！

　　看着公路上横七竖八躺着的日伪军和三头大骡子的尸体，再看看三辆空空如也的被打坏的大车，两个带队的鬼子少尉用望远镜观察了一遍，一合计，就把指挥刀指向了东界首村。

　　鬼子兵们开始下车，准备跟在两辆装甲车后面分南北两路包围东界首村了。

　　就在这个时候，趴在公路东面几个坟堆之间掩体里的王东强和狙击一中队一小队队长耿强发出了攻击命令。

　　耿强能当上狙击一小队队长，就说明他在狙击大队中是骨干中的骨干。只见耿强轻轻地扣动了扳机，子弹飞向了一个鬼子机枪手的后脑壳，那家伙跳下汽车后，抱着一挺拐把子机枪，带着副射手跟在鬼子少尉身边，随时准备执行命令提供火力掩护。耿强这一打，一朵血花溅起，鬼子机枪手仰面而倒。

　　耿强开张了，王东强也不怠慢，他打的是鬼子摩托车上的一个机枪手，同样是子弹无声无息地飞去，一击毙命。

　　王东强和耿强开枪的同时，八路军特种兵也都开枪了，子弹悄无声息地向刚开始向东界首村包抄的小鬼子的后背扑去。

　　向东界首村北端包抄的是安临站据点增援来的小鬼子，鬼子少尉发现身前身后的士兵扑扑腾腾直往地下摔，感觉有点奇怪，既没有枪声又没有自己的卧倒命令，这些英雄的大和武士躺地上干什么呢？

　　鬼子少尉疑惑地低头一看，天照大神啊，躺倒在地的士兵们无一例外地都是后脑勺上开了血洞，还在汩汩地往外冒血呢！

　　鬼子少尉不敢迟疑，当时就扑倒在地，四下一观察，不但听不到枪声，连个八路军的人影都看不到！可怜他的士兵们不是歪倒在摩托车上，就是摔倒在地上，只有十几个发觉情况不对的士兵和他一样卧倒在地，正胆颤心惊地观察呢！

　　鬼子少尉心里明白，他中彩了，遇上了传说中的八路军狙击手，而且不是一个，是一群狙击手。现在鬼子少尉最盼望的就是装甲车快快地开火，用机枪火力消灭八路军狙击手，掩护他安全撤到汽车、摩托车上，快快地撤退。

　　鬼子少尉的期盼没有落空，公路上的两辆鬼子装甲车开火了，车载机枪咯咯叫着，朝公路东边的麦田里疯狂射击。

　　鬼子少尉不敢耽搁，又挥了一下指挥刀，命令侥幸活着的十来个士兵快快撤退，上摩托车、上汽车，快快地撤回据点。

　　村子北端的小鬼子是这情况，村子南端的小鬼子也好不到哪里去，也是趁着装甲车开火的时间，屁滚尿流地向摩托车、汽车跟前跑，想逃回据点去。

　　王东强他们是经过秘密地道穿过铁路封锁线的，自然是不能带自己的汽车、摩托车、装甲车了。眼前就有小鬼子四辆摩托、六辆汽车、两辆装甲车，怎么能让小鬼子才把车开走呢？装甲车不说了，摩托车和汽车是特种兵们的最爱，那是一定要留下的。

　　王东强他们带有火箭筒、火箭炮，还有八一机枪，钻地道过铁路，这些重武器都是拆开携带的，现在早已组装好，炮口就瞄着鬼子的装甲车呢！只要两发火箭弹，就可以把这两辆装甲车打成火球！

　　王东强并没有马上下达攻击装甲车的命令，原因是他要等向村子包抄的小鬼子回头。

　　就在南北两端残余的小鬼子自以为有了装甲车掩护，可以安全地上车逃回据点的时候，令他们终生难忘的场景出现了：两发火箭弹拖着长长的光翼，呼啸着一前一后扑向了正在疯狂扫射的装甲车，轰！轰！两声巨响传来，两辆装甲车就被打成了两团火球，俄顷，变成了两堆废铁，瘫倒地上。

　　两个鬼子少尉都快吓傻了，连推开摩托车驾驶员的尸体发动车子逃跑的勇气都没有了，直接就领着剩下的小鬼子卧倒了。

　　小鬼子快，八路军特战队员们的子弹更快，一会儿功夫，除了两个鬼子少尉小队长，其它的鬼子就都到靖国神社报到去了。

　　两个鬼子少尉小队长虽然不在一起，但心思相同，马上就意识到八路军是故意没杀他们，说不定是让他们回去报信的。

　　这两个鬼子少尉小队长不约而同地站了起来，开始一南一北，以百米冲刺的速度，向各自据点方向逃跑了。

　　这个时候，麦田里突然站起来一个一身麦苗的野人，用日语大声喝道：“把手枪和军刀、望远镜留下！”

　　这两个鬼子少尉小队长一定是被吓傻了，脑子机械反射，竟然停止了奔跑，乖乖地解下了手枪、军刀和望远镜，放到了地上，然后就头也不回地逃了。

　　特战队不是野战部队，打的是特种战法，用不着把安临站、安驾庄据点里的日伪军都吸引到这里来打伏击。要是那样的话，小鬼子就要动用炮兵大战了。王东强之所以放两个鬼子少尉小队长跑路，就是要他们去向鬼子报信，八路军特种兵到了泰西，小鬼子们老实一点，躲在据点里不要乱动，小心子弹无声无息地钻进他们的脑袋里。

　　等两个鬼子少尉小队长跑的看不到身影了，王东强才下达了撤出战斗的命令。

　　战士们到了公路上，打扫了战场，把鬼子汽车、摩托车发动着，准备撤退。

　　一个战士爬上了路边的电线杆，把电话线搭上了小鬼子的电话线，然后就在电线杆上“莫西、莫西”地喊开了！

　　小鬼子的电话线路是上次重兵扫荡后重新架设的，从北平到济南到徐州都可以通话。八路军游击队经常需要利用日军电话线路截听鬼子通话内容，竟然没有破坏鬼子电话线路。

　　电话接通了，王东强拿着电话先莫西莫西喊了两声，然后就撇着东京口音喊道：“给我接济南第十二军司令部！”


第一0四四章　乾隆宝剑

　　不可思议，真的是不可思议！

　　也不知道王东强在电话中是怎么忽悠的，总机竟然真的把电话接到了日军第十二军司令部，而且日军值班参谋还喊来了第十二军参谋长小林浅三郎少将，请他接听一个兵库县来的老同学的电话。

　　王东强在电话里很亲热地喊着小林将军阁下，然后又殷勤地询问小林君的母亲安好、夫人安好、女儿安好。

　　问候了一通后，王东强才在电话里说，他是小林浅三郎将军凤鸣中学的校友田中秀一。小林君中学毕业后上了陆军士官学校，加入了陆军，为大日本帝国和天皇陛下立下了赫赫战功，是他们这些年轻校友的偶像。老师经常教导他们向小林将军学习，为天皇陛下尽忠。

　　王东强，不，田中秀一在电话中说，他从凤鸣中学毕业后，就开始学做生意，在东京开了一间杂货铺子。干了几年，赚了点小钱，觉得没意思，就关门歇业了。他这次到支那来，是听说支那遍地是宝。他想购买一些支那文物珍品，回家赏玩。听说小林君当了第十二军参谋长，他就到山东来了。想拜会一下小林君，顺路看看在山东能不能找到发财的机会。

　　田中秀一撇的东京口音中还夹杂着兵库方言，由不得小林浅三郎不信。

　　不过，小林浅三郎现在是堂堂大日本陆军第十二军参谋长，哪里还愿意见凤鸣中学的小校友？再说，小林浅三郎现在在济南，哪里会知道自己的母校凤鸣中学到底有没有一个叫田中秀一的校友？

　　小林浅三郎有多少大事要做，不愿意和这个自称田中秀一的家伙多啰嗦，就敷衍说他很忙，没有时间见小校友。现在是战争时期，安全第一，请田中君多多注意安全。有什么事情要及时和驻军、宪兵队联系。

　　小林浅三郎是敷衍，王东强却是打蛇随棍上，接着就神神秘秘地在电话里对小林浅三郎说，他到山东来已经两个月了，先是在青岛呆了一阵儿，然后就顺着胶济路游历。他得到了一个绝顶机密的消息，那就是乾隆宝剑下落的消息。需要请小林将军阁下多多地帮忙。

　　乾隆宝剑？

　　小林浅三郎的声音一下就热切起来！

　　孙殿英盗清东陵的事情当年闹得沸沸扬扬的，举世震惊。小林浅三郎自然是知道的，也知道孙殿英盗墓后许多文物都去向不明。小林浅三郎还想着哪一天俘虏了孙殿英，得想法挖挖他盗墓得来的宝贝都弄哪里去了。因为他盗清东陵的时候，主要盗的是清高祖乾隆皇帝墓和慈禧太后墓，据说获得的殉葬品富可敌国。

　　小林浅三郎马上询问田中秀一君消息可靠么？

　　田中秀一在电话中说大大的可靠，并且说他这几年一事无成，就一件事干的比较满意，那就是跟着在他家借宿的中国留学生学会了流利的汉语。穿上中国人的服装，根本就没有人会想到他是日本人。有关乾隆宝剑的消息，也是他在从青岛到济南的路上偶然间从一个濒死的商人口中得知的。不过，这事必须得有军方配合，不然的话是拿不到乾隆宝剑的。

　　小林浅三郎马上就想到如果能搞到乾隆宝剑的话，一定要敬献给天皇陛下。天皇陛下拿到乾隆宝剑，想想吧，陛下会怎么奖赏自己呢？

　　电话吱吱啦啦的，听的不是很清楚，也不利于保密。小林浅三郎打断了田中秀一的话，要他注意保密的干活，见面再谈。然后就问田中君在什么地方，他要派部队前去接应。

　　田中秀一回答说，他现在正向黄河边的东阿县去，想去看看能不能搞到中国人熬制阿胶的秘方，准备将来在日本办一间专门生产阿胶的作坊。

　　小林浅三郎打断了田中秀一的话，催促他快快的到济南去，可以找驻军帮忙，派车送他去济南。一切事情等见面后再说。

　　王东强说了沙扬娜拉后，总算是放下了电话，和耿强一起上了摩托车，带着队员们撤离了战场。

　　这也不是小林浅三郎猪头，这么轻易就上当。问题是自从九一八事变后，许多日本人都开始到中国淘宝，依仗日军的实力强取豪夺。特别是卢沟桥事变后，日军所到之处，都能见到日本的文物贩子的身影。这些家伙打着文化学者的名义，又是考古，又是勘测，在日军占领区里乱窜。几乎日军占领的各大城市都有日本人开设的收集古玩文物的商店，一门心思劫掠中国的珍贵文物。

　　不说别的地方，光是这山东地面上，原来各县城都有这样的专门掠夺文物的鬼子。只不过山东的掠夺文物的鬼子比较倒霉，经常被八路军弄得连人带收来的文物一起人间蒸发。

　　王东强撇着东京口音和兵库口音的日语，又是搞文物的，还得到了乾隆宝剑的绝密消息，小林浅三郎一下就眼红了！

　　王东强和耿强率领的特战小编队，是特战司令部的先遣小队，最先越过津浦路，到鬼子后方来折腾来了。其它小编队要迟几天才能打响。

　　王东强本身是不知道什么乾隆宝剑的，也不知道去哪里找到这东西。但是，出发前刘一民和他们研究行动计划的时候让他这样说的，目的是想让他混进济南的十二军司令部去，看能不能搞到日军的最新的布防图和作战计划。

　　打仗么，那就是要奇计百出、算无遗策！

　　刘一民甚至告诉王东强，可以对小林浅三郎说，乾隆宝剑原来落在孙殿英手里。后来孙殿怕蒋介石收拾他，把宝剑托人送给蒋介石。结果，所托之人见财起意，把宝剑私吞了，蒋介石并没有见到乾隆宝剑。这柄宝剑现在就在华北，只要抓住孙殿英，问出他托谁给蒋介石送宝剑的，事情就水落石出了。

　　当然，刘一民也设想小林浅三郎不会接电话，也打不通他的电话，曾设想让王东强给十二军司令部打电话后，就扯大旗作虎皮，打着小林浅三郎老同学的名义去找日军，大摇大摆地进济南城。就算不能进入十二军司令部，也要在济南城里闹腾一下，炸炸日军军火库，除掉几个汉奸。总之，让济南城的小鬼子胆战心惊就行。

　　五天后，王东强坐着日军驻东阿宪兵队的摩托车，来到了济南城。

　　有了小林浅三郎参谋长校友的身份，本来就是虎胆英雄的王东强底气更足了，直接去找了日军东阿宪兵队，大模大样地坐在宪兵队里让宪兵队长派车送他去济南城，他要去拜会老校友小林浅三郎参谋长阁下。

　　小林浅三郎少将可是十二军参谋长，那是谁想见就能见的？鬼子宪兵队长本来想把这个看上去像混吃混喝的家伙赶跑，还是看在都是大和子民的份上，才没有赶他滚蛋。

　　鬼子东阿宪兵队长没有想到，他应田中秀一的要求向济南宪兵队一报告，对方竟然回答说田中君确实是小林参谋长阁下的校友，大大的重要，要他立即派车送田中君到济南去。

　　这才有了王东强大摇大摆进泉城的传奇。

　　进了济南城，等于是进了龙潭虎穴。

　　好一个八路军特战英雄王东强，面不改色心不跳，随着护送的鬼子宪兵到了济南宪兵司令部，在这里洗澡换衣服，把一身山东乡下教书先生的装束扔进了垃圾筐，拿出钱来，让宪兵们帮他去买了西服、薄毛衣和皮鞋，打扮得光光鲜鲜的，吃饱喝足睡了一觉后，才去了日军第十二军司令部，拜见老校友小林浅三郎将军阁下。

　　小林浅三郎已经等得火烧火燎的了！

　　乾隆宝剑啊！清国最有名的大皇帝乾隆老佛爷的宝剑啊！

　　据说，乾隆时期，拿着这把宝剑，就等于是皇帝亲临，予杀予夺，那是多么的厉害啊！

　　这把宝剑一定是乾隆老佛爷是心爱之物。要不，他那么多宝剑为什么偏偏要拿这把宝剑作陪葬品呢！

　　还有，找到了乾隆宝剑，能不能顺藤摸瓜，找到孙殿英盗取的其它的乾隆、慈禧的殉葬宝物呢？要是把这些宝物找到一部分，送回皇宫，恐怕全日本，不，全世界都要被震动了。到时候，自己还会这么委屈地只做一个小小的十二军少将参谋长么？说不定天皇陛下大喜之下，就会授予自己勋章、贵族封号，晋升自己为中将，将来甚至会晋升大将、元帅。天照大神啊，一切皆有可能啊！

　　小林浅三郎是一个心机深沉的狠角色，惊喜、妄想之余，不忘给国内发报，查询兵库县凤鸣中学有没有一个叫田中秀一的毕业生，而且是毕业后开杂货铺子的。

　　小林浅三郎是兵库县人，正常情况下，除了专门研究日军将领的特工部门，一般中国军队哪里会知道小林浅三郎是兵库县人啊？偏偏刘一民就知道，而且还知道小林浅三郎的老爹是一个叫小林庄助的兵库县农民，小林浅三郎是家中的三子。

　　遇到刘一民，小林浅三郎注定是要打掉了牙只能和着血往肚里吞的！

　　兵库县的第一大姓就是田中。小林浅三郎这一查，就傻眼了：凤鸣中学从小林浅三郎那一届起往后数，竟然有54个叫田中秀一的毕业生，光是毕业后当过杂货铺老板的就有14个。

　　现在只能等见到田中秀一以后再说了。


第一0四五章　乾隆宝剑（续）

　　日军第十二军司令部仍然设在胶济路饭店。

　　可能是第十二军被八路军修理得太惨了，虽然是大白天，院子里也是戒备森严。

　　西装革履的王东强，进得胶济路饭店大院，脑子里竟然一阵恍惚，似乎时光倒流，又回到了上次占领济南期间刘、罗首长在这里办公时候的样子。

　　那个时候，这大院里站岗的可都是警卫团的战士，灰色军装，见面都行持枪礼，脸上的喜悦掩饰不住。进到院子里，在刘、罗首长办公室窗户外面站一会儿都是一种幸福！

　　唉，杀不完的小鬼子！什么时候才能把济南城彻底收复呢？

　　到了第十二军司令部大院，等于是真正进入了龙潭虎穴，王东强的恍惚也仅仅是一个闪念而已。

　　王东强可是身经百战的八路军特战英雄，特种兵，最讲究的就是意志力修炼。不然的话，在泥潭里钻三天两天的功课就坚持不下来。

　　神情恍惚过后，王东强打眼略一张望，心里就咯噔一下，这十二军司令部的戒备也太过森严了吧？除了大门口站岗的四个和大门两侧院墙下面的暗堡外，大楼两侧都有沙包堆起的机枪掩体，楼顶似乎有高射机枪阵地。院子里停着两辆坦克，炮口黑洞洞地指向大门。每个楼层都有一到两个窗户大开着，不用说里面是执行战斗警戒任务的小鬼子，随时可以在窗台上架起机枪扫射。一队小鬼子牵着军犬从院子里经过，到王东强跟前时，军犬汪汪叫着，吐着鲜红的舌头。

　　王东强这才明白司令员千交代万叮咛的不让他在十二军司令部里动武的原因了。

　　王东强是由日军济南宪兵队队长陪着来的。这家伙，倒也殷勤，问东问西的，惹得王东强心里好笑。要知道，日军第一次重兵扫荡山东的时候，王老虎奉刘一民之命率特战一中队伪装第五师团兵站部队大闹济南城，王东强的任务就是去端日军济南特务机关，把特务机关长渡边渡大佐和他手下的一帮日伪特务杀了个干干净净。现在，这个鬼子宪兵队长不知道眼前这个看上去文文静静的田中秀一就是杀星，还在像跟屁虫一样上杆子巴结，王东强能不好笑么？

　　小林浅三郎的办公室在二楼，对面就是日军的作战室，那是日军十二军司令部的核心所在，里面滴滴答答的电报声响个不停，日军参谋们莫西、莫西的打电话声也响个不停。要是王东强能进到日军作战室里，不说把把地图拿走或者描摹了，只要看一眼，以他身经百战的经历，就能把日军的布防情况看个一清二楚。至于作战计划，出发时司令员交待的清楚，能搞到最好，搞不到不能勉强。那种东西，一般都是锁在保险柜里的。日军现在已经成了受惊的兔子，警觉性极高，防守严密，难度确实太大。

　　只要有了小鬼子详细的布防图，没有鬼子的作战计划也不要紧。他打他的，我打我的，八路军从来都是牵着鬼子鼻子走，小鬼子的计划再周详也没用，因为赶不上八路军的变化。

　　让王东强想不到的是，小林浅三郎根本就没有在自己的办公室接待王东强伪装的田中秀一，而是在一楼的一间会客室里侯客。

　　一楼的走廊里有鬼子哨兵，一楼到二楼的楼梯上有鬼子哨兵。只不过一楼、二楼的鬼子哨兵拿的不是三八大盖，而是背着王八盒子、挎着军刀，看样子是从军校刚毕业分到十二军的见习少尉军官们。可别小看这帮家伙，他们年龄不大、实战经验不多，但是满脑子都是为天皇尽忠的思想，最狂热了。日军中充当肉弹的，大多是这帮家伙，或者是他们领头的。

　　小林浅三郎这年51岁，瘦瘦的，白净脸，鼻梁上架着一副眼镜，看上去有点像东京帝国大学里的医学教授。

　　田中秀一进大院的时候，早已接到报告的小林浅三郎就站在一楼接待室的窗户前，一手掐腰，一手摸着胡子刮得光光的下巴，在悄悄地观察。

　　不错，田中君蛮精神的，一身西装很合体，皮鞋也擦的铮亮，一双眼睛也很灵活，进到院子里后四处打量了一下，接着就露出了惊讶之色，脚步也变得有点踟蹰，大概是没有见过如此戒备森严的地方吧！

　　商人毕竟是商人，无论如何是不能和征战沙场的军人相比的！

　　小林浅三郎笑了，瘦削的脸上竟然泛起了皱纹！

　　小林浅三郎哪里能想到，王东林可是一身武功，打仗打老了的。只不过他怕小林浅三郎看出他的军人气质，故意穿上雪白的洋布衬衫，打上领带，套上薄毛衣，外穿西装，戴了顶礼帽，兜里还揣了一盒雪茄，打扮成了一个地地道道的钱不多、爱装阔的商人的模样。可惜，少了两道八字胡，不然的话，那就不是一般的商人，而是标准的东京商人了。

　　没有八字胡不要紧，王东林在电话里说的清楚，他是化装成中国人在山东活动的，要是留有八字胡，中国老百姓一看就知道是日本人，谁还敢和他公道做生意么！

　　门开了，小林浅三郎伸着双手，笑容满面地对王东强说：“田中君，欢迎，欢迎啊！”

　　王东强伪装的田中秀一，说是小林浅三郎的校友，实际上因为王东强年龄的限制，只能说是后生晚辈了。

　　见小林浅三郎伸手来迎，田中秀一在门口深深的鞠躬，嘴里说着：“小林将军阁下，给你添麻烦了，初次见面，请多多关照！”

　　说完，田中秀一才抬起头来，紧紧地握着小林浅三郎的手，眼里满是崇敬和激动之色，嘴里喃喃自语：“小林学长，可算是见到你了！”

　　这是标准的日本商人的礼节，加上小学弟见前辈学长的激动，田中秀一的表现让小林浅三郎十分满意。

　　小林浅三郎基本打消了戒心，拉着田中秀一的手坐到了沙发上，喊卫兵倒上茶，开口说道：“田中君，一路辛苦了！”

　　田中秀一慌忙又站了起来，再次向小林浅三郎深深鞠躬，又是一通叽里呱啦的道歉加感谢的日语。

　　小林浅三郎脸上都快笑开花了，挥手让田中秀一坐下后，就开始回忆自己在凤鸣中学求学时的美好时光。

　　据小林浅三郎说，那个时候，他家里很穷，父亲租种地主家的地，交完租子后仅仅能维持一家人不饿肚子。就那，他这个当时极不起眼的农民的儿子，以优异的成绩从凤鸣中学毕业了。本来，他的理想是上高中，上大学，当一个医生或科学家。但是，贫困的家庭支撑不起学费，他只好报考陆军士官学校。从此，大日本帝国可能少了一个医术高超的医生或者颇有成就的科学家，陆军却多了一个忠诚的战士。

　　说道这里的时候，小林浅三郎似乎沉浸到了回忆之中，眼睛里都出现了一种梦幻般的神采。

　　王东强恨不得这个时候直接上去一把把小林浅三郎捏死！

　　迅速地瞟了一眼坐在一旁的日军济南宪兵队长，又瞟了一眼屋子里站着的两个背着王八盒子的日军卫兵，王东强强咽了一口唾沫，开始聚精会神地听小林浅三郎梦呓一样的往事回忆。

　　王东强的任务不是来刺杀小林浅三郎，是来搞日军的最新兵力布防的情报。

　　本来，在研究行动方案时，包括李凌风、王老虎在内，想来的人多了。最后刘一民之所以敲定王东强，除了王东强身高与日本人相仿、长相比较普通这些自然条件外，最主要的是其他人都说进了十二军司令部要好好过把瘾，最起码也要把饭田贞固和小林浅三郎的喉管捏碎，而王东强没说这话，只是保证完成任务。

　　刘一民说的很清楚，无论能不能完成任务，都绝对不能在十二军司令部里动武，一动武，就不可能活着出去。小林浅三郎死了，日军还可以再派十个八个参谋长来，我们的特战精英死了，就是莫大的损失。等打败了小鬼子，什么饭田贞固，什么小林浅三郎，都会成为审判台上的被告。犯不着以一个特战中队长或小队长的命去换小林浅三郎的命。

　　还有一点，刘一民说的更清楚，那就是小林浅三郎不可能把会面时间拖的太长，伪装的人根本就没有动武的机会，只要一动武，赤手空拳的，不等杀死小林浅三郎，可能自己就被日军卫兵击毙了。

　　果然，小林浅三郎很快就停止了回忆，开始询问乾隆宝剑的事情。

　　田中秀一不想让这么多人知道，看了看宪兵队长和两个卫兵，就说请小林学长让他们暂时回避一下。不料，小林浅三郎哈哈一笑，说是回避的不要，放心的讲，如果需要，就让他们配合田中君行动。

　　王东强这才彻底相信刘一民的话了，小林浅三郎老鬼子，这是明显的早就安排好了么！就算自己想击杀小林浅三郎，暂时也办不到啊！

　　王东强开始照着编好的说辞，忽悠小林浅三郎了。


第一0四六章　乾隆宝剑（再续）

　　王东强也不是忽悠小林浅三郎，他说的是这个时候谁都不知道的秘闻，那就是真正的乾隆宝剑的故事。

　　据伪装成田中秀一的王东强说，他在周村地面的一个破庙里遇到一件惨祸，一小队皇军士兵把一个过路商人的车辆给拦住了，说商人私通八路，将商人的女人和女儿轮奸后又用刺刀捅死，把商人的儿子用刺刀挑死了，商人挨了刺刀后也倒在了血泊中。皇军把商人的车辆赶走后，他才露面，本来是想再检查一下，看能不能捡到皇军士兵遗漏的值钱的东西，结果没有找到任何有价值的东西，却发现那商人鼻孔里还有微弱气息，就动了恻隐之心，想着看能不能救活。当时，他身上只带有仁丹，原来是准备到支那后夏天防暑用的，这个时候只能疾病乱求医，把一小包仁丹全部倒进了商人的口中，用行军壶里的水灌了下去。没有想到，这商人竟然被救醒了！

　　小林浅三郎知道自己部队的军纪森严是一个什么概念，听的时候面无表情，似乎中国商人就应该被劫掠、商人的妻女就应该被日军轮奸后杀死似的。

　　要是换换别人这样说，小林浅三郎一定会暴跳如雷、大骂巴嘎，甚至会直接打耳光、关禁闭，甚至送到宪兵队去审讯，说他良心大大的坏了坏了，胆敢污蔑神勇无敌的大日本陆军。但是现在是田中君在讲述他如何侦知乾隆宝剑的消息的关键时候，小林浅三郎自然是不会打断他的，更不会骂他良心大大的坏了坏了的。

　　田中秀一确实是个商人，根本就无视小林浅三郎和宪兵队长的感受，说话的时候头低垂着，两眼直看自己面前的茶杯，声音听起来也像讲故事一样：“那商人清醒后，见是我把他救醒的，就伸手去怀里摸索，估计是想拿点钱感谢我。结果，摸索了半天什么也没有。他当然什么都摸索不出来了，我躲在一边看的清楚，皇军士兵已经搜过身了，该拿走的都拿走了。”

　　小林浅三郎还是一声不吭，屋子里的鬼子宪兵队长和两个卫兵自然也是一声不吭，都在听田中君继续往下讲呢！

　　田中秀一还是低垂着头，但是声音慢慢地流畅起来，好像已经从初见小林浅三郎时的局促不安和紧张激动中缓过劲儿来了：“商人摸索不出东西，彻底绝望了，半躺在我的怀里，看了一眼他的女人、女儿和儿子的尸体，断断续续的对我说，他知道一个秘密。如果我能挖个坑把他一家埋在一起，他就把这个秘密告诉我。”

　　讲到这里的时候，田中秀一总算是抬头看了一眼小林浅三郎，意思是讲到关键时候了，小林将军阁下该把不相关的人赶出去了。

　　小林浅三郎明白田中秀一的心思，只不过小林浅三郎不愿意这样做。一来是他没有想宝剑据为己有的心思，而是一门心思想建功，想找到乾隆宝剑呈现给天皇陛下，以此来换取功名利禄；二来是他不可能亲自去查找乾隆宝剑的下落，必须要宪兵队和特务机关去配合田中秀一的行动，宪兵队长在座听听十分必要。至于两个卫兵，小林浅三郎是绝对不会让离开的，经过了谷寿夫被八路军抓获剐死之后，狐狸一样的小林浅三郎更愿意相信武力保护的必要性。

　　见小林浅三郎仍然无意赶宪兵队长和两个卫兵出去，稍微怔忡了一会儿，田中秀一接着说道：“我是个商人，来支那是为了寻找发财机会，一听那商人说有秘密，自然是满口答应。结果，那商人断断续续地说他原来是孙殿英部的士兵，参与了盗取清东陵宝物的行动，偷拿了清东陵乾隆皇帝墓里的珠宝。由于孙殿英对参与盗墓的官兵搜查很严，加上后来事情暴露后风声太紧，他就偷偷离开部队，回老家做生意。他说的秘密是当时乾隆皇帝墓里有两件宝物最珍贵，一件是乾隆皇帝脖子上带的一串朝珠，另一件就是乾隆的宝剑。慈禧太后墓里最宝贵的是慈禧太后嘴里含的一颗夜明珠和一只翡翠西瓜。后来，孙殿英怕蒋介石追究他擅自盗掘清东陵的责任，夜明珠送给了宋美龄，把翡翠西瓜送给了宋子文，把乾隆宝剑托人送给蒋介石。其中，夜明珠和翡翠西瓜是孙殿英的心腹亲自送去的。乾隆宝剑是托人送的。夜明珠和翡翠西瓜都送到了宋美龄和宋子文手中，乾隆宝剑却被胆大妄为的中间人私吞了。这个人现在还在华北。”

　　田中秀一的故事讲完了，小林浅三郎和日军济南宪兵队长的下巴却合不住了。只听小林浅三郎问道：“田中君，那个商人没有说私吞乾隆宝剑的中间人是谁么？”

　　田中秀一遗憾的说：“当时，那个商人已经是濒临死亡了，话说到这里就死掉了。我当时抱着他的头，使劲地喊，想让他告诉我那个私吞乾隆宝剑的家伙是谁，可惜他已经不可能回答了。后来，我在路上不停地打听孙殿英是什么人，现在在什么地方，最后才知道孙殿英还是支那军队将领，现在就在华北。我这才来找小林将军阁下，请求阁下帮助，找到孙殿英，让他说出当时是托谁向蒋介石转交乾隆宝剑的，就可以查出私吞宝剑的人了。”

　　这番话，实际上田中秀一在电话中已经给小林浅三郎说了个大概，这次只不过说的更详细了。

　　小林浅三郎失望极了，他眼巴巴地盼着田中秀一能告诉他那个还在华北的私吞宝剑的人是谁，结果田中秀一带给他的仍然是个迷案。

　　看了一眼满脸热切的田中秀一，小林浅三郎感觉自己的这个凤鸣中学校友考虑问题太简单了，他似乎觉得孙殿英就是个木偶，等着皇军去抓呢！可见，国内的宣传把民众愚弄到什么地步了，好像还认为支那人一群文盲，只要皇军一出动就可以把他们统统消灭。事情要真的是那样的话，就简单了！孙殿英可是手握重兵、土匪出身的支那将领，是那么好抓的么？

　　但是，小林浅三郎也不得不承认田中秀一的思路是正确的，现在只有从孙殿英口中才能知道他把宝剑托谁转交蒋介石的。只要找到这个人，就等于找到了私吞宝剑的人。只要私吞宝剑的家伙在华北，就不愁他能逃出皇军的手掌心。

　　小林浅三郎思索一会儿，要宪兵队长带田中秀一去找有关资料，弄清楚到底有没有乾隆宝剑。把真相摸清楚了，再来报告。

　　小林浅三郎说完，就挥手让宪兵队长带田中秀一离去。他太忙了，没有更多的时间来研究这个事情。

　　日军济南宪兵队司令部位于经四路小纬二路，现任宪兵队长赤藤庄次中佐，实际上就是济南宪兵队司令官。这家伙原来是北平宪兵队司令官，由于八路军曾经攻占济南，把原日军济南宪兵队消灭的干干净净，日军驻中国宪兵司令部司令官北野宪造中将就把他调到了济南，重新组建了济南宪兵队司令部，负责统一指挥山东境内的宪兵和伪警察。

　　回到济南宪兵队司令部后，赤藤庄次中佐马上给在天津驻中国宪兵司令部司令官北野宪造中将发去了密电，要求调查到底有无乾隆宝剑一事，验证田中秀一说的是不是事实。

　　北野宪造的工作效率极高，仅仅过了三天，就给赤藤庄次中佐回电了，称经查阅档案、向在天津租界的满清皇族遗老求证和北平学者研究，清高祖乾隆皇帝陪葬品中确有一柄宝剑，叫九龙宝剑。此剑是结合了蒙古剑式的弯剑，长5尺，剑柄上雕有9条金龙，像征“九九归一”。剑鞘用名贵鲨鱼皮制成，嵌满红蓝宝石及金刚钻，堪称价值连城。

　　这一下，赤藤庄次中佐激动了，带着田中秀一风风火火地再次去找十二军参谋长小林浅三郎少将，向他报告北野宪造司令官的回电内容。

　　小林浅三郎还是在十二军司令部的一楼会客室里接待了田中秀一和赤藤庄次中佐。

　　看了驻中国宪兵司令部司令官北野宪造中将回电后，小林浅三郎心里笃定了，田中秀一不是胡说的，确有此事。既然乾隆皇帝墓室殉葬品中有九龙宝剑，墓又是被孙殿英盗的，宝剑自然是落入了孙殿英的手中。看来，真的需要从孙殿英身上找答案了。

　　小林浅三郎命令赤藤庄次中佐抽调宪兵，组成个小分队，制定出行动计划，配合田中秀一执行寻找九龙宝剑下落的任务。小分队编成后，严格保密，等候命令。

　　赤藤庄次中佐领着田中秀一回去后，马上就从济南宪兵队所属的特务组织中抽调熟悉华北地理的人员，组成了小分队。可是左等右等等不到小林浅三郎的行动命令，田中秀一又心热的很，不停的催促快快的行动，赤藤庄次中佐不得不领着他再次求见小林参谋长。

　　这次，小林浅三郎在自己的办公室召见了田中秀一和赤藤庄次中佐！


第一0四七章　全身而退

　　日军第十二军参谋长小林浅三郎少将的办公室布置的很简约，进门就能看见办公桌，办公桌后面墙上挂着一个用布做成的文件袋，一排六个兜，共三排，每个兜里都插着信件或文件。办公桌对面宽大的墙上四周分别挂着世界地图、日本地图、中国地图、苏联地图。正中间用布帘子遮挡着，不知道是什么东西。

　　小林浅三郎少将坐在办公桌前，一脸微笑地看着刚刚进来的赤藤庄次和田中秀一。

　　济南宪兵队司令官赤藤庄次中佐进来后，先向小林浅三郎少将敬礼，然后就站在办公桌前，脸对着小林浅三郎少将，准备报告。

　　王东强进来后站在小林浅三郎办公桌一侧，与赤藤庄次中佐相对。

　　没办法，小林浅三郎是少将参谋长，在他面前，济南宪兵队司令赤藤庄次和王东强伪装的田中秀一都没有坐的资格，只能站在那里报告。

　　小林浅三郎哪里会知道王东强和他周旋这么多天目的就是为了摸清楚日军的兵力布防情况，还大刀金马地坐在办公桌前，认真地倾听赤藤庄次中佐喋喋不休的报告。

　　人都不傻，赤藤庄次中佐也看出了找到乾隆宝剑能带来的巨大的利益，也想着从这件事上沾光。因此，赤藤庄次中佐这次是下了血本了，把宪兵队最精锐的力量抽了出来，配合田中秀一去寻找乾隆宝剑。就这，他还怕小林参谋长心思一转，把任务交给济南特务机关长大桥熊雄大佐。大桥熊雄在华北的时间长，特务机关比宪兵队的人手也多，赤藤庄次中佐可是不愿意这即将到手的功劳被大桥熊雄大佐给拿走了。

　　赤藤庄次中佐向小林浅三郎报告的主要内容就是小分队的组建情况，把每一个队员的姓名、家庭住址、到华北战场的时间等基本情况一一详细报告。然后就开始请求小林浅三郎参谋长指示行动方略。

　　调集部队打击冀察战区各部，特别是石友三部、孙殿英部，是日军华北方面军早已定好的决策。可惜的是，日军主力集中力量对付八路军，没有余力来解决冀察战区国民党各部队。同时，日军也急于解决中条山的卫立煌集团。同样，由于八路军在华北攻势积极，牵制了日军绝大部分兵力，导致他们无法集中力量攻击中条山，打了几次了，都没有能够攻破中条山守军防线。

　　当然，消灭中条山守军的任务属于第一军，消灭或迫降冀察战区各部队的任务属于华北方面军直属部队。第十二军的作战任务就是集中力量消灭山东八路军，可惜，第十二军自组建以来就是一支败军之师，在和山东八路军对垒中从没有打过大的胜仗。

　　消灭或迫降孙殿英部，原本不是十二军的作战任务，他们能困住刘一民主力，华北方面军司令官多田骏就烧高香了。但是，现在由于有了乾隆宝剑的刺激，十二军参谋长小林浅三郎少将准备越疽代苞了！

　　小林浅三郎现在考虑的问题是怎么样才能抽调部队协助方面军直属部队消灭或迫降孙殿英部，因为孙殿英虽然是土匪出身，是中国最大的盗墓贼，但是在长城抗战中打的很坚决，蒋介石正是因为这个原因才不断的给他升官、扩编。

　　小林浅三郎根本没把孙殿英部的战斗力放在眼里，他心里有数，孙殿英部虽然号称一个集团军，实际上只有一个军，而且都是孙殿英后来又拉起的部队。论真实战斗力，孙殿英部连刘一民部一个警备旅都比不上。之所以他们能在华北存在到现在，那是八路军不打他，日军又顾不上打他。如果日军专门打孙殿英，只消一个精锐旅团，就可解决战斗。

　　想到这里，小林浅三郎忍不住从办公桌旁站了起来，走到对面的墙跟前，伸手拉开了墙壁中间的布帘子。

　　伪装成田中秀一的王东强眼睛一下就亮了，因为布帘子遮挡的，赫然是日军华北兵力布防图！上面清清楚楚地标注着日军驻防部队各部队兵力和番号。

　　小林浅三郎站在地图前默不作声地审视。

　　赤藤庄次中佐也随着小林浅三郎的行动转过了身子，跟在参谋长阁下后面看开了兵力布防图。

　　王东强站的位置本来就在地图对面，连脚步都不用挪动，两眼直勾勾地盯在了地图上。

　　静默，绝对的静默！

　　小林浅三郎审视良久，似乎心里有了计较，这才转过头来，准备返回办公桌前坐下。这一回头，就看见赤藤庄次中佐和田中秀一都在盯着地图看。小林浅三郎脑子里一个激灵，马上重新转身，伸手就把布帘子拉上，然后又转过身来，骂了声巴嘎，就朝着赤藤庄次中佐脸上左右开弓、煽了两个耳光。

　　王东强可不想让小林浅三郎煽耳巴子，见势不对，赶紧主动说道：“小林将军，是不是可以开始行动了？”

　　小林浅三郎打完赤藤庄次中佐耳光，正要欺上前来打田中秀一，就听见了王东强伪装的田中秀一的问话，这才想起田中君军人的不是，而且还是凤鸣中学出身，稍一犹豫，伸出去的手、迈出去的脚步都不得不停住了。

　　但这也仅仅是一刹那的犹豫，小林浅三郎还是朝田中秀一一指，门口的两个卫兵就扑了上来，扭住了田中秀一的两只胳膊。

　　就听小林浅三郎恶狠狠地说道：“田中秀一偷看军事地图，良心大大的坏了，快快地搜查！”

　　这一刻，伪装成田中秀一的王东强恨不得马上动手，格杀屋子里的小林浅三郎、赤藤庄次和两个卫兵。

　　不等王东强动作，走廊里就响起了哨子声和脚步声，很快，一群日军卫兵就拥到了小林浅三郎办公室门口，黑洞洞的枪口都指向了屋子里的田中秀一和赤藤庄次。

　　王东强心里叹息了一声，放弃了动武的想法，对小林浅三郎说道：“小林将军，你这是干什么？”

　　小林浅三郎一言不发，看着两个卫兵对王东强进行搜查。

　　王东强身上什么都没有，两个卫兵搜查了半天，只搜出了几张日元和联合券。

　　小林浅三郎狐疑的目光在伪装成田中秀一的王东强身上逡巡片刻，这才挥手斥退了卫兵，连声道歉的话都没有说，走回办公桌前坐下。

　　停了片刻，小林浅三郎命令赤藤庄次带田中秀一回宪兵队去，等候行动命令。

　　这事闹的，让心里热腾腾的赤藤庄次中佐被兜头浇了一盆冷水。回到济南宪兵队司令部后，赤藤庄次一头扎进了审讯室，让犯人们的惨叫声在宪兵队院子里回荡了一下午。

　　到了晚上，第十二军司令部打来电话，命令赤藤庄次立即去见小林浅三郎少将。

　　赤藤庄次前脚离开，王东强后脚就开溜了。不走不行，他编造的身份经不起日军的细致调查，迟早是要露马脚的。此时不走更待何时？再说，他也是会说日语而已，编造的谎话都是事先刘一民教给他的，他本人对日本的了解相当有限，在宪兵队基本上都是慎言寡行，尽量独处一室，免得言多必失，被小鬼子看出破绽。反正日军的兵力布防图也看了，司令员交待的任务也完成了，现在得赶紧出城去和战友们汇合，给司令员回电，报告日军布防情况。

　　既然要溜，也得溜的光彩，溜得干净利落，尽量不让小鬼子起疑，或者是晚一点起疑！

　　王东强给小林浅三郎留了封信，信中说：“小林学长：我是慕名前来拜访，目的是想借助陆军的帮助，迅速找到乾隆宝剑，带回日本拍卖，赚一大笔钱。没有想到，我的偶像，整个凤鸣中学的偶像，小林君竟然如此武断和多疑，随意让卫兵抓我、搜查我！这是我平生最大耻辱！我要和你选择适当时机决斗，以武士的办法找回自己的尊严！

　　既然陆军成了缩头乌龟，连盗墓贼孙殿英都不敢打，留在十二军就毫无意义。我决定自己单身一人去寻找乾隆皇帝的九龙宝剑，不再和陆军打交道了！

　　临别之际，请多多原谅我不告而别，也请小林君多多保重！”

　　把信封好，交给日军宪兵队的值班人员后，王东强就离开了宪兵队，以去找赤藤庄次的名义，从宪兵队要了一辆三轮摩托，发动着，上车扬长而去。

　　王东强判断的对，小林浅三郎找赤藤庄次，除了命令他派小分队对孙殿英部展开细致侦察，摸清孙部各部队驻地、防线设置、兵力和火力配备外，就是命令他严密监视田中秀一行动，必须要时应果断拘捕。因为下午小林浅三郎又给国内发了电报，要求严查田中秀一的身份，务必弄清楚田中秀一的身份到底是不是真的。

　　赤藤庄次从十二军司令部再次返回宪兵队后，正要布置人手暗中监视田中秀一，就看到了王东强留给小林参谋长的告别信，气得肚子鼓鼓的，一边派人去追田中君，一边拿着留信去亲自向小林浅三郎汇报。

　　可惜，这一切都晚了！


第一0四八章　北上先遣小队

　　王东强打着小林浅三郎校友的名义大摇大摆地骑着三轮摩托出了济南城，然后扔掉了摩托车，就人间蒸发了。

　　第十二军参谋长小林浅三郎接到济南宪兵队司令赤藤庄次中佐送来的田中秀一的告别信，一下就愣了。

　　小林浅三郎绝对是一只快成精的老狐狸，他从王东强伪装的田中秀一看地图的眼神中发觉了不对，因为一个商人绝对不应该有那种看兵力布防图时的那么热切的眼神。

　　现在田中秀一留下封告别信突然消失，小林浅三郎惊得心都扑腾扑腾直跳。他怕田中秀一是八路军伪装的，要真是那样，华北日军的兵力布防的绝密情报可就落到八路军手里了。

　　小林浅三郎心里惊慌，表面上却神色不变，对拿着信来报告的赤藤庄次中佐淡淡地说道：“田中君只是个商人，他也不知道更多的信息，走就走了。如果他不走，我们找到乾隆宝剑的时候，这家伙一定会向我们要钱的。商人么，知道什么是大和民族的根本利益？赤藤君，我们自己干，要尽快对孙殿英部展开侦察，争取得到可靠翔实的情报，保证皇军一战成功，活捉孙殿英，找到九龙剑，献给天皇陛下，振我赫赫军威！”

　　赤藤庄次中佐没有想那么多，只是觉得田中秀一气量狭窄，不过是被小林参谋长阁下的卫兵搜查了一下，就留信离去。这样的人，武士的不是，怎么能干得成寻找九龙宝剑这样机密、这样重大的事情呢？

　　因此，小林浅三郎说完后，赤藤庄次中佐哈伊一声，就立即敬礼，准备回宪兵队部署对孙殿英部展开侦察的事情了。

　　小林浅三郎叫住了他，思索了一会儿，又说道：“赤藤君，田中君毕竟是我的凤鸣中学的校友，突然走失，万一出了意外，我感觉会对不起母校的栽培。这样，你先去部署一下，通知各防线上的部队，务必拦截住田中君，将他送回宪兵队。如果他不愿回来，可强制抓他回来。”

　　赤藤庄次弄不懂小林浅三郎为什么要让他去下达这样的命令，就多问了一句：“参谋长阁下，如果田中君拒不返回，或者是潜逃呢？强制到什么程度呢？”

　　小林浅三郎看了赤藤庄次中佐一眼，有点恨这家伙猪脑子，非逼着他把话说明白不可！

　　小林浅三郎把脸转了过去，对着窗户，似乎是在看济南街景，半天在从牙缝里蹦出了几个字：“乾隆宝剑的秘密不容泄露！”

　　赤藤庄次彻底明白了，小林浅三郎说的话虽然前后矛盾，但核心内容就是要田中秀一的命！只不过参谋长阁下水平大大的高，说的比较隐晦而已。

　　赤藤庄次领命走后，小林浅三郎急得在屋子里直跺脚，他心里明白，如果田中秀一能够追回来或者击毙，什么问题都没有了；如果追不回来，那就说明田中秀一绝对是八路军奸细，是编圈套让自己上当的，目的就是为了进入自己的办公室偷窥兵力布防图。要真的是这样的话，华北皇军兵力布防的机密就要泄露了，接下来八路军一定会采取行动，那损失就大了。

　　坏消息又来了，兵库县和东京警视厅发回了电报，确认有两个叫田中秀一的凤鸣中学毕业、且又在东京开杂货铺的人，但是这两个人现在仍然在东京做生意，警察都已经上门拜访了，见到了本人。

　　这下，已可以断定自己三次接待的田中秀一是八路军奸细了！小林浅三郎困兽一样在办公室里咆哮、咒骂，再也保持不住他那沉着镇定的少将风度了。

　　小林浅三郎是相当有水平的日军将领，要不，历史上他也当不了中国派遣军的总参谋长。他知道八路军奸细看了日军兵力布防图的后果。

　　小林浅三郎此时有三种选择，一是马上向华北方面军司令部报告，让方面军司令部对兵力布防泄密的情况进行评估，迅速调整部署，严防八路军偷袭；二是向十二军司令官饭田贞固报告，立即调整十二军的部署，收缩比较突出的据点；三是下达紧急命令，动员能够动员的力量，追杀田中秀一。

　　但是，小林浅三郎又不敢说明华北日军兵力布防泄密事件是在他办公室发生的，那样的话不但损坏他的形象，还会让他上军事法庭。小林浅三郎实在不愿意就这样断送自己的军事生涯，他还有很多很多的梦想呢！

　　小林浅三郎甚至想是不是隐瞒被八路军伪装的田中秀一蒙骗一事，申请调离十二军，离开济南，让这段公案湮灭在时间长河中。

　　赤藤庄次中佐现在在小林浅三郎心目中简直就是一个丧门星，这不，他又打来了电话，报告说发现了田中秀一从宪兵队骑走的三轮军用摩托车，但是没有发现田中秀一本人。

　　小林浅三郎再也忍不住了，在电话里对赤藤庄次中佐吼开了：“巴嘎！无论采取什么手段，都要找到田中秀一！此人良心大大的坏了，抓住他、击毙他！”

　　放下电话，小林浅三郎跌坐在椅子上，垂着头，痛苦地思索着。最后，还是军人的荣誉战胜了卑怯的自私心理，小林浅三郎站起来，出门向饭田贞固中将办公室走去，他要向司令官阁下合盘托出被田中秀一欺骗的事情，并报告华北方面军司令部，请求方面军尽快调整部署，避免损失！

　　这个小林浅三郎，还真的不是一般人物，这种事情都能做的出来！

　　就在小林浅三郎作出展示他人品的重大决定的时候，八路军山东军区司令刘一民在大店司令部里也作出了一个重大决定。

　　进入四月份后，山东战区的形势越发诡异起来，八路军派出特种兵多路出击，打击日军要害，掩护主力扩编整训；日军忙着完善对鲁中南地区的封锁线，注意力集中在修路、抓丁、扩大伪军和对付八路军的特种袭扰战上。整个胶济路、津浦路、陇海路日伪军防线和日伪军占领区里，枪声四起，小鬼子顾头顾不了不腚，不停地挨刀子，不停地被放血。

　　刘一民被誉为我军传奇英雄，自然是要放眼全军来思考问题、部署行动。这不，他的目光越过地图上的山东战区，看向了白山黑水。

　　东北现在被日本人建成了满洲国，成了关内鬼子最大、最便捷的补给基地。侵华日军60%的弹药来自于东北兵工厂，东北的煤炭为日本工业提供了最大的能源支持。

　　要想真正打败日军，最关键的就是要解放东北，占领日军在中国最大的战略支撑点。

　　刘一民恨不得现在就率军杀向东北，但是时机不成熟。一是现在日军尚未发动太平洋战争，关东军精锐糜集东北，而且在不断的扩军，此时杀进东北去，不是最佳时机。二是刘一民就是想率领大军进东北，那也进不去。走海路的话，没有海运力量，闯不过日军的空中封锁和海上封锁线。走陆路，那就得经过恶战、打通交通线才行。要知道这个时候不是八路军偷袭天津的时候了，日军在鲁中南地区和各根据地都布设有封锁线，八路军大部队只要一动，就会被日军发觉，再想秘密运动大部队，说实话，基本上不太可能。如果能把这么庞大的部队从陆路运动到东北，那就等于把北平、天津给占了。不然的话，陆路是走不通的。

　　而此时，东北抗联的形势已经非常严峻了。

　　关东军主力返回东北后，林彪、聂荣臻率领的一一五师进入辽西活动部队旋即撤退，日军逐步恢复了辽宁地区治安。紧接着，日军把打击矛头对准了杨靖宇率领的抗联第一路军，开始进行疯狂的冬季大扫荡，杨靖宇不得不化整为零，率领一部进入长白山密林中，展开游击战争。

　　好在因为有一一五师进入辽西地区发动攻势作战，杨靖宇的抗联一路军在配合作战中纵横辽南地区，缴获极丰，粮食、弹药补给有了保证，暂时避免了历史上杨靖宇因为解决补给问题陷入日军包围而壮烈牺牲的悲剧。但是，刘一民心里清楚，在日军的全力清剿下，杨靖宇部不可能支持太久，不采取措施的话，抗联一路军和杨靖宇的悲剧就要重演。

　　刘一民的设想是派小部队进入东北，与杨靖宇建立联系，帮助他们渡过难关。

　　最理想的做法是派一个主力团过去，加强杨靖宇部的力量。但是，暂时办不到。刘一民就想着派一个中队的特种兵到东北去，利用特种战术打击鬼子，把小鬼子的注意力从抗联身上移开，减轻杨靖宇部的压力。等形势主力完成扩编整训后，再把留在青岛的舰船拉出来，运一部分主力部队到东北去，作为将来全军北进的先头部队使用。

　　派谁去呢？

　　刘一民脑子里过电影一样，把特战大队、狙击大队的几个中队长过了一遍。最后，刘一民选定了特战二中队队长赵勇刚！


第一0四九章　北上先遣小队（续）

　　刘一民既然决心派遣北上先遣小队进入东北帮助抗联一路军，马上就开始了行动。他找来罗荣桓和蔡中，把自己的想法和盘托出，并分析了眼前不能派遣主力部队增援抗联的原因。

　　罗荣桓和蔡中听后，当即表示支持。因为他们都知道东北对于日军的重要性，也知道东北抗联的艰难处境。

　　蔡中跑去起草了给中央和总部的请示电，把刘一民的想法阐述了一遍，然后就请示说鉴于抗联目前的困难处境和东北对于日军的重要性，山东军区拟派出一支精锐的特战小部队走海路进入东北，帮助抗联坚持斗争，缓解长白山区杨靖宇抗联一路军的压力。

　　此时，主席正为抗联的艰难处境担忧，准备给林彪、聂荣臻去电，命令一一五师加大对日军驻蒙军攻击力度，吸引关东军抽调兵力增援，缓解抗联压力。刘、罗的电报去的正是时候，主席的目光一下就被吸引到辽南去了。

　　主席给刘、罗回电，询问拟派部队的指挥员姓名、战斗经历，询问部队携带弹药量能持续作战多长时间，询问准备以何种船只渡海北上，询问目前渤海湾的风向变化，询问登陆点选在何处，距离出发点到底多远，能否一夜之间完成横渡。

　　主席的电报询问的这么详细，足见他对山东我军派特战部队进入东北作战的重视。

　　刘一民立即给主席回电，报告说拟从特战二中队抽调三个小队、从狙击一中队抽调两个小队，携带二中队支援火力，组成北上先遣小队，由特战二中队中队长赵勇刚任北上特遣小队队长兼政委。赵勇刚是中央红军出身，长征路上被吸纳到特战队，历次作战无役不与，久经考验和锻炼，沉着冷静，具备独立作战指挥能力，级别正团级。

　　接着，刘一民又报告说，准备调用在青岛交给美国领事索克彬先生保管经营的货船，运送特战队潜入东北。登陆点选在大虎咀，海上直线距离150公里左右，按照镇远号15.4节约每小时28.5公里的航速计算，六个小时足可以抵达。

　　主席又来电询问能否先派一个团去，与抗联一路军合编，作为我军将来北进的先头部队，建立一块巩固的根据地。

　　一看电报，刘一民就知道主席心急了，恐怕是想早点派山东我军主力北进，与日军关东军争夺东北，赶紧给主席发报，分析了当前日军在东北的实力，说明目前不是进军东北的最佳时机。派特战队去，是要在东北四处点火，减轻抗联部队压力。如果派一个团的作战部队去，等于是给关东军嘴里送肉包子，万万使不得。

　　主席这才回电同意了刘、罗计划，命令立即执行，越快越好。

　　得到批准了，刘一民当即下达命令，抽调特战二中队三个小队和支援火力、狙击一中队两个小队，编成北上先遣小队，任命赵勇刚为北上先遣小队队长兼政委，命令他立即回大店接受任务。

　　紧接着，刘一民又给在青岛的周子坚发去了准备船只的命令。

　　周子坚是湖南人，秋收起义上的井冈山，红军学校毕业，是一军团支援红18团的骨干。八路军第一次袭占青岛时，刘一民命令教七旅旅长陈大勇、政委刘毅派出一名老红军骨干干部，代表八路军参与管理交由美国驻青岛领事索克彬负责经营和保护的商船队，陈大勇和刘毅选中了时任团政治部主任的周子坚。

　　红军、八路军就是一所革命大学校。特别是在红七军团和以后改编的教导师，刘一民亲自制定小学、初中教材，亲自抓干部战士的学习。特别是日语和英语，那是在西安的时候就大抓特抓，一批有一定文化基础的干部进步很快。这周子坚就是一个语言天才，学日语快，学英语也快，成了教七旅有名的文化教员。

　　老红军，懂日语，有一定英语基础，周子坚就成了与索克彬打交道的首选人员。

　　刘一民发给周子坚的电报说的清楚，速与索克彬联系，设法承揽烟台、龙口到大连的货运，务必调集一只货船按照指定时间到指定地点待命，并确保货船安全。

　　接到电报后，周子坚马上就去找索克彬先生。

　　索克彬现在对八路军、对刘一民已经是非常的佩服了。

　　八路军第一次袭占青岛撤离后，索克彬按照刘一民交待的办法，主动去找了重占青岛后日军新成立的青岛守备队司令官，把八路军无偿交给他的两艘日资邮轮，说成是他用钱从八路军手里买回来的，愿意交还日本国，加深美日友谊。

　　两艘邮轮啊，那是什么概念？日军青岛守备队司令官原本还以为与美国佬打交道比较困难，准备报告国内，请外务省与美国政府交涉呢，这下迎刃而解了，喜得日军青岛守备队司令官眉开眼笑，用英语不停地说谢谢！

　　索克彬趁热打铁，向日军青岛守备队司令官提出申请，要求利用从八路军拍卖会上竞价购得的货船组建船队，成立船运公司，为促进青岛经济复苏服务。

　　让索克彬先生想不到的是，小鬼子就是小鬼子，收礼不办事。鬼子青岛守备队司令官一听就把头摇得像拨浪鼓一样，连声说不可能，理由是索克彬先生从八路军手里拍得的商船统统都是大日本帝国的资产，必须无偿归还大日本帝国。

　　索克彬是美国佬，美国佬的脾气都大，一听就恼了，指责日军不讲信誉，不保护美国商贸利益，明明是美孚公司从八路军战利品中竞买得来的商船，日军却要强占。既然如此，他收回把两艘邮轮无偿交还日军的承诺，要用这两艘邮轮从事青岛到上海、香港的客运。中间的纠纷交有美利坚合众国国务卿先生或者商务部处理，由他们与日本国外务省交涉。

　　索克彬一强硬，日军青岛守备队司令官就软了。他知道按照国际惯例和法理，索克彬确实是通过合法手段取得了这些船只的所有权，而且美国不好惹，外务省那帮家伙见了美国佬都是低眉顺眼的，靠他们去和美国商务部斗，根本就靠不住。

　　日军青岛守备队司令官开始和索克彬讨价还价了。

　　索克彬从骨子里说就是个生意人，一见日军青岛守备队司令官开始讨价还价，态度就越发地强硬起来，非要收回无偿赠送给日本的两艘邮轮。

　　两个人唇枪舌剑连续磋商了几天，最好商定把美孚公司从八路军拍卖会上竞买的六艘炮艇交还日军，余下的船只由美孚公司组建新的货运船队，正常运营，但是不得离开日军占领区航线，并及时向日军青岛守备队司令部报告船队的准确动向。

　　口头协议达成了，日军青岛守备队司令官还做不了主，又层层上报，最后索克彬总算是如愿以偿。当然，索克彬还是不得不给日军青岛守备队司令官偷偷地塞了一张五万美金的支票。于是，用八路军缴获船只成立的航运公司就堂而皇之地挂牌运营了。

　　周子坚找到索克彬，把刘一民的电报指令告诉了他。

　　这个时候，美国已经中断了美日航海通商条约，美日之间的关系已经非常微妙了。虽然日本人一直在设法与美国谈判，但是由于美国政府已经看透了日本人的狼子野心，正在埋头加速备战，哪里还会与日本重新缔结商约？日本国内正在滋生反美情绪，军方也正在制定对美作战计划，而且开始着手秘密演习。

　　在这种政治环境下，习惯于做巧取豪夺生意的索克彬就感觉到了阵阵寒意。特别是青岛两次被八路军占领，市面异常萧条，生意也确实不好做。因此，听了周子坚传达的刘一民的指令后，索克彬没有犹豫，让周子坚去操作此事。

　　事情好办了！周子坚立即联系了青岛到烟台、龙口、大连去的货运买卖，从船队调出镇远号待命，然后就给刘一民秘密发报，报告一切准备就绪。

　　接到命令的赵勇刚风尘仆仆地赶到了大店，接受任务。

　　刘一民询问了特战二中队的作战情况，然后就开始布置任务了。

　　刘一民首先向赵勇刚介绍了东北抗联的情况。

　　这是春天的一个下午，刘一民、罗荣桓、蔡中、赵勇刚坐在司令部大院的一株槐树下面，面前都放着一个白瓷茶缸，边喝边聊。

　　赵小曼坐在一边，笔记本放在膝盖上，在作记录。

　　刘一民介绍说，九一八事变后，张学良的东北军不放一枪让出了东三省。但是，东北各阶层不甘屈服，掀起了轰轰烈烈的抗日斗争，组成了一支支抗日义勇军部队，最多时达到30万人。给了日寇沉重打击。可惜，东北抗日义勇军分属东北军系统、救国会系统和后援会系统等三个系统，基本上都是以东北军参与部队为基础、吸纳民间自发抗日力量形成的，存在着没有统一指挥、统一命令、各自为战、便于被日军各个击破等先天弱点，往往互不救援，孤军奋战，甚至互相火拼。在日军三万兵力打击下，东北抗日义勇军坚持到1933年主力就已经消亡的差不多了。后来，南面的义勇军不得不退入关内休整，北面的义勇军经国民政府与苏联谈判，以国民政府付出370万美元为代价，借道苏联转向新疆。这部分义勇军出发时四万多人，其中家属婴幼儿一万多人。到达新疆后，军队残余1万多人，家属仅有5千人，沿途艰难困苦之多、牺牲之大可想而知，极其惨烈。

　　赵勇刚问道：“难道都是饿死的？”

　　刘一民点点头。

　　几个人都不说话，默默地喝水。

　　刘一民喝了口水，接着介绍说，抗联是我们党在东北发展起来的，前身是东北义勇军余部、东北反日游击队、东北人民革命军。到1936年9月的时候，已经发展到11个军，3万人。其中，第一路军于1936年7月编成，辖东北抗日联军第一、二军，杨靖宇任总指挥，王德泰任副总司令，魏拯民任政治部主任，共6000余人，归南满省委；第二路军辖东北抗日联军第四、五、七、八、十军，以及救世军王荫武部、义勇军姚振山部，于1937年10月组成，周保中任总指挥，崔石泉任参谋长，归吉东省委；第三路军下辖东北抗日联军第三、六、九、十一军，于1939年5月组成，李兆麟任总指挥，冯仲云任政委，许亨植任总参谋长，归北满临时省委。

　　抗联的情况罗荣桓、蔡中都不是很清楚，更别说是赵勇刚了。三个人都聚精会神地听刘一民讲。

　　就听刘一民说道：“抗联在东北的斗争，牵制了关东军，成了插在日军心脏里的一根刺。日军无奈之下，采取了我们在潍县击毙的佐佐木到一中将的计策，推行集团部落和保甲连坐制度，把老百姓和抗联割裂开来，而且调集重兵不断对抗联实行残酷的讨伐和扫荡，导致抗联损失越来越大。特别是1938年元月开始，日伪军的扫荡频率越来越高，抗联的处境就越来越艰难了。到现在，经历这么多的艰苦战斗，抗联主力怕是已经损失惨重了。”

　　刘一民只知道损失惨重，到底惨重到什么程度，他现在也不清楚。因为历史毕竟发生了改变，自己早就向中央建议加强抗联领导，必要时可以让他们撤进关内与八路军主力汇合。特别是八路军在关内的发展壮大迫使日军关东军几次进关作战，而且被揍的灰突突的，抗联的处境应该比历史上好了许多。上次一一五师隐蔽运动到辽西地区作战，对抗联就是极大的帮助。从杨靖宇部电台联系依然畅通的情况看，应该比历史上要好的多。

　　罗荣桓叹了口气，说道：“孤军悬于日寇重兵之中，内无粮草，外无援兵，抗联的处境确实艰难！”

　　刘一民说：“岂止是艰难？对于我们的抗联勇士来说，能吃到树皮、啃到草根就是莫大的幸福啊！”

　　说道这里，刘一民转向赵勇刚，说道：“赵勇刚同志，这次派你们到东北去，就是让你们与抗联建立联系，帮助他们渡过难关。具体任务有三点：一是在日军统治最严密的东北地区，开展特种游击战。通俗地讲，就是要四处放火，打乱关东军围剿、讨伐抗联的节奏。二是与杨靖宇的第一路军、周保中的第二路军、李兆麟的第三路军建立联系，掩护他们、救援他们。第三，是要向抗联的同志宣传我们坚持敌后游击战、发动群众、建立根据地的经验。”

　　赵勇刚说：“司令员，抗联的首长们都是大司令，部队也分属三个省委，就算我们建立了联系，他们会听我的么？”

　　罗荣桓马上就说：“抗联的领导都是忠诚的共产党员，你是代表山东局去的，又有中央的命令，他们一定会听取你的建议的。但是，赵勇刚同志，你得记住，不是让你去做凌驾于抗联各部队领导之上的特派员，只是让你率北进先前小队到东北去开展特种游击战，调动日军，掩护和支援抗联。这是纪律，务必要牢记！”

　　刘一民也接着说道：“政委说的对。抗联的情况比较复杂，仗打的这么被动，虽然主要原因是关东军力量过于强大，日军的政策过于毒辣，但说到底还是内因问题。一个是抗联缺乏骨干军事将领，指挥不尽如人意。第二个是抗联部队和我们由红军发展来的八路军、新四军主力不同，成分相对复杂，部队凝聚力需要加强。第三个是由于地理原因，他们和苏联有一定联系，受王明极左思想影响较大。第四个原因是不懂得怎么发动群众、建立根据地，一遇鬼子扫荡就退入深山密林。那深山密林既能掩护部队，也增加部队生存难度，最起码粮食问题解决不了。就像我们，如果不建立平原根据地，单单依靠沂蒙山区，这么大规模的部队，不等日军来打，光是吃不饱肚子这一条，就会让部队丧失战斗力的。所以，你们去后，要向同志们认真传达六届六中全会精神，传达论持久战的战略思想，交流我们建立根据地的经验。至于抗联部队的具体指挥问题，不是你们考虑的事情，你们也不够指挥他们的资格。”

　　赵勇刚彻底听明白了，就请求司令员具体部署。

　　刘一民喊李小帅取来消灭第八师团时缴获的东北地图，铺在面前的小桌上，拿着铅笔，指着地图开始给赵勇刚讲怎么进入东北，到了东北后先采取什么行动，怎么和杨靖宇他们联系。直到赵勇刚敬礼报告说绝不辜负司令员、政委的希望，坚决完成任务，刘一民才哈哈一笑：“这次啊，我们要学孙悟空，钻进铁扇公主的肚子去，在日军统治最严密的地方给它戳刀子。小鬼子不乱都不行！”


第一0五0章　壮行

　　春夏之交，天气渐渐热了起来。田野里麦苗儿的清香随着风儿飘来，直往人鼻孔里钻。树上鸟鸣啾啾，似乎在告诉人们：生产、抗战。

　　赵勇刚的任务是清楚了，但是需要准备的事项还很多。

　　这一次到东北去，赵勇刚他们不知道什么时候才能返回山东根据地，说不定要坚持到刘一民率大军北进。别的不说，弹药、药品、钱必须多带，能带多少带多少。

　　北进先遣小队使用的是八一自动步枪和狙击步枪，配备的支援火力也是八一机枪、迫击炮、火箭筒、单管火箭炮，除了迫击炮炮弹可以在东北补充外，其它弹药都必须从后勤司令部补给。

　　药品也必须带足，最关键的药品就是青霉素，也就是这个时候最紧俏、最宝贵的盘尼西林。在敌占区，救命的时候，一支盘尼西林甚至得用一根小黄鱼去换。山东军区后勤基地早已可以小批量地生产青霉素了，这也是山东我军战斗骨干负伤后恢复较快的一个主要原因。东北也有盘尼西林，不过那都是从德国进口的，一般药店和医院都没有，只能去大城市的大医院买，还必须有日本军医下处方才能使用。我军要想在东北获得盘尼西林，那就必须想办法冒险了。

　　钱也得带，那里可没有人民币，市面上的流通货币除了日元、军票外，就是伪满洲国发行的满洲国圆。像旅顺、大连一带的关东州地区，还流通朝鲜圆。

　　满洲国圆是由伪满中央银行发行的，现在的面额分为5分、1角、5角、1元、5元、10元、100元7种。一元等于十角，一角等于十分。开始实行的是银本位，到1935年由于国际银价波动，开始和日本一样实行金本位，与日元等值。

　　吴征和杨至诚已经接到了为赵勇刚紧急补充的命令。赵勇刚找他们的时候，东西都已准备停当了。

　　杨至诚和赵勇刚不熟悉，也不知道赵勇刚是特战二中队队长，更不知道他要执行什么任务，命令上只说让给持命令的人补充什么东西，并没有说补充这么多东西的用途。

　　一见拿着命令来提补给物资的赵勇刚，杨至诚就没有好脸色，说是也不知道司令员、政委哪根筋转错了，怎么一下子就要走这么多的青霉素和特种弹药？这可都是好东西啊，掏钱都买不来。八路军干的从来都是上缴战利品的活儿，也不知道是哪支部队，怎么变成了依靠后勤司令部补给的部队了？

　　特战司令部保密等级高，杨至诚又来的时间短，虽然他是山东军区党委委员，也只是认识李凌风、王同生、王老虎这三个特战司令部的正副司令和政委。像赵勇刚这样的中队长级别的，他都不认识，更别说是小队长、班长和战士们了。

　　杨至诚确实是肉疼。钱不用说，关东军几次南下作战，被我军打的屁滚尿流，那么精锐的第八师团都被完整歼灭，除日元和日军的军票外，我军也缴获有朝鲜圆、满洲国圆。这些朝鲜圆、满洲国圆，在山东基本没有用处，都躺在后勤司令部的仓库里，调拨走补充部队，杨至诚一点都不心疼。他心疼的是无比宝贵的青霉素和八一自动步枪、八一机枪使用的子弹和火箭弹。

　　赵勇刚虽然是令小鬼子闻风丧胆的特战英雄，但生性严谨，不会打哈哈。这要是换成炮兵旅长李昌或骑兵旅长胡老虎，恐怕马上就会把杨至诚抱起来挠痒痒，东西拿走不说，还得从杨至诚兜里掏钱让他请客。

　　吴征原来一直都是红18团、中央警卫师、红七军团的党委委员，自然知道赵勇刚是什么人，也知道司令员命令给赵勇刚补充这么多的弹药、药品、钱，那一定是有特殊任务，说不定是往太行山或晋中、晋察冀送呢！

　　这一见杨至诚的冷脸和抠唆让赵勇刚有点难为情，吴征赶紧上来打圆场，拉着赵勇刚到办公室坐下，倒上水，才对跟进来的杨至诚说：“政委，这个同志只是执行司令员、政委的命令来领取补给的，不用说那么多没用的，赶紧让战士们按照命令上的单子准备，别耽误时间。”

　　吴征没有向杨至诚介绍赵勇刚的身份。这不是吴征有意隐瞒，也不是不信任杨至诚，而是保密纪律。司令员、政委的命令上没有说明赵勇刚的身份和要执行的任务以及补给的原因和用途，吴征就没有权力介绍。

　　杨至诚一脸不愿意的去下达命令、给赵勇刚准备补给物资了。他刚走，吴征就一下就拉住了赵勇刚的手，上上下下、前前后后打量开了，弄得赵勇刚都不好意思了，赶紧敬礼报告，说吴司令有什么指示尽管说，保证完成任务。

　　吴征嘿嘿一笑：“指示就一条，多杀小鬼子多缴获，多多益善！你最好能摸到华北方面军司令部去，用手枪顶着多田骏老鬼子的头，砰，给他打成开瓢的西瓜！”

　　赵勇刚嘿嘿直笑。

　　也不是杨至诚肉疼，刘一民的补给命令上要的东西太多了，单管火箭炮用的火箭弹要100枚，火箭筒用火箭弹要100枚，八一自动步枪、狙击步枪子弹按每枪500发配发，八一机枪子弹按每枪10000发子弹配发，每人一个药品盒，内装十支青霉素、5个急救包和其它药品。

　　不说别的，光是200枚火箭弹，就可以干掉200辆日军的坦克，难怪杨至诚心疼不已呢！

　　就这，还不包括迫击炮弹和手雷。那些东西关东军和伪满洲军多的是，不需要后勤司令部补给。而且，这个数字是考虑北进先遣支队的携带能力制定的，不然的话，刘一民会下令补给更多的弹药和物资的。

　　至于钱，说的更清楚，30万元日元和所有缴获库存的满洲国圆。

　　这些钱，数目确实不少，但是用来补给抗联部队的话，也不算特别多。要知道，日军实行的是集团部落和保甲连坐制度，把小村子都合并成了大村子，一人通抗联，全家、全村跟着遭殃，抗联想买东西，拿着钱都没人卖，成本要比一般的老百姓买东西高的多的多。

　　杨至诚脸色难看，但干活利索。他毕竟是山东军区党委委员，是井冈山时期的红军大管家，掂得清事情轻重，按照命令，一宗宗查验清楚，交给了赵勇刚。

　　告别的时候，赵勇刚站到汽车踏板上，庄重地向杨至诚和吴征敬礼，大声喊道：“报告杨政委、吴司令，只要我不死，只要我们能活着见面，我一定上缴今天补给物资10倍、百倍的物资！”

　　吴征脸都黑了，一把把赵勇刚从车踏板上拉下来，骂道：“你这孩子，什么破嘴？再敢胡说，我就和你一起去找司令员、政委，不准你执行任务。我还等着听你胜利的消息呢！说好了啊，一定要活着回来，我等着喝你的庆功酒呢！”

　　等赵勇刚走后，杨至诚才疑惑地问吴征：“你和他很熟？”

　　吴征点点头。

　　杨至诚又问：“为什么不给我介绍他叫什么、哪支部队的？”

　　吴征认真地说：“没有命令让我向你介绍。”

　　杨至诚一下就明白了：“那就是特务营的。好你个老吴，给我打埋伏，害得我给他冷脸子。这可怎么好，得罪我们的英雄了！”

　　吴征看杨至诚懊悔的不行，嘿嘿直笑，一声不吭。

　　杨至诚扭身就跑回了办公室，抓起电话就要接司令员。电话一通，杨至诚就在电话上对刘一民说，他到山东以来，还没有请过同志们吃饭呢，津贴都积攥了这么久，躺在口袋里直叫唤。是不是晚上可以让他做东，请司令员、政委、蔡主任和黎玉同志一起打牙祭。请司令员命令今天来后勤司令部领补给的那个同志务必参加。

　　刘一民不知道杨至诚为什么请客，但是饭菜这么没有油水，有人请客总是好事，让杨至诚把津贴拿出来，请同志们解解馋确实不错。

　　晚上，就在大店八路军司令部里，刘一民、罗荣桓、蔡中、黎玉、杨至诚、陈翠林、吴征、高原、李昌、胡老虎、韩前进、周桓、赵勇刚、唐星樱、赵小曼，坐了两桌，开了罐芝麻香，打牙祭了。

　　刘一民只字不提赵勇刚的任务，也不说为赵勇刚送行，其它人也只是以为是杨至诚请客。李昌还笑嘻嘻地对杨至诚说：“这可是晚上，要是白天，我还以为日头从西面出来了呢！杨政委，你可是我们全军闻名的老抠门，今儿个怎么想起来请我们打牙祭了？难不成是你给我们寻下嫂子了？”

　　杨至诚淬了李昌一口，说他是这一阵没听大炮响，发急了。

　　李昌前一阵被刘一民关了三天禁闭，搞得在全军面前丢了面子，灰塌塌的。但他毕竟是刘一民的爱将，从禁闭室出来没几天，刘一民就带着唐星樱悄悄地去了李昌的住处，让唐星樱和李昌的媳妇柳叶一起包了顿野菜饺子，好好的吃了一顿。这下，不光是李昌，炮兵旅的干部战士们又扬眉吐气了。

　　防空旅旅长韩前进和李昌的性子不同，不大爱说话，钉是钉铆是铆。听了李昌和杨至诚斗嘴，端起酒碗喝了一口，正想问身边的政委周桓今天杨至诚为什么请客，就见唐星樱从桌上站了起来，说道：“各位首长，喝酒没有佐酒的节目不行，我给大家朗诵一首岳飞的《满江红》，请首长们指正。”

　　这一下两个桌子上的干部全都鼓掌了。

　　唐星樱面朝着大家，开始朗读千古名篇《满江红》：

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车踏破、贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙”。

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”。听得桌上的抗日英雄们一个个热血沸腾。

　　就听骑兵旅长胡老虎站起来大喊一声：“喝！喝完酒，打狗日的小鬼子去！”

　　两桌的干部全部站了起来，端起酒碗叮叮咣咣的碰开了。

　　等干部们喝完坐下，赵小曼又站了起来，给各位首长敬礼后，就唱开了《十送红军》。

　　寂静的夜晚，风儿啊，蝉儿啊，组成了一曲曲优美的交响乐，似乎是在为赵小曼优美哀伤的歌声提供背景乐。

　　一曲唱完，人人都是眼窝里湿湿的。

　　刘一民站起来，端起酒杯，走到赵勇刚跟前说道：“这可是有名的景芝高粱烧芝麻香，喝了让人血脉喷张，恨不得马上跃马挥刀，与小鬼子好好厮杀一番。来，碰一杯，刀劈鬼子头，马踏鬼子身！干！”

　　只听咣当一声，刘一民和赵勇刚的酒碗碰到了一起，二人脖子一仰，一干而尽！

　　刘一民一抹嘴，哈哈大笑，转身喊李小帅拿纸笔来。李小帅一听就知道司令员要趁着酒兴挥毫泼墨，赶紧取来了宣纸和墨汁，搬来一张桌子，放在院子中间。

　　刘一民铺好纸，又要了一碗酒，一饮而尽，接着就挥毫泼墨，勾勾画画，纸上就出现了一群端着八一自动步枪、冒着日军炮火向前突击的八路军战士。当先一人，赫然正是赵勇刚。

　　只见刘一民接着又在画上留白处写道：“江山画图三千里，白山黑水梦里忆。英雄儿女破浪来，游击战争写传奇。”

　　写完，刘一民又用小字记道：“谨以此画此诗为赵勇刚同志壮行。八路军山东军区司令员刘一民。”

　　赵勇刚做梦都想不到自己能得到司令员的诗画作品，激动的两眼噙泪，连续三次向刘一民敬礼。

　　待字画凉干，刘一民郑重的叠好，递到赵勇刚手上，握着赵勇刚的手说：“此去无异于深入龙潭虎穴，我送你两句话：万事谨慎第一，勇敢果断致胜。你要用心体会。”

　　赵勇刚“啪”地一个敬礼：“谢司令员教诲！”


第一0五一章　大生产运动

　　天还未明，军区大院里就响起了吱吱扭扭的纺车声，刘一民起床洗漱后，走到院子里一看，唐星樱、赵小曼、林月琴、任莹四个女同志打头，妇委会、文工团的女同志们在院子里支起了一溜纺车，正在吱吱呀呀地纺线呢！

　　刘一民一直强调屯垦生产，早在攻占西安的时候，红七军团各师都建有农场、养殖场，解决部队供应问题，偌大的红七军团驻防陕西，竟然没要过地方上一粒粮，部队的生活水平还大大提高。东进山东后，由于斗争环境极端恶劣，天上天天有日机侦察轰炸，地上有日军重兵集团三次大扫荡，虽然刘一民一再强调发展生产，实际上成效并不是多么明显，与在西安事情根本没法比。没办法，陕西是大后方，山东是抗日前线，没有可比性。

　　现在根据地的外部环境日益恶化，八路军主力忙着扩编整训，没有发起大的战役，日伪军在鲁中南地区外围形成了封锁线，鲁中南地区的农副产品运不出去，根据地需要的一些日常生活工业品运不进来，加上山东局、山东军区、山东抗日民主参议会就在鲁中南地区，编练司令部、抗大一分校、山东大学以及山东局各直属部门办的培训班都集中在这里，吃公粮的人口数量庞大，供应慢慢地就紧张起来了。只有动员起来，开展生产自救，才是最根本的办法。

　　年前的时候，中共山东局、山东军区、山东抗日民主参议会就以电报形式下发了《关于在山东根据地开展大生产运动的通知》，要求山东根据地党政军各机关、部队、学校全部动员，掀起以生产自给为目的的大生产运动，通过开展大生产运动，解决根据地军民吃饭、穿衣、打仗等供需问题，为打破日伪封锁、坚持持久抗战提供物质基础。各部队、机关、学校，通过参加生产，提高劳动观念，增强官兵关系、上下关系，减轻农民负担，密切军民关系，军政关系，保证我们军队永远立于不败之地。

　　通知指出，开展大生产运动的方针是自力更生、艰苦奋斗，自己动手、丰衣足食。通过开展大生产运动，积累搞经济建设经验，实现自我发展。

　　大生产运动涉及根据地经济生活方方面面。农业生产上，各机关、学校要自开菜园，各部队建立农场、养殖场，在黄河入海口、海边等边荒地区实行大规模屯垦。工业方面，大力发展小型矿山、小型企业，生产军需民用工业产品，满足根据地军民需要。商业方面，鼓励扩大集市贸易，平抑物价，加大根据地内商业流通。发展方式也灵活多样，公营、公私合营、民营齐上阵，多种经营。

　　山东局的大生产运动得到了中央的肯定。

　　3月底、4月初的时候，中共中央提出了“发展经济，保障供给”的方针，号召解放区军民自力更生，克服困难，开展大生产运动。毛泽东等领导人都扛起了锄头，带头开荒种地，中央驻地人人都架起了纺车，纺花织布，边工作边劳动。中央还计划给山西前线抽回的部队划分屯垦区域，大力发展生产。

　　不光是经济上开展大生产运动，中央经过调研，采纳了刘一民的建议，分散建设小型兵工生产车间，准备恢复和发展军工生产。

　　陕西有煤、有石油、有铁矿，只要陕西根据地的军工生产恢复了，就可以满足供应山西前线需要。

　　现在只是大生产运动的开端，说林月琴、任莹学会纺线刘一民不奇怪，唐星樱和赵小曼也学会纺线，那还真是让刘一民大吃一惊。

　　刘一民走过去一看，唐星樱头上扎着一根花手绢，腰上系着一条花围裙，坐在一个小板凳上，一手摇纺车，一手引棉线，长发编成两条长长的油光闪闪的辫子搭在背上来回晃动，看上去十足的一个勤劳能干的农家俊俏小媳妇儿。

　　再一看，赵小曼也是这种打扮，纺线纺的像模像样的。

　　见刘一民站在自己身边出神，唐星樱低声说道：“快走开，别耽误我纺线，看同志们笑话。”

　　女同志眼尖、耳尖，一会儿功夫，院子里就响起了低低的笑声。

　　刘一民站不住了，看了看唐星樱有点发红的手，转身喊李小帅把茶壶和碗拿来，给女同志们一个人跟前放一个碗，倒上茶，自己又去拿了两个茶缸，放了白糖，倒上水，搅匀，端去放在了唐星樱和赵小曼的身边，然后回屋拿了一个锄头，出门上马向浔河边跑去。

　　浔河在大店境内流长23公里，由于战乱，河道失修，发大水时经常淹没两岸农田。山东局和山东军区驻进大店镇后，黎玉把整修浔河河道列为重点工程，趁主力返回根据地休整时期组织力量整修河道，开挖水渠，把浔河变成了滋润两岸农田的母亲河。

　　刘一民这次返回大店后，鉴于大店镇周围土地都是有主的农田，就把浔河两岸原来无主的滩涂地作为山东局、山东军区、山东抗日民主参政会的屯垦地建设，主要开垦成菜园子，还挖了十几个鱼塘，引浔河水养鱼。

　　大店距离寻河边并不是很远，刘一民赶到的时候，才发现罗荣桓、蔡中早就到了，正在自己的菜园子里埋头苦干呢！

　　刘一民有力气，开垦的菜园子面积也大，足足有10亩地，方方正正的。

　　园子里已经栽上了小青菜、辣椒苗、黄瓜苗、番茄苗、茄子苗、豆角苗、冬瓜苗、南瓜苗等蔬菜，种了一亩红薯、半亩西瓜、半亩甜瓜，还空出三亩地，栽上了葡萄、桃子、苹果树苗。

　　菜园子四周，刘一民全部栽上了花椒树，等着三年后花椒树长大，形成天然的围墙。既能吃花椒，又能保护菜园子。

　　经过在陕西的屯垦锻炼，刘一民现在也成了种庄稼的能手。加上他穿越前见过后世大棚蔬菜的种植情况，从育苗到移栽都很规范，比这个时候的老菜农还讲究。只不过育苗和移栽初期没有塑料薄膜保温，只能用草帘子和秸秆代替。

　　现在气温升上来了，草帘子和秸秆都揭开了，满园绿色，很是喜欢人。

　　刘一民进得园子，仔细查看了一遍长势，感觉长的很好，就想着过几天得去弄些小木棍，等番茄、黄瓜、豆角苗长起来的时候，好固定秧子，保持长势。

　　看完整体情况，刘一民就挥动锄头，开始沿着沟垄除草、松土。

　　罗荣桓、蔡中的菜园子就在刘一民菜园子的旁边。他们两个，干农活不行，菜园子仅仅只有一亩大小，不过也都栽上了菜苗，长势还不错。

　　刘一民之所以开这么大的菜园子，是因为他人口多，两个儿子一个闺女，万一倪华回来后把她父亲也带来，再加上唐星樱的父母，刘一民一家算得上山东我军高级领导中人口最多的一家了。多种点，多收点，可以让孩子和老人多吃点蔬菜瓜果。特别是和儿正是长个子的时候，饭量大、嘴馋，刘一民盼着儿子回来，好好给儿子补补呢！

　　当然，这是刘一民自己心里的想法，别人可不这样想。他和唐星樱离婚了，管两个儿子的生活可以，再考虑唐星樱父母的生活，就纯粹是自寻烦恼、多此一举。而且，倪华母女远在渝城，什么时候能回来、还会不会回来，都只有天知道。刘一民现在等于是光棍一条，开这么大的菜园子，纯粹是为警卫团伙房做贡献的。

　　干了两个多小时，罗荣桓和蔡中累了，走过来喊刘一民休息休息。

　　刘一民正干的起劲，回答说再干一会儿，地多，锄不完。

　　蔡中看着刘一民锄头翻飞的架势，羡慕地对罗荣桓说：“唉，司令员的体力真好，他要是当农民，肯定也是个好庄稼把式。政委，你看啊，他怎么干活不累啊？简直要把牛都气死了。”

　　罗荣桓浑身都湿透了，坐在田埂上拿着毛巾擦汗，听了蔡中的话，也开玩笑道：“对，就是气死牛！”

　　刘一民的神识那么清明，罗荣桓和蔡中的话全部都听见了。又干了一会儿，刘一民才走过来，一屁股坐到田埂上，摸出香烟，给蔡中一根，点上，边抽边聊。

　　罗荣桓说，看这长势，只要日军不再对鲁中南发动大扫荡，到夏天，部队的吃菜问题就解决了。等秋收的时候，各部队抢种的玉米、红薯、小米下来，今年的军粮也就有保证了。

　　蔡中抽了口烟，说日军不扫荡是不可能的，就看我们怎么筹划，每次都像除夕大战那样，打在小鬼子行动之前，把他们的攻势化解掉。这样，我们根据地的生产秩序就能稳定。否则的话，这么辛苦的干，也经不住日伪军糟蹋。

　　刘一民抽着烟，看着满园绿色，脸上浮现着欣喜的笑容，似乎没有听到罗荣桓和蔡中的话一样。

　　蔡中忍不住提醒刘一民，该准备下次战役了，等主力完成扩编整训后，就该打个大仗，不能让小鬼子消停。小鬼子一消停，力量积蓄够了，就又该作恶了。

　　这一说打大仗，罗荣桓就说：“司令员啊，得想法尽快回复鲁西根据地和胶东根据地。那里本来就已经是我们的比较巩固的根据地了，也是山东我军的粮仓。小鬼子现在占着鲁西、胶东，我睡觉都睡不安稳。我看，等部队整编一完成，就得动手，先把鲁西和胶东的鬼子赶走，不能影响夏收。否则的话，小鬼子会和我们抢夺麦子。没有了鲁西、胶东的粮食，日伪军的日子好过了，我们的日子就要难过了。总不能让鲁西、胶东的部队一年四季吃不饱肚子吧？”

　　这几个人啊，不愧是军人，坐在绿油油的菜园子里，却说开了打仗的事情，有点煞风景么！

　　刘一民吸完一支烟，又续上一根，这才慢悠悠地说：“不急，再等等。主力没有完成扩军整训前，我们不能发动。等主力完成扩军整训，我们再和小鬼子算账不迟。这一次，我想了，要把胶东的小鬼子重新赶回烟台、威海和长山岛上去固守。把鲁西、鲁西南的鬼子挤出去，让他们回到铁路线上去。明年，我们要和小鬼子反复争夺鲁西、胶东、清河、胶莱、鲁中的控制权，大量消耗鬼子有生力量。后年和小鬼子在山东决战，一战定山东。这样，我们就可以依托山东根据地，与华北日军大规模决战，进而进军东北，消灭日军的关东军。”

　　这个计划已经非常宏伟了，蔡中却还不满意，抽了口烟，遗憾地说：“还得一年半啊！时间太长了，熬煎啊！”

　　这事急不得，一急就会出岔子。主力完成扩军整编后，还需要经受战场检验，在不断的战斗中磨合、提高战斗力。不然的话，不用我军去寻日军决战，小鬼子还天天做梦找我军决战呢！要知道，只要一展开大战，我军如果不能利用夜间掩护速战速决的话，就会暴露在日军的机群下面，一战下来，主力就会被打残，还得重新慢慢恢复。

　　刘一民不谈这个问题了，转而对罗荣桓和蔡中说，大生产运动必须持之以恒地坚持下去，要把山东发展成和陕西一样的我军的大本营、大后方、大粮仓。

　　罗荣桓建议说应该成立个大生产运动指导委员会，让黎玉牵头，专门领导山东的大生产运动。

　　刘一民思考了一下，说是黎玉负责政府一摊子事情，顾不过来。倒是后勤基地放着吴征和杨至诚两个骨干领导有点浪费，不如由政委牵头，蔡主任、黎玉和杨至诚配合。具体的工作由杨至诚专职负责，集中全力发展生产。后勤基地交由吴征全权负责。

　　说道这里，刘一民又叹息道：“人到用时方恨少。主席真不应该把朱瑞和郭洪涛、谭政、许光达调回陕西去。山东也需要骨干领导啊！”

　　罗荣桓和蔡中心里有数，朱瑞、郭洪涛、许光达很对刘一民的脾气，谭政就未必了。不过，谭政毕竟是久经考验的政工干部，让他和刘一民多在一起共事一段时间，以刘一民的心胸和谭政的品格，估计也会成为很好的战友、同事的。

　　罗荣桓提议说：“要不，把程翠林调上来，不再兼一纵队政委了，单独负责一个方面的工作。”

　　刘一民摇摇头：“我找不到比他更合适的一纵政委。一纵是我们的杀手锏，战斗任务重，程翠林离不开。唉，可惜曾参谋长了，牺牲的太不应该了啊！狗日的小鬼子！”

　　这话说着说着又跑题了，马上三个人就要伤感了，罗荣桓赶紧转移话题，说是刘一民的菜园子太大了，不行就让李小帅他们来帮帮忙。这么忙，也没时间照看，一有情况就可能顾不上了。

　　菜园子确实有点大，刘一民也确实忙，罗荣桓这个建议真好！

　　蔡中开玩笑了，说道：“你的菜园子这么大，干脆算是你和唐星樱、倪华的，倪华不在，让唐星樱来帮你。”

　　蔡中的玩笑一点都不好笑，倪华现在被羁绊在渝城，还不知道是一种什么情况呢！他这一说，刘一民就不吭声了，低头又抽开烟了。

　　此时已经是上午8点左右了，太阳照在菜园子里，菜苗儿越发显得青翠欲滴了。刘一民却像霜打了的茄子一样，垂着头，看上去要多可怜有多可怜，好像受了天大的委屈一样。

　　罗荣桓瞪了蔡中一眼，说道：“你个老蔡，哪壶不开提哪壶！”

　　说完，罗荣桓又对刘一民说道：“你也别着急，相信周副主席会想法把倪华送回来的。我告诉你，当年上海滩形势那么险恶，周副主席指挥中央特科照样游刃有余。蒋介石和戴笠不是我们周副主席的对手，放心吧！”

　　刘一民吸完烟，把烟头扔掉，说道：“干活吧！我把草除完，要到日照去看看，检查一下郭子化他们的渔业生产、盐业生产搞得怎么样。”

　　蔡中说错话了，后悔的不行，赶紧说道：“司令员，你不要离开司令部，万一有紧急情况赶不回来。这样，我去一趟，不光检查渔业生产、盐业生产，顺路检查一下海防部队，看看郭子化把我们的秘密军港搞到什么程度了，动工没有。”

　　蔡中说的有理，刘一民当即说道：“你去日照记得到后勤司令部带一些工程技术人员去，要秘密行动。告诉郭子化，时间不等人，秘密军港是鲁东南区头等重要工程，我们急等完工投入使用。留在青岛的商船队最迟明年春上就必须拉出来，再晚的话，一旦美国与日本撕破脸，小鬼子就会把商船队没收的。”

　　这是大事，蔡中自然省得，点头答应。

　　罗荣桓想了想，说道：“让黎玉、杨至诚到各地去检查，指导大生产运动，及时总结经验，进行推广。”

　　刘一民点头称是。

　　三个人说完，就又开始各人干各人的活了。


第一0五二章　圣佛寺

　　王东强撤出济南城后，人品爆发的小林浅三郎老老实实地向十二军司令官饭田贞固报告了上当经过。饭田贞固大怒，把小林浅三郎臭骂一通，让他立即向方面军司令部吉住良辅参谋长报告，然后就严令济南周围地区的日军立即行动，追捕伪装成田中秀一的八路军奸细。

　　这样一来，王东强纵有千般本事，也不得不小心翼翼，躲避日伪军的追捕。直到4月19日早上，王东强才抵达肥西地区的圣佛寺，与前来接应的耿强率领的特战小编队会合。

　　总算是逃出了日军的封锁搜索圈，饶是王东强浑身是胆，也觉得自己实在是侥幸，日军疯了一样，牵着军犬追踪，用装甲车、摩托车在公路上来回奔驰巡逻，就这自己还是闯出来了。要知道，这济南周围地区现在已经基本伪化，汉奸特务乱窜，稍不留神就可能被日军发现。

　　一见面，王东强就对耿强说：“赶紧给我点吃的，老子真他妈的饿！”

　　西服褴褴褛褛，眼窝深陷，脸上瘦得只剩一张皮了。耿强一看，就知道这些天王东强遭大罪了，一定是小鬼子追的紧，逼得王东强饿着肚子东躲西藏，才弄成了这种样子。

　　耿强拿出自己的干粮，又递给王东强一个军用水壶，看着他狼吞虎咽地吃掉两块饼子，喝了一壶水。

　　王东强伸手还要，耿强摇摇头，说是不能再吃了，饿的太狠，吃多了会出事。

　　王东强咽了一口唾沫，这才让耿强介绍圣佛寺的情况。

　　圣佛寺位于肥城县七区石安乐乡圣佛寺村与八道岭村之间的高阜处，始建于宋崇宁二年，后遭兵燹，元延祐四年重建。古寺东西有琉璃山、万灵山相对，满山青翠，景色异常秀丽。

　　肥城县七区原来就是石横镇，这是一个有悠久历史的古镇。民国元年的时候，石横镇改为福阳乡，到了1930年，福阳乡改为肥城县第七区。全区辖五个乡镇三十五个村。其中，石横镇辖石横、军屯、柳行、老保山、谷山洼、寨山头、座地山、对福山、徐家山头等村；衡鱼镇辖东衡鱼、西衡鱼、西南衡鱼、香店、小楼、邱家林等村；高余镇辖中高余、北高余、马坊等村；隆盛乡辖隆庄、拖车泉、唐庄、正觉寺、前红庙、后红庙等村；安乐乡辖圣佛寺、正明山、铁山、双泉峪、荒场、段天井、八道岭、赵庄、尹家林、范家庄、小范家庄等村。

　　肥西地区是肥西抗日武装起义的地方，群众基础好，抗日武装政权的工作做的也好。由于是山区，小鬼子寻常也不来，便于部队隐蔽。

　　王东强的任务是向鬼子心脏里插刀子，对圣佛寺美景倒是不甚留意。

　　耿强介绍完，王东强让他注意警戒，小心鬼子闻到什么味道，追到这里来。然后要来了自己的武器和战斗背囊，带着报务员进了圣佛寺，换好衣服后，命令报务员打开电台，给司令员发报，把他看到的日军华北方面军兵力布防图上的内容向刘一民报告。

　　日军在华北地区驻扎了几十万大军，有那么多据点，加上伪华北治安军的兵力部署，全凭王东强的记忆形成文字，发给军区司令部，由参谋们在地图上标注出来。这样一来，发报的时间就长了。

　　这发报时间一长，就被日军的侦察机监听到电台信号了。王东强他们发报还没有结束，日军的侦察机就引导着四架轰炸机呼啸着扑了过来，开始朝着千年古寺圣佛寺投弹轰炸了。霎时间，古寺内浓烟滚滚、墙倒屋塌。

　　王东强是特战小队长，早在刚攻占西安的第一个春节，刘一民去特战队和战士们一起过春节、组织大家学日语的时候，就说过日军的无线电侦测技术先进，只要电台长时间开机，日军就能检测到电台位置，进而进行空中打击。后来，在学习中还专门学了无线电侦测技术，但是一直没有遇到过电台被日机监听到信号这种事情。今天他算是开眼了！

　　没办法，日军兵力布防的情报太重要了，不能中断发报，只能想法引开日机或击落日机。

　　引开日机是不可能的，只要电台信号不停止，小鬼子飞机很快就会把圣佛寺夷为平地的！

　　王东强把自己写的日军兵力布防情况交给报务员，要他注意隐蔽、继续发报，自己提着八一自动步枪出了屋子，组织自己的特战编队对空射击，准备干掉日机！

　　到了院子里一看，第一进院子已经淹没在火海中了，圣佛寺的僧人们倒也勇敢，没有人逃跑，正忙着在院子里的古井里提水灭火。院子里横七竖八躺着四、五具僧人的尸体。

　　圣佛寺是肥城有名的大寺，平时香火很旺，光是僧人就有33个。幸亏特战队是一支高度保密的部队，耿强他们要在这里与王东强汇合，就封锁了圣佛寺。不然的话，香客云集，那伤亡就大了。

　　王东强是战火中磨练出来的，见状只是脸上的肌肉抖动了一下，接着就下令对空射击。

　　这特战队和别的部队不一样，住在圣佛寺，圣佛寺的僧人们却看不到人影，更不用说队员们会和僧人们交谈了！

　　特战队员们实际上都隐蔽在圣佛寺周围，潜伏哨更是放到了10里以外。

　　实际上，不用王东强下令，战士们的枪都已经指向了空中。可惜，日机在八路军手里吃亏吃大了，不敢俯冲扫射。加上受地形限制，日机只能在高空盘旋，实施高空投弹，炸弹不光是落在圣佛寺院内，院外的田野里也被炸得尘土四起。

　　这样一来，日机轰炸的效果是差了点，但逃出了八路军狙击步枪、八一自动步枪的射程，安全系数却是大大提高，战士们急的干瞪眼，再好的枪法也用不上。不然的话，不说王东强的特战二小队了，光是耿强的狙击小队，说不定就已经干掉一架或两架日机了。

　　王东强见日机不降低高度，就决定冒险了。

　　王东强的特战二小队和耿强的狙击小队各配有一门单管火箭炮，那家伙射程远、威力大，王东强想用火箭炮撞撞运气！

　　两门单管火箭炮随着王东强的命令，架了起来，炮口黑洞洞地指向了蓝天，静等开炮命令。

　　两个小队支援火力的八一机枪也架上了战士们的肩头，准备掩护火箭炮开炮。

　　说实话，只有两门单管火箭炮，火力太单薄了，要想击中日机，很难、很难，有一种瞎猫逮死老鼠的味道。

　　等日机投完一轮炸弹，在空中完成转身，再次扑过来的时候，王东强下达了开炮命令。

　　两枚火箭弹腾空而起，迎着日机飞来的航向飞去。

　　火箭炮参加空战打飞机，这是开天辟地第一回，谁都没有把握。因此，第一发火箭弹发射后，王东强手一挥，作出了连续轰击的手语命令。

　　地对空作战实际上是一种讲究时间差的战术。由于飞机速度快，炮弹也好、子弹也罢，都要打在飞机的航线正前方，让飞机撞上弹幕。这种道理，刘一民编的红军步兵训练纲要、合成战术里都讲的很清楚，大比武时的战术对抗也有这个科目。

　　八路军的单管火箭炮上有瞄准器，火箭弹就是迎着日机飞来的航向飞去的。这下热闹了，还真让王东强瞎猫逮住死老鼠了！只见两发火箭弹在空中爆炸，轰、轰，弹片横飞，紧随而来的两枚火箭弹也随即爆炸，飞舞的弹片竟然在空中形成了一个小弹幕。一架日机直直地撞了上来，被火箭弹弹片击伤，冒着黑烟，摇摇晃晃一头撞向了圣佛寺东面的琉璃山，轰隆一声巨响，飞机变成了一团火球。

　　正在高空投弹的日机见状马上就紧急拉升，四散逃逸，并向机场报告，遭到八路军强大地面火力打击，请求紧急战术指导。

　　王东强见日机拉升逃逸，命令停止炮击。

　　这个时候，电台终于发报结束，王东强下令立即转移，自己返回圣佛寺，去劝僧人们暂时撤离。他知道，马上日机就会蜂拥而至，这千年古寺怕是要遭大磨难了。而且，随着日军战机的行动，很可能周围据点里的日伪军也会蜂拥而至，僧人们再留在这里，怕是只有死路一条！

　　抗战打到这个时候，圣佛寺也早已不是方外净土了，僧人们也知道日军的凶残不能以佛法度化，三十六计走为上！

　　撤离寺院的时候，发生了一件意想不到的事情，有5个僧人非要跟着王东强他们走，参加八路军打鬼子，为死难的师兄师弟报仇！

　　主持拦住王东强，苦苦恳求收下这五个要参军的僧众，说是寺院被日机轰炸，损坏严重，留下礼佛不如参加八路军，以暴制暴。

　　王东强收下了五个僧人，带他们一起转移。

　　王东强他们刚刚撤离圣佛寺，进入琉璃山，日军机群就呼啸而至。这次，日机没有再在高空投弹，而是对着坐落在山谷谷口的圣佛寺进行低空俯冲扫射轰炸，把千年古寺彻底湮没在烟火之中。


第一0五三章　忧心如焚

　　收到王东强发来的日军华北方面军兵力布防情报，刘一民欣喜若狂，马上命令参谋处副处长张林风、朱哲晓把日军兵力布防情况在地图上标注出来，并上报总部。

　　张林风和朱哲晓一直忙了两个小时，才把华北日军的兵力布防情况在地图上标注了出来。刘一民急不可耐地搬了把椅子，坐在地图前琢磨开了。

　　只要司令员坐在地图前琢磨，小鬼子就注定要倒霉了。这是规律，司令部的同志们都清楚。

　　司令部里登时就寂静起来。

　　罗荣桓过来看了一下，见刘一民正在对着地图沉思，就让李小帅去给司令员送两包烟、送缸浓茶，不要打扰他。

　　刘一民喝着茶、抽着烟，眼睛盯着地图，脑子里不住地翻腾。

　　现在整个关内战场的情况是大致清楚的。

　　山东战场上，为了掩护主力扩军整训、根据地搞大生产运动，在全山东范围内，特战司令部各小编队向日军发起了特种游击战。虽然是小部队出击，但每一击都打在小鬼子的要害处，战果、战损比都是惊人的！而且，特战小编队没有死守某个要点的任务，行踪飘忽，又有地道网掩护，各地的小鬼子挨了打还找不到打他们的人是谁，时间长了，恐惧心理、急于报复心理就越来越重，势必会乱了章法，给我军提供战机。

　　山西的八路军主力完成反顽战役后来不及休整，就投入了恢复根据地的战斗，和日军第一军、日军驻蒙军杀得难解难分。

　　陕西的八路军留守部队和从山西战场抽回增援陕西的部队，在打退蒋介石对陕西的进攻后，一边舔着伤口休整补充，一边抓紧部署东、西、南、北四个方面的防线。日军要打八路军，蒋介石也要打八路军，日军想要打过黄河去，蒋介石不但抢占了川北、陇东，还在陕西周遭部署大军，随时都可能再次搞军事冒险。

　　华北的日军除了第一军和驻蒙军指挥伪军对我晋察冀、晋绥、太行、晋中根据地扫荡外，华北平原上的日军和驻山东的第十二军忙着修铁路、公路、建封锁线防御工事、抓夫拉丁扩充伪军，在四处救火、追击八路军小部队的同时，企图用封锁线困死我军。

　　华南的日军在重新攻占昆仑关后，主力回撤，第十八师团调回广州，第六师团返回华中。日军撤销了第二十一军番号，将第五师团、近卫第一师团、台湾混成旅团编为第二十二军，久纳诚一中将任司令官，若松只一少将任参谋长，固守南宁，与第四战区部队形成了对峙。

　　这几个方面都没有问题，日军一时半会儿搞不出什么鬼名堂。唯一让刘一民担心的是华中方面，因为历史上，这个时候日军就要发动枣宜会战了。

　　作为穿越者，好处是知道历史走向，不好的地方是因为知道历史走向而平添许多烦恼。像现在，八路军其他将领谁也不知道日军要发动枣宜会战，也不用操这个心。何况蒋介石刚刚结束第一次反共高潮呢？

　　刘一民就不同，由于是穿越者，清楚的知道历史轨迹，一心想利用自己的先知先觉弥补历史缺憾，争取早日打败小鬼子，减少战争给中国带来的损失。他这一坐到地图跟前啊，心就飞的老远老远，琢磨开枣宜会战的事情了。

　　虽然蒋介石挥动部队夺去了川北、陇东，虽然蒋介石让冀察战区部队进攻太行根据地，虽然蒋介石两口子扣留倪华母女、害得刘一民骨肉分离，但是，刘一民还是心系枣宜会战。没办法，谁让他是中国人呢？

　　由于国共关系恶化，华中方面的情况一如桂南会战一样，最高统帅部没有向第十八集团军通报，更不用说让第十八集团军参赞谋划提建议了。这种情况和徐州会战、武汉会战时大不一样了。

　　想想自己赶走了沈醉的通讯联络组，无法直接和蒋介石联系，也不知道这个中国最高统帅会不会还向历史上那样部署枣宜会战。如果是那样的话，中国军队这次就要吃大亏了！

　　历史上的枣宜会战，日军在兵力有限的情况下，打的可圈可点，重创了第五战区主力，攻占了宜昌。而我军，不但丢失了宜昌，伤亡也高达十多万人，第三十三集团军总司令张自忠上将殉国，成为整个二战期间反法西斯阵线阵亡将士中军衔最高的将领。第五战区自此以后元气大伤，完全没有了台儿庄大战时的声威。

　　刘一民之所以担心即将爆发的枣宜会战中国军队吃大亏，是因为历史发生了变化。

　　历史上，日军在1937年初制定了一个以苏、美为假想敌的整军计划，准备用二十四亿日元，将陆军扩建至四十个师团。后来，由于七七事变爆发，这个计划不行了。到武汉会战结束的时候，日军已经提出了一九四二年之前完成战时六十五个师团与陆军航空队一百六十四个中队的整备工作目标。但是，由于对华战争陷入泥淖，军费开支过于庞大，日本黄金储备消耗三分之二，财政到了临界点，日本内阁不得不一再向军部施加压力，要求减少在华驻军数量。双方协商的结果是1940年在关内驻军削减到75万人。这样一来，一些长期在对华战场上的常设师团就被抽回日本休整，几个特设师团抽回日本撤销番号、复员。像第十一军的第十六师团、第九师团就调回日本休整去了，第一0一师团、一0六师团调回日本撤销番号、复员了。接替他们的是三十三师团、三十四师团，三十九师团、四十团这样的新编警备师团。

　　现在的情况大大不同，由于中国军队要比历史上打的好的多的多，日军根本就不可能把常设师团抽回日本休整、复员，反而是不断的扩军。现在的第十一军，除了第九师团调到华北以外，还有第三师团、第六师团、第十三师团、第十六师团四个常设师团，第一0一师团、一0六师团也没有回国复员，等于是第十一军还保存着武汉会战、第一次长沙会战时的强横战斗力，只是少了一个第九师团而已。

　　想到这里，刘一民忽然想起现在的日军可是比历史上不要脸的多了。明明把他们一个师团消灭了，也击毙师团长了，但是只要没有缴获日军的师团军旗，日军就会捂着脸说瞎话，死不认账，而且会马上重建该师团。第十师团已经重建一次了，日军会不会再重建呢？第三十五师团也重建了，独立混成第一旅团也重建了。还有，鲁西南的第三十八师团主力被歼灭了，余下的部队撤到哪里去了？会不会是像历史上一样，调到广州去了呢？要是第三十八师团调到广州后就地整补，要不了多久，就又是一个完整的师团了，说不定将来日军攻占香港时，还会以这个主力被歼灭过的第三十八师团为主力呢！

　　由第三十八师团，刘一民又联想到除夕之战中主力被消灭的第二十七师团，日军又是开记者招待会，又是在报纸、广播上大肆宣传，肆意隐瞒败绩，拒不承认第二十七师团主力被歼灭的事实。不用说，这个师团也是要重建的。只不过王东强搞来的华北日军兵力布防图上依然显示日军第二十七师团驻防济宁、兖州、泗水、曲阜，和近卫第二师团驻防地相同，难道第二十七师团躲在这一带悄悄的补充休整么？

　　联想到这里，刘一民忽然觉得自己后世学的历史教科书上的内容有极大的失误，光讲日军兵力不足了，就没讲这日本历史上就是一个人口过剩的国家，一门心思想对外扩张、移民。他们根本就不缺兵员，缺的是受资源限制的武器装备。何况日本现在占领了朝鲜、东北、台湾，必要时完全可以从这些地区征召兵员，与日军混编。事实上，无论是历史上还是现在，日军都这么做过。

　　历史上之所以日军侵华兵力不足，并不是日军没有那么多的兵员可以动员，而是有别的原因。

　　这一个原因不用说是财政原因，日本并不是一个真正意义上的独裁国家，裕仁天皇也好，近卫文磨也好，未来的东条英机也好，他们都没有希特勒那种独裁地位。一旦军费开支过大，财阀们就不愿意了，这就会迫使内阁在某一阶段削减军队，减轻财政压力。

　　第二个原因是日军在太平洋战争之前一直走的是精兵路线，利用自己优越的海运能力，随时可以把精锐师团投放到需要的战场去，大大提高了野战师团的使用效率。像日军的第五师团、第六师团，几乎是每个战场都到过。战役结束，甚至还会回国休整。

　　第三个原因，应该是历史上日军从来就没有真正把中国军队看成平等的对手，设计战役计划时，一般以一个联队对中国一个师来调配兵力，像长沙会战时，日军的作战计划甚至是以一个大队对中国一个师来调配兵力。日军的假想敌一直都是苏、美，连英国军队他们都看不上眼。即便是苏联，历史上诺门罕事件时，日军才动用了多大的兵力啊？完整的师团只有一个二十三师团。小鬼子自以为他们的部队射击术、拼刺术、投弹术水平高，作风顽强，根本就没把苏军看到眼里，这才导致大败。如果日军像苏联那样倾尽全力，恐怕历史上的诺门罕事件就要重写了。

　　正是因为这三个原因，历史上1939年下半年，日军在侵华战场尚处于胶着状态之时，还有余力把常设师团调回国休整，把大部分特设师团调回国撤销番号、复员。而且，那么庞大的关东军竟然呆在东北不动，这一方面是对苏备战，另一方面是日本人认为中国派遣军就足以打败中国了，用不着动用关东军。这才有了日军有余力发动太平洋战争。假设日军不这样做，而是不断加强驻华兵力，关东军再大举南下，恐怕历史上的中国抗战会更加艰难。

　　想通了这个道理，刘一民不由得脸上挂上了一丝笑意，由于他的横空出世，小鬼子连遭败绩，成旅团、成师团的被消灭，战死的鬼魂怕是已经把靖国神社挤满了。看看，到现在，小鬼子也没有舍得让一个师团回国复员，全部都在战场上挣扎着呢！而且，关东军主力已经几次南下参战了，其中的第十一师团、十二师团、二十八师团、二十九师团仍然留在华北战场，成了守备部队。包括那么骄横的第九师团，现在不还得老老实实地当铁路守备队么？

　　笑完，刘一民就想，如果日军第十一军囿于第一次长沙会战遭到的沉重打击而延缓发动枣宜会战，那现在的中国战场就暂时出现了两军相持局面。因为第三战区、第九战区、第五战区结束冬季攻势后，也与日军第十一军、第十三军形成了对峙。

　　刘一民从地图跟前站了起来，在屋子里来回踱步，思考着日军第十一军到底会不会按照历史上的时间发起枣宜会战，会不会向历史上那样部署。如果日军像历史上那样部署，第五战区应该采取什么措施才能制胜，或者减少损失。

　　唐星樱就在院子里纺线，时间长了，累了，起身想去喝口水，歇一下。走过刘一民办公室门口时，看见他噙着烟正在踱步，一会儿皱眉，一会儿脸上挂着傻笑，就知道他又在思考问题。

　　唐星樱本来不想打扰他，但还是心疼男人，虽然这男人现在成自己的前夫了。

　　唐星樱回到自己的住处，到了缸水喝了，坐在床边歇了一会儿，然后取出茶叶盒，往茶缸里倒上茶叶，又去把白糖拿出来，挖了两勺白糖放进茶缸，这才倒上水，端着茶缸，袅袅婷婷地向刘一民办公室走去。

　　喝着甜甜的、浓浓的白糖茶叶水，看着眼前头顶花头巾、腰围花围裙的唐星樱，刘一民扑哧一下就笑了。

　　唐星樱美目一闪，粉拳就捶到了刘一民身上：“不准笑！再笑不依你！”

　　这纯粹是小夫妻的调情了！

　　刘一民放下茶缸，伸手就要去抱唐星樱，只听一声轻笑，唐星樱闪身跑了。

　　看着唐星樱俏丽的背影，刘一民咽了口唾沫，摇摇头，又老老实实地坐在了地图前。

　　仔细地在地图上审视，看来看去，刘一民都觉得日军第十一军如果发起枣宜会战的话，简直就是去送死。原因很简单，日军第十一军虽然是战略进攻部队，但也承担着守备任务，要是他们集中全力进攻第五战区的话，等于是把后背卖给了第九战区和第三战区，到头来只能落个顾头不顾腚的结局。

　　如果是自己的山东主力在武汉外围，那一定会趁势攻占武汉，端第十一军的老窝！

　　一想到这个念头，刘一民就懊悔的不行。亏自己还是后世学军事的硕士生呢，怎么就把这一节给忘了？早知如此，攻占石门后，就应该率教一旅和骑兵旅转入山西，从山西渡河南下，进入湖北隐蔽待机。不用坦克、汽车、装甲车，就凭教一旅、骑兵旅、特战队，就可一举夺取武汉，将日军第十一军主力晾在江汉平原上。任凭它战斗力再强悍，想再夺回被骑兵旅和教一旅固守的武汉三镇，那是难如登天。到了那时候，打胜不打输的国军第九战区、第五战区、第三战区、第一战区各部队都会在蒋介石的严令下像群狼一样扑上来，很可能会在武汉周围聚歼第十一军主力。只要消灭了第十一军主力，华中战场形势顷刻间就会天翻地覆。

　　现在说什么都晚了，插上翅膀也飞不到枣宜会战战场了！

　　刘一民知道，蒋介石不缺战略眼光，他身边的何应钦、白崇禧、陈诚也都不是弱者，自然能看出日军第十一军发起攻击后后方的虚弱，必然会命令第九战区、第三战区发起攻势作战，牵制日军，策应第五战区。问题是顾祝同也好，薛岳也罢，谁会愿意给李宗仁的功劳簿上增砖添瓦呢？他们可能会服从命令发起攻击，但是投入多大兵力、打到什么程度，就只有天知道了。

　　这就是国民党的劣根性！

　　懊悔不已的刘一民，觉得自从在山东站稳脚跟后，自己一直考虑如何建设根据地，很少再打像奔袭天津那样精彩的战役了。那种仗，打在敌我双方谁都想不到的地方，缴获大、伤亡小，对日军的打击程度高。称得上经典中的经典了。

　　老是在鲁中南埋头建设根据地可不好，时间长了，等于是让小鬼子把自己的主力困在这鲁中南地区，他们好放开手脚去进攻其它地区了。等小鬼子完成主要战略进攻任务后，他们还会回头对鲁中南实施重兵集团扫荡。自己再建设，也经不住小鬼子飞机炸、大炮轰！

　　看来，多田骏这家伙是想了个计策，故意在鲁中南周围布设封锁圈，捆住自己的手脚。接下来，他就会在华北大展拳脚、兴风作浪了！

　　刘一民坐不住了，再一次站起来绕室徘徊。


第一0五四章　忧心如焚（续）

　　4月19日这天，刘一民自从收到王东强发回的华北日军兵力布防情报后，就没有离开过办公室，一直在地图前苦思对策。直到吃晚饭的时候，刘一民才喊来朱哲晓，要他起草命令，命令鲁西、冀鲁边、鲁西南、清河、胶莱、胶东、鲁中、鲁南、鲁东南各正在扩编整训的主力部队实行紧急战斗动员，扩大侦察范围，严防日军偷袭。

　　朱哲晓把命令起草好后，刘一民签上自己名字，让他拿给政委会签。

　　一会儿功夫，罗荣桓就拿着电报稿过来了，询问刘一民为什么这个时候下达这样一道命令。

　　罗荣桓的意思很明白，我军主力正处于扩军整训时期，此时不适于大战。况且还有特战司令部各小编队在日军后方袭扰，小鬼子被捅了猴屁股，自顾不暇，不可能有什么大动作。

　　刘一民实际上也是这样想的，但是他知道，历史上日军就很狡猾，他们打枣宜会战前，先虚晃一枪，在4月20号，也就是明天，先对九江附近的国民党根据地展开扫荡，派海军向鄱阳湖、洞庭湖发起进攻，以航空兵对湘、赣两省要点进行轰炸，摆出了一副再次寻歼第九战区主力的姿态，吸引中国方面的注意力，掩护其主力秘密集结部队，掩盖其对第五战区部队发起突然进攻的战略企图。

　　现在的日军，由于频频失利，在华北被八路军揍的晕头转向，进攻长沙又被国军狂揍一通，只能比历史上更加狡猾。很可能，日军佯攻第九战区的同时，也会在华北有所动作。

　　眼前看，鲁中南地区周围集结着日军的第九师团、第一一四师团、第二十九师团、第十二师团、近卫第二师团、第三十二师团、第三十六师团和一个不知道是躲在哪里隐蔽休整补充的第二十七师团共八个师团，还有独立混成第十六旅团、独立混成第十七旅团、独立混成第十八旅团，加上伪满洲挺进军和华北治安军、山东的几支伪军部队，总兵力达20万。要不是日军惧怕被八路军消灭一路的话，很可能会对鲁中南再次发动重兵扫荡。现在他们会不会蠢蠢欲动，那可不好说！

　　华北治安军现在已经改名叫华北绥靖军了，名义上成了汪伪政府的军队了。但是，八路军习惯上还是把他们称作华北治安军，老百姓仍叫他们皇协军。

　　再一个就是鲁西地区，日军驻守聊城的第四十一师团、驻守德县的第四十师团、驻守南宫的独立混成第一旅团各指挥有一个伪华北治安军集团，兵力充足，加上驻守德石路的日军第三十七师团，日军随时可以对鲁西发动突然袭击式的大扫荡。

　　由于主力正在扩军整训，此时不适合向日军发动大规模攻击，刘一民就不得不防小鬼子给八路军来个突然袭击了。

　　刘一民没法给罗荣桓说日军马上要发起枣宜会战，事情还没有发生，又远隔千里，刘一民不能当神棍不是？因此，他只能说王东强搞的这份情报太重要，日军一旦发觉，不但会调整部署，甚至会采取先发制人的办法，主动偷袭我军。万事小心一点好！

　　罗荣桓将信将疑，最后还是签字了。

　　刘一民明知道枣宜会战即将打响，也知道历史上国军为什么会败，更知道枣宜会战失败的严重后果：第五战区元气大伤，我军丧失了江汉平原鄂西北产粮区，日军占据宜昌后直接威胁渝城，国民政府内部出现抗战以来最严重的悲观失败情绪。刘一民更知道必须得制止这种情况的发生，不然的话，正面战场抗战形势会进一步恶化，也会刺激日军第十一军的野心。

　　刘一民命令各部队紧急动员，一是防止日军耍流氓，趁机偷袭我军。另一个就是要在关键时候狠捅日军一刀，迫使日军尽快结束枣宜会战。

　　实际上，要是搁在以前国共关系密切的时候，刘一民不用打乱主力扩军整训计划，只要给蒋介石、李宗仁发封电报，把应该注意事项和作战计划漏洞指出来，日军就决计讨不到好去。但是，现在枣宜会战还未打响，如果刘一民给蒋介石、李宗仁发报指出作战计划的缺憾，不但中央和八路军总部会问他从哪里得到的情报证明日军要发起枣宜会战，恐怕蒋介石也会有这样的疑问，甚至怀疑中共在他身边和李宗仁身边安插有内线，窃取了绝密的作战计划，接下来就是一番鸡飞狗跳的内部肃奸活动，搞不好，还真的会使从事地下工作的同志暴露。

　　心里有话不能说、极度郁闷的刘一民，去了唐星樱的住处。

　　唐星樱是山东局的妇委会主任，既得办好妇女干部、医护人员培训班，还得带头参加大生产劳动。纺线纺了一天，唐星樱累得小腰都快折了，正躺在床上休息呢！

　　刘一民进来一看，就知道从没有干过体力活的唐星樱受累了，不让她起来，坐在床边，伸手按摩开了。

　　刘一民没有学过按摩，但他一身武功，对人体经脉穴道非常精通。这又是给自己儿子他妈按摩，自然是十分用心，双手不疾不徐，手劲恰到好处，推、拿、捏、捶，足足忙活了一个小时，唐星樱才舒服地叫了一声，让他停手，起身下床给他倒水喝。

　　刘一民喝着水，唐星樱就笑着说：“没看出来你还有这本事！还别说，让你按摩一会儿，浑身的酸困都跑的无影无踪。”

　　刘一民放下茶缸，说道：“你知道我的武功不错，知道人身上的经络。要是你愿意，我以后天天来给你按摩。”

　　唐星樱啐了他一口，说了声“想得美”，接着就说想儿子了，不知道平儿现在能不能走路，好想看看儿子。

　　从刘一民进屋的那一刻起，唐星樱心里就甜丝丝的，知道男人心里有她，偷空来看她，就趁势说想儿子。

　　实际上也确实是想，做梦都想！

　　刘一民也想儿子，想的发急！不过西安是大后方，比山东安全的多，又有岳母带着，刘一民不想让孩子们现在就到山东来。他们来了，打仗都得带上，不然不放心。

　　唐星樱见他不说话，就走到床边坐下，低声说道：“我知道你难，可是我想孩子了么！要不，我请假回陕西一趟，去看看孩子，哪怕只住一天，都行。”

　　这一说，刘一民登时就有想起了枣宜会战的事情。自己想儿子，但毕竟知道儿子安安全全地在西安住着。就是倪华母女，虽然回不来，安全也没有问题。宋美龄就算能逼着倪华和自己离婚，也不会不善待他们母女的。可是，江汉平原上多少人家都会因为日军发动的枣宜会战而家破人亡，不知道有多少母亲、儿子会死在日军的刺刀下。

　　这一想，刘一民心里就又烦躁了，掏出烟来，点着，闷着头抽开了。

　　刘一民不指望着第五战区能打个大胜仗，现在不是台儿庄大战的时候，那个时候虽说是以第五战区为主打的，蒋介石却是倾尽全力支援的。现在处处是战场，蒋介石就是想向台儿庄大战时那样倾尽全力支援，也办不到。以第五战区的装备，想歼灭或重创日军第十一军主力，是不可能的。历史上，日军在枣宜会战中打了那么大的胜仗，只缴获了中国军队23门山、野炮。可见第五战区部队的装备是多么差了。

　　没有足够的重火力，又没有可靠的制空权，仅仅凭弟兄们的一腔热血就想打败日军，难度太大了。

　　刘一民想来想去，觉得只能采取两个办法，一个办法是等枣宜会战打响后，请中央和总部转发给李宗仁的电报，提请他注意日军会袭占宜昌，让截击日军的张自忠把第三十三集团军全部押上，这样，可能就会改变枣宜会战转胜为败的结局。最起码，也得让日军劳而无功。

　　李宗仁和我党关系相对较好，给他发报，中央和总部应该是同意和支持的。毕竟主席和老总的胸怀和蒋介石不比，开国领袖的气魄么！

　　另一个办法就是在枣宜会战打响后，集中主力和火力在山东打一仗。至于这一仗在哪里打，还得再好好琢磨琢磨，一定得打的狠、打的巧，既能迫使日军提前结束枣宜会战，又能改善根据地的外部环境。

　　唐星樱想不到自己说想儿子，都能让刘一民闷头抽烟，还以为他是怕倪华母女回来了不好办，心里有气，想和他理论理论。

　　唐星樱不光是美女，是红军女英雄，还是聪明女人，稍一转脑子，就知道自己想偏了。这男人啊，可不是一般的畏畏缩缩的男人，那是顶天立地的大英雄。他不会因为自己要看儿子而闷头抽烟的，八成是有什么重大情况，决断不下，在这里发愁呢！

　　一想到这里，唐星樱也不打扰刘一民了，重新去把纺车搬进屋子，就着马灯，又开始吱吱扭扭纺线了。

　　屋子里一时间就只有纺车声了。


第一0五五章　枣宜会战序幕

　　暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。

　　这是南朝梁武帝萧衍时期扬州刺史临川王萧宏统军北伐时，令记室丘迟给陈伯之写的劝降书《与陈伯之书》中的语句，了了数笔，将江南暮春的美景勾勒一新，难怪反复无常的陈伯之接信后不得不为之叹服，率八千士卒归降。

　　就在刘一民忧心如焚的时候，枣宜会战的序幕拉开了！

　　1940年4月20日，农历3月13，谷雨，春季的最后一个节气。江南大地，山绿水清，正是播种移苗、埯瓜点豆的最佳时节。

　　一大早，日军的飞机就发疯了一样，黑压压的，掠过春天的长空，向湖南、江西各要点扑去，开始狂轰滥炸。

　　紧接着，九江地区的日军出动了，在飞机的掩护下，对九江周围的国民党根据地展开了大扫荡。

　　一波未平，一波又起，洞庭湖、鄱阳湖发现了日军海军舰艇，小鬼子海军舰艇编队向洞庭湖和鄱阳湖杀来了！

　　实际上，中国军队对日军可能发动对鄂西北江汉平原地区的进攻行动，早有察觉，并已经做了迎战准备。

　　自从南岳军事会议后，国民党主力开始大规模整训，到1939年10月，整训工作基本结束。经过简化指挥机构、整训补充，部队恢复了战斗力。这个时候，由于潮汕、南宁的丢失，国民政府的粤港国际交通线线被切断，滇缅国际交通线也受到日军严重威胁。为了确保滇缅国际交通线、争取更多的外援，也是为了检阅国军战斗力、阻止汪精卫成立伪政权，蒋介石决心发起冬季攻势作战。

　　军委会的计划是以第二、第三、第五、第九战区为主攻地区，第一、第四、第八、第十、鲁苏、冀察战区为助攻地区，向日军发起全面进攻，掩护桂南方向反攻，将日军赶出桂南去。

　　其中，第一战区攻击开封、博爱，牵制敌人；第二战区切实截断正太、同蒲两铁路之交通，并肃清晋南三角地带之敌；第三战区以主力约十一个师，截断长江交通，分向湖口、马当、东流、贵池、大通、铜陵、荻港间，伺隙进攻，一举突进江岸，占领坚固阵地，并以轻重火力及敷设水雷，封锁长江；第四战区以一部相机攻略潮、汕，主力扫荡广九路及南宁之敌；第五战区扫荡平汉线南段信阳、武汉间之敌，进取汉口，并向汉宜公路之敌攻击，截断襄花、汉宜两公路之交通；第八战区以一部协同第二战区作战，主力攻击归绥附近之敌；第九战区向粤汉北段正面之敌攻击，重点指向蒲圻、咸宁一带，并向武昌挺进；同时攻击南昌及南浔铁路，进击瑞昌、九江之敌；第十战区仍任原河防，并依晋南三角地带攻击之进展，准备以一部渡河扩张战果；鲁苏战区以广正面由东西两面向泰安、临城间及铜山、滁县间攻击，以策应沿江之作战；冀察战区以主力切断保定、邢台间及石家庄附近敌之交通；一部切断沧县、德县附近敌之交通，以策应山西方面之作战。

　　这个命令里，第十战区指挥八路军驻陕西部队，第二战区指挥八路军山西部队，苏鲁战区指挥八路军山东部队。可是，当时蒋介石把刘一民由中将变成了少尉见习排长，第十战区蒋鼎文部和第八战区朱绍良部都在秘密进行偷袭西安作战准备，第二战区司令官阎锡山在准备武力解决牺盟会和新军。苏鲁战区的于学忠部、韩德勤部没有任何动作，冀察战区部队不打日军，眼光一直在偷偷瞄着八路军的太行根据地。

　　这种情况下，真正向日军发起冬季攻势作战的，也就只有第三战区、第九战区、第五战区、第四战区和第八战区的傅作义部了。

　　蒋介石又要打鬼子，还要打共产党，自然是力不从心的。特别是蒋介石在冬季攻势后期竟然趁八路军主力与日军激战，调集大军偷袭西安，虽然抢占了川北和陇东，但导致了八路军留守陕西的保安师、警备师和国民党进攻部队两败俱伤，让日军窃笑不已。

　　就这，冬季攻势作战也取得了赫赫战果。

　　战果最辉煌的，自然是八路军了。山西战场的一二0师、一二九师、独立师与日军连续作战，打击了日军第一军的嚣张气焰。一一五师不但挺进辽西地区，袭扰关东军后方，回师后还消灭了日军阿部旅团，击毙阿部规秀中将。山东八路军消灭了鲁西南的日军第三十八师团主力和日军石门守备队，攻占石门，回师鲁中南后，又消灭了日军第二十七师团主力，歼敌数量比整个冬季作战其它各部队之和都多的多！

　　国军主力中，第一战区曾攻入开封、沁阳、商丘等地，打的最好，受到军委会嘉奖。不过，第一战区后来奉命调集主力偷袭潼关、渭南，成了内战先锋，战果也就大打折扣了。

　　第五战区攻势最猛，也最顽强，在信阳、应山一带与日军反复争夺。

　　第三战区曾攻入南昌、杭州、富阳、余杭等城市，并曾短期切断长江水运。可惜的是，顾祝同仅仅与日军恶战三昼夜，就撤回了原防地，受到军委会的严责，连带着川军名将、第五十军军长郭勋祺被撤职。

　　第四战区曾攻克翁源、英德、从化等地，并配合桂林行营夺回了昆仑关。但是，日军在桂南会战中的反攻作战让第四战区丧师败绩，受到了军委会的严厉批评。

　　第九战区曾攻克崇阳、靖安等地，并给予当面之敌——日军第十一军以沉重的打击。

　　第八战区傅作义部打的不错，曾攻入包头，并克复五原、临河等地，共歼灭日军四千六百余人，击毙日军水川伊夫中将，首开国军主力击毙日军中将先河。

　　冬季攻势作战给日军敲响了警钟。小鬼子终于明白，整个1939年打了一年，等于白打了。不要说皇军克星八路军刘一民部了，就是蒋介石的正规军也竟然奇迹般的愈战愈强！得重新审视评价中国军队的战斗力了！

　　于是，日军迫不及待地把汪精卫推出来了，想依靠汪精卫的人气打压国民政府、迫使国民政府投降。这一招短期内起不到作用，日军眼看来文的不行，就准备再次对国军主力大打出手了。

　　第十一军司令官冈村宁次中将由于第一次长沙会战的惨败，深深地认识到，对华战事，依靠外交和小攻势都解决不了问题，必须大规模扩军，以军事手段彻底解决问题。为此，冈村宁次提出了集中力量消灭第五战区主力、攻占宜昌的作战构想。

　　冈村宁次的理由是中国第五战区包围着武汉的部队约有50个师，其主力部署于鄂西北的汉水两岸地区。进攻宜昌，可给第五战区以沉重打击。而且，宜昌又是进入四川的门户，距中国战时军事、政治领导中枢渝城只有480公里，具有极重要的战略地位，攻克宜昌，可给渝城及西南大后方以巨大威胁，有利于推进政治谋略。

　　冈村宁次的作战构想并得到了中国派遣军总司令西尾寿造大将的支持。

　　于是，冈村宁次在2月25日就制定了《会战指导方策》。其作战目的是：“拟在雨季到来之前，在汉水两岸地区将敌第五战区的主力击败，通过作战的胜利，进一步削弱蒋军，并为推动对华政治、谋略的进展作出贡献。”其会战指导方针是：“在最短期间内做好准备，大概在5月上旬开始攻势。首先在白河以南捕捉汉水左岸之敌，接着在宜昌附近彻底消灭该河右岸之敌核心部队。”

　　按照冈村宁次的计划，日军第十一军决心将其所属7个师团、4个旅团尽量调用。这七个师团分别是第三师团、第六师团、第十师团、第十三师团、第十六师团、一0一师团、第五十一军，四个独立混成旅团分别是独立混成第十三旅团、独立混成第十四旅团、临时混成第一0一旅团及野战重炮兵第六旅团。

　　原来第十师团开回日本第二次重建后去了东北，加入关东军序列了。冬季攻势作战后期，小鬼子又把第十师团悄悄地调到第十一军充当守备队来了。这个情况刘一民还不清楚。

　　本来，冈村宁次还向西尾寿造大将要求从华北抽调近卫第二师团、和第十一师团、第十二师团南下武汉作战，彻底消灭第五战区部队。但是，西尾寿造知道这三个师团动不得，一动，刘一民这头猛虎就会从鲁中南山区跑出来，华北方面军就要再次倒霉了。

　　西尾寿造体谅冈村宁次的苦心，为了确保枣宜会战胜利，从第十三军所属的第十五、第二十二师团各抽调1个支队共7个大队配属给第十一军，又指令第3飞行团、海军“中国方面舰队”第1遣华舰队及第2联合航空队协同作战。

　　冈村宁次老鬼子真的是贪心不足。要知道历史上这个时候的十一军七个师团，只有第三、第六、第十三三个常设师团，其它的三十三、三十四、三十九、四十师团都是三单位制的警备师团，加上三个独立混成旅团，总共只有88个步兵大队，兵力要弱了许多。现在他手头的七个师团，都是四单位制的常设师团和特设师团，光是步兵大队就有99个，足足多出了11个，兵力要强大的多，火力也强大的多。

　　这不，冈村宁次就决心让各师团以小部兵力留置现地担任守备，尽可能多抽出主力投入进攻作战。总共计划抽调56个步兵大队，加上各师团、旅团的炮兵、工兵、骑兵、辎重兵，近12万人参战。比历史上足足多出了1万兵力。

　　可惜，此时的冈村宁次只是十一军的中将司令官，左右不了日本内阁。日本内阁为日益恶化的经济形势所困，已经对军部一再扩军不满了。首相米内光政海军大将多次提出削减驻华兵力，甚至离谱地提出将驻华兵力削减到40万。

　　冈村宁次怒斥米内光政是陆军前进路上的绊脚石，一怒之下，挂冠而去，不当十一军司令官了，回东京去当军事参议官了。

　　这样一来，陆军反对米内光政内阁之声四起，迫使米内光政不得不正确认识中国战场形势，重新评估中国军队战斗力和日军的战果，最后米内光政悲哀的发现，不扩军增兵就维持不了现有的占领区，总算是表态不宜削减驻华兵力。

　　到了4月10日，日本大本营总算是以“大陆命”第426号命令批准了第十一军的枣宜会战计划，命令“中国派遣军总司令官为完成目前任务，可在5、6月间在华中、华南方面实施一次超越既定作战地区的作战。”

　　接替冈村宁次的，是关东军第七师团师团长圆部和一郎中将。

　　园部和一郎是熊本县人，从小就上熊本陆军地方幼年学校，中央幼年学校，陆军士官学校第16期毕业，和冈村宁次、板垣征四郎、土肥原贤二、安藤利吉的同学。这群家伙，历史上全部是日军大将，都是一个模子刻出来的侵华魔头。陆军大学25期毕业时，园部和一郎是军刀组。这样一个家伙，自然是和冈村宁次一样的凶残了。

　　园部和一郎将进攻宜昌的作战分两个阶段进行：第一阶段打击枣阳地区的第五战区主力，第二阶段再渡过襄河攻略宜昌。

　　第一阶段进攻计划的作战方针是：以机动神速的进攻，歼灭第五战区主力于随县、襄阳以北地区，尔后将汉水以西的中国军队向宜昌地区压缩并歼灭之。其兵力部署是：令第三师团（配属第十师团的5个步兵大队、1个山炮兵大队，第一0一师团的2个步兵大队）由信阳经明港至唐河左旋，进攻新野南白河地区与樊城附近，与第十三师团会合，切断第五战区主力向北的退路；令第十三师团（配属第十五师团的4个步兵大队，第二十二师团的3个步兵大队、1个山炮兵大队）沿大洪山以西汉水东岸北进，迂回包围樊城一带第五战区主力，与第三师团协同作战；令第十六师团（配属第六师团的3个步兵大队、1个山炮兵大队）于随县正面展开，当两翼师团形成包围后，从中路向枣阳进攻，与第三、第十三师团协同，歼灭包围圈内第五战区的第十一集团军。为了牵制和迷惑中国军队，江南各师团在进攻开始前对当面的中国军队发动攻击；在枣阳地区作战时，宣传此次作战结束后即返回原防，使中国军队放松第二阶段作战的准备；并制造假命令，故意丢失。预定5月1日开始进攻。

　　预定第二阶段的兵力部署是：第三师团从襄阳、宜城之间汉水弯曲处附近渡河，向当阳前进，切断中国军队的退路；第十六师团于宜城附近渡河，进入荆门；第十三师团于沙洋镇附近渡河，经十里铺进出至河溶附近，尔后伺机攻占宜昌。

　　日军部署已定，中国军队也做了部署。

　　3月份的时候，最高统帅部通过情报部门就获悉日军第十一军有从信阳、武汉向鄂西北大举进攻的企图，当即指示第五战区做好迎战准备。

　　4月10日，就在日军大本营批准第十军枣宜会战作战计划的这天，蒋介石专门给李宗仁发去电令，指示第五战区：“对敌进犯沙、宜，应迅即预行部署，准备先发制敌……第五战区应乘敌进犯沙、宜企图渐趋明显以前，行先发制敌攻击。以汤恩伯、王缵绪两部主力，分由大洪山两侧地区向京（山）钟（祥）、汉（阳）宜（城）路之敌攻击，并由襄（阳）花（园）路、豫南及鄂东方面施行助攻，策应作战，打破敌西犯企图。其攻击开始时机，由战区密切注视敌情，适机断然实施，但须于四月中旬末完成攻击诸准备。”

　　可惜的是，军委会把日军的企图判断错了，蒋介石认为日军目的不在于占领宜昌或襄、樊，而是要在襄河以东的枣阳一带寻歼第五战区主力，然后即行回撤，恢复战前态势，如同一年前的随、枣会战一样。

　　这就大错特错了！

　　基于这一判断，4月17日蒋介石再次致电李宗仁等，进一步指出：“一、我军应于敌军尚未进犯之前先发制敌。汤恩伯部以极小数部队，分数个单位，仍向襄花路正面对敌佯动与侦察敌情，其他主力即由现地出发，速向平靖关、武胜关方面空隙地区取捷径挺进，再由该地区向南，即（向）广水、应山或花园、安陆之敌进攻……压迫威胁敌军之后方根据地汉口，相机截断其后方之交通线。而以汤部之主力，即觅取敌军主力所前进之方向，尾击其侧背。若我军到达武胜关附近，而敌军仍在应山、花园或武胜关一带与我作战，则我军务取速战速决之积极行动。打击敌军以后（但不必与之正面决战），即向平汉路以东之东北及东南方面分进，以后即在礼山、黄安、麻城、经扶一带监视平汉路南段敌军，使之不敢积极西犯。此为第一要着，希即照办具报。二、此次敌军如果西犯，其目的决不在夺取宜昌与襄、樊，而在打击我军以后，使其可安全退守。此乃必然之势。即使其有一部向襄河以西进攻，亦必佯动。故我军在襄河以西与江防部队，不妨抽出有力之一、二军（莫树杰或张自忠部），速向大洪山附近移动潜伏，以待汤恩伯部之任务，作待机之势，专伺敌军西进或东退时而截击之……三、如果各部队照常配备不动，以待敌军来攻，或待敌军安全后退，此为最愚拙之无策也。如果按一、二两项实施，则各部队应立即移动，并以迅速与秘密为最要……”

　　这一电令明确要求第五战区不要消极待敌，而应以一部积极行动，争取先机，袭扰日军后方，牵制与破坏日军西进；而置主力于襄河以东至大洪山一带，伺机歼击西进或东退之日军主力。这也就是中国军队的战役指导方针。

　　第五战区根据军事委员会指示制定作战计划，决心以一部取广正面，分路挺进日军后方，积极施行扰袭，主力适宜控制于后方，相机先发制人，于枣阳以东或荆（门）、当（阳）以南地区与日军决战。具体部署是：江防军司令郭忏指挥第二十六、第七十五、第九十四军，第一二八师和第6、第7游击纵队，依托襄河、东荆河右岸阵地，极力拒止日军渡河，消耗日军兵力，与右集团协力，在荆、当东南地区与日军决战。右集团总司令张自忠指挥第二十九集团军、第三十三集团军、第五十五军，以一部固守襄河两岸阵地，巩固大洪山南侧各隘路口，以主力控制于长寿店以北，伺机击破进犯日军。中央集团总司令黄琪翔指挥第十一集团军、第四十五军、第一二七师和第1游击纵队，在高城至随县以西阻击日军；不得已时转移至唐县、环潭间，与预备兵团协同，从两翼包围、击破日军。左集团军总司令孙连仲指挥第二集团军及鄂东游击队等部，对信阳行牵制攻击，并准备以有力部队向襄花路作战。机动兵团总司令汤恩伯指挥第三十一集团军，集结于枣阳东北地区待机。预备兵团总司令孙震指挥第二十二集团军，暂位置于双沟。第二十一集团军兼大别山游击军总司令李品仙指挥所部对沿江日军据点和交通线进行袭击，并以有力部队对平汉路南段攻击，威胁日军后方。

　　从这个部署中可以看出，第五战区这是布置了一个大口袋，准备将日军放进来，然后切断其退路，来个瓮中捉鳖。

　　第五战区正在调整部署，园部和一郎先向第九战区动手了。一时间，连蒋介石都迷惑了，日军这是唱的哪一出？


第一0五六章　洞悉

　　自从取得第一次长沙会战胜利后，一夜之间，薛岳和第九战区扬名海内外，不但湖南民众抗日热情极度高涨，部队的士气也空前高涨。加上发起冬季攻势前，第九战区得到了第二批整训部队的补充和加强，实力明显提高，老虎仔薛岳革命豪情再度勃发，审时度势，竟然决心消灭鄂南之日军第六师团，一举收复武汉。

　　当时，日军在长江以南占领崇阳、通城、咸宁、蒲圻一带作为武昌的屏障，这是一个突出部，左连岳阳，与商震、霍揆章的第二十集团军对峙，右接瑞昌、奉新，与罗卓英的战区前敌总部相抗。如果能够克复这个中央突出部，国军将可沿粤汉线直逼大武汉。

　　老虎仔薛岳准备硬碰硬，将冬季攻势的重点置于崇阳，通城，正面攻击盘据于鄂南之敌。

　　这个目标如果实现，薛岳和第九战区将再次创造奇迹！

　　有薛岳这种气势，第九战区自然是打的积极主动。虽然战役目标没有达到，但是杨森的第二十七集团军第二十军一部确实曾经攻进日军鄂南防御枢纽崇阳城内，差一点把日军在鄂南的防御体系打烂。

　　鄂南战役十天就结束了，冬季攻势作战却一直持续到1940年的1月20日，狠狠地打击了日军，第九战区主力也损失惨重。战役结束后，关麟征的十五集团军司令部和最精锐的第五十二军被抽调到中越边境。日军也从关东军调来再次重建的第十师团，接替鄂南防御，第六师团主力又被抽去参加桂南反攻作战，现在已经回到鄂南。

　　冬季攻势作战结束后，双方恢复了战场态势，日军第十一军第六师团、第十师团、第一0一师团、第五十一军共四个师团在鄂南与赣北同第九战区对峙。第三师团、第十三师团、第十六师团并三个独立混成旅团在江北与第五战区对峙。

　　薛岳这个人啊，那是绝对的抗日名将，他不会让小鬼子消停。这不，刚刚完成主力整补，老虎仔薛岳又抽调了20个师，对日军发起了夏季攻势。战役从4月9日开始，攻击重点在赣北的奉新、靖安。

　　由于薛岳是出身粤军的中央军将领，对划归战区指挥的川军、黔军等部队在使用上比较公平，基本不存在像第三战区顾祝同那样故意欺凌杂牌军的事情，而且黔军已经被薛岳中央化，川军杨森部在长沙会战和冬季攻势作战中打得又很好，受到军委会表扬，士气高昂，这一打，竟然是个人人奋勇、个个争先的局面，进展比较顺利。

　　不料，第九战区的夏季攻势才开始十来天，日军就在九江展开大扫荡，海军又攻向洞庭湖、鄱阳湖，航空兵大肆轰炸，一下就把军委会的目光吸引到第九战区作战方向上来了。

　　连续几天，日军攻势凶猛，飞机不停地出动轰炸，军舰开进了洞庭湖和鄱阳湖，在赣北和鄂南的部队也都向当面的正在开展夏季攻势作战的第九战区部队反扑，战斗打的很激烈。第九战区不得不调整部署，变主动出击为节节抗击，想把日军的真实意图打出来！

　　渝城军委会军令部作战室里，蒋介石、何应钦、白崇禧、陈诚等人都在对着地图思索，研究日军的真实战略意图。

　　小鬼子到底要干什么？明明情报表明日军要攻击鄂西北的第五战区主力，怎么杀向第九战区了呢？难道小日本转性了，想再次攻打长沙不成？

　　这也不是蒋介石和军委会的大佬们犯迷，确实是因为日军对长沙贼心不死，随时都有可能调集重兵杀向长沙。

　　何应钦提出是不是给山东的刘一民发个电报，问问敌情有无变化，是不是日军从山东抽调部队南下作战了。

　　何应钦这样说是有道理的，山东的第十二军现在兵力空前庞大，指挥着近卫第二师团、第九师团、第十二师团、第二十八师团、第二十九师团、第三十二师团、第三十六师团、第三十七师团、第四十师团、第四十一师团、第一一四师团、独立混成第一、五、十六、十七、十八、十九、二十、二十一、二十二、二十三旅团、骑兵第四旅团、重炮第四旅团、青岛守备队、济南守备队、徐州守备队，总兵力几乎相当于华中第十一军和第十三军之和。随时可以抽调部队南下参战。

　　何应钦不知道，日军的第二十七师团残部已经开始就地秘密补充休整，马上就可以重新出现了，山东日军又要再多个师团了。只不过重新补充后的第二十七师团一时半会儿战斗力上不去，只能充当守备部队，和以前的疯狂没法比。

　　陈诚和何应钦不和，听了何应钦的话，马上就操着刻意学蒋介石的口音反驳道：“何总长真是贵人多忘事，刘一民已经把国军通讯联络组赶出了山东，怎么联系？军委会已经明令撤销刘一民的教导师师长职务，降为少尉见习排长，所部开回陕西编为地方保安部队，承担河防任务。刘一民竟敢抗令不遵，擅自出任十八集团军山东军区司令！简直是乱臣贼子、异党叛军、无法无天！和他啰嗦什么？难道离了他我们就不抗日了么？”

　　好个陈诚，打鬼子不含糊，维护蒋介石不含糊，对付杂牌军不含糊，对付共产党更不含糊！这会儿，他把在西安时期和张治中一起登门向刘一民讨教的情分都忘了，把刘一民对淞沪会战、徐州会战、武汉会战、第一次长沙会战的建言献策的功劳全忘了，一点也不念及八路军在抗战中的贡献和作用了，也不考虑蒋介石对八路军和刘一民是否公平了，直接把刘一民说成乱臣贼子了、异党叛军了！

　　民国人物啊，还真的是有个性。这陈诚，在国民党将领中，生活作风严谨，清廉务实，治军很有一套，算得上国之干城了。就一点不好，太崇拜蒋介石了，连带着目光也局限在国民党的利益上了，见不得八路军的胜利和发展壮大，更不能容忍八路军、刘一民不服从蒋介石命令。他也不想想，蒋介石对八路军的命令正确不正确、公平不公平！

　　陈诚的话把何应钦噎得直翻白眼。

　　何应钦和陈诚一样，抗日很坚决，反共更坚决。他只是急病乱投医，想尽快弄清日军的战略意图，并不是同情刘一民和八路军。他比陈诚更想抑制八路军的发展势头，因为他的地位比陈诚高一点。

　　因为桂南会战失利，桂林行营被撤了，白崇禧也受到了降级处分，刚刚回到渝城继续当他的副总参谋长兼军训部部长。

　　见陈诚和何应钦顶牛，白崇禧淡淡地说道：“日军不会从山东抽兵南下华中了。他们的战略是把刘一民部包围在鲁中南山区，然后在其它地方动手。小鬼子畏刘一民如虎，生怕兵力不够，困不住刘一民的主力。假若日军胆敢从山东抽调一到两个师团南下，我敢断定，要不了十天，刘一民部就会再传捷报，说不定小鬼子又得死上七、八千人了。”

　　白崇禧有战略眼光，一下就看出了山东战场的重要性和日军的企图。

　　蒋介石也看得很准，知道山东战场吸引了关内侵华日军约三分之一的兵力。因此，夺取川北和陇东后，他也就老老实实地暂时停战了，只让朱怀冰等人在太行地区搞摩擦。他怕全力攻打西安的话，把毛泽东逼急了，真的让刘一民主力回援陕西，把他的国军打个稀里哗啦不说，山东的日军就可以全力压向国军防线，那抗战局势就十分危险了。也正因为如此，蒋介石后来也不再追究刘一民抗命不遵的事情了，只是授意宋美龄把倪华母女牢牢地羁绊在渝城，给刘一民心里插根刺。

　　军令部第一厅厅长刘斐也在地图跟前审视，这时就谨慎地说道：“报告委员长：以卑职看来，日军这几天对第九战区的攻击行动似乎是佯攻。”

　　陈诚马上反问道：“何以见得？”

　　刘斐又转向陈诚敬礼报告道：“日军对湘赣两省军事要点的轰炸很猛，海军舰艇对洞庭湖、鄱阳湖的攻击也很有成效，但是，日军步兵部队的攻势让人生疑。这日军最擅长的就是迂回偷袭包抄，淞沪会战是这样，太原会战是这样，徐州会战是这样，武汉会战也是这样。包括去年的长沙会战，日军在湘北的行动也是一路正面攻击，一路从中间偷袭，一路远距离迂回包抄。这次日军对第九战区的攻击，到目前为止，几天时间过去了，并没有发现日军的大规模迂回偷袭包抄部队。这和日军的作战习惯不符。卑职以为，日军这是以向第九战区进攻为掩护，掩盖他们集中部队，准备向第五战区主力动手。”

　　何应钦、白崇禧、陈诚几乎是异口同声：“有道理！”

　　刘斐把想法说出来后，几个人的思路基本上统一了，就着地图，拿着尺子，在上面认真的测算开了。越算越清楚，小鬼子这是标准的声东击西。但是，这里面有个关键因素，那就是第九战区必须得顶住小鬼子的攻势，否则的话，日军同样可以变更作战计划，在第九战区身上找便宜。比如，日军如果能在赣北或者鄂南方向击溃第九战区一部，就很可能乘胜追击，重创第九战区主力。

　　蒋介石赞许地朝刘斐看了一眼，沉吟了一会儿，开口道：“项庄舞剑志在沛公。我们的情报是准确的。日军对第九战区的进攻是佯攻，目的还是要围歼我第五战区主力。这是一个彻头彻尾的阴谋，是想诱骗我军上当。命令第五战区，按照军委会前电指示精神抓紧部署，做好迎战准备。命令第九战区利用地形，坚决抗击，一旦日军向第五战区出击，要进行反攻作战，吸引住日军，使其不能全力攻击第五战区主力。其它战区都要按照作战计划，向日军发起攻势作战，策应第五战区作战。”

　　经过淞沪抗战和刘一民的提点，蒋介石和国军都学聪明了，懂得利用地形作战了，也知道淞沪战场上那种凭血气之勇拿着主力往日军炮口下填是一种多么愚蠢的行为。武汉会战就打的比较好，国军利用地形节节抗击，日军的伤亡就大的多了。赣北、鄂南、湘北多山，第九战区部队又熟悉地形，只要严令节节抗击，以薛岳之能，日军想占到太多的便宜，基本上没有可能。这里的战场地形，可是比江汉平原要好的多了。

　　“委员长，是不是以军委会名义给朱德、彭德怀发报，命令十八集团军各部向日军发动积极攻势作战，牵制日军。”

　　白崇禧把国军刚刚打过八路军的事情给忘了。

　　何应钦疑惑地问：“健生，这个时候给十八集团军下达这样的命令，他们会执行么？”

　　白崇禧摘下军帽，用手搔了搔头顶，说道：“不管怎么说，共产党在抗日上是坚决的，可以信赖的。他们的问题是乱建政权、乱扩充军队，不是他们不抗日。八路军的战绩在那里放着呢，而且他们的战斗力很强。向刘一民部，恐怕装备比国军精锐都先进的多。不过，给朱德、彭德怀的电报要说清楚，军委会已判明日军企图围歼第五战区主力。如果第五战区主力有失，我们将失去江汉平原产粮区，抗战形势会更加恶化。要让朱、彭命令林彪、刘伯承、贺龙、徐向前所部全力攻击日军第一军，命令刘一民集中主力向徐州方向、或泰安方向、青岛方向发起强攻，务必打疼日军，使其不能抽兵南下增援。”

　　白崇禧说的都是常理，打仗么，就应该全国一盘棋。刘一民在徐州见蒋介石的时候就说的清楚，北打南拉，南打北拉，正面战场和敌后战场互相配合，日军将彻底陷入泥淖之中。

　　何应钦又问道：“如果让朱、彭命令刘一民在山东配合作战，岂不是我们承认刘一民部在山东的存在合法么？”

　　不等白崇禧回答，蒋介石的鼻腔里就发出了一声冷哼。这下，白崇禧也不敢回答了，屋子里一下就静寂了下来。

　　陈诚瞄了一眼蒋介石的脸色，说道：“何总长、白部长，十八集团军隶属第二战区，他们的作战区域应该在山西。军委会的命令应该发给第二战区阎司令长官，由他向朱德、彭德怀传达军委会命令。这是一。其二，没有八路军配合，国军就不打仗了么？我们的革命精神呢？国军才是抗战的主力军，我们事先部署，第五战区又有三十万主力，此战我军必胜。其三，八路军习惯游而不击，就是命令他们，他们也未必执行。开战以来的事实证明，刘一民打仗，是有利了就打，没油水的死仗、硬仗、恶仗他是绝对不打的。给他下命令没用！”

　　陈诚义正词严的说了三点理由，无非就是觉得胜券在握，不愿意八路军从此战中争功、给共产党捞取政治利益。这道理，在场的人稍一思索，就懂了。

　　还有一层意思，何应钦、陈诚都没有说，在场的人都明白，委员长把刘一民的夫人和女儿扣留在渝城不让回去，还想让刘一民主动配合作战，做梦去吧！

　　事情就这样定了下来。就在园部和一郎自以为得计，借着向第九战区发动攻击掩护他集中部队的时候，军委会的一道道命令从渝城飞向了各个战区。除了山东的刘一民部，包括山西的八路军各师，都接到了第二战区司令长官部转来的军委会命令，要求向日军发起攻势作战，策应第五战区作战。

　　位于老河口的第五战区司令部里，一片忙碌，电台滴滴答答响个不停，抗日名将、第五战区司令长官李宗仁上将加紧排兵布阵，准备迎战日军。

　　中国军队严阵以待了！

　　事实证明，军委会的的情报是准确的，判断也是准确的。

　　5月1日，国际劳动节，日军第十一军发起枣宜会战了。

　　日军第三师团指挥第十师团的5个步兵大队、1个山炮兵大队，第一0一师团的2个步兵大队，出信阳，向明港发起攻击，攻击矛头直指唐河，目标是进攻新野南白河地区与樊城附近，准备从北向南压向枣阳，切断第五战区主力向北退路。

　　日军第十三师团指挥第十五师团的4个步兵大队、第二十二师团的3个步兵大队、1个山炮兵大队，沿大洪山以西汉水东岸北进，迂回包围樊城一带第五战区主力，目的是与第三师团形成合围。

　　日军第十六师团指挥第六师团的3个步兵大队、1个山炮兵大队，于随县正面展开，准备在两翼师团形成包围后，从中路向枣阳进攻，三路合击第五战区主力。

　　园部和一郎此时的兵力比历史上要雄厚，也多出了一支有五个步兵大队组成的预备队，负责保护交通补给线，随时支援刷那个师团作战。

　　惨烈的枣宜会战正式开打了！


第一0五七章　血染汉水（一）

　　杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。

　　用唐代边塞派大诗人高适《燕歌行》里的这两句诗来形容此时的枣宜会战战场，再恰当不过。

　　日军第十一军司令官园部和一郎中将是从陆军幼年学校一直上到陆军大学的职业军官，学了一肚子的作战指挥知识。现在，自以为通过向第九战区发动佯攻吸引了中国军队的注意力，可以祭出杀手锏了，踌躇满志的园部和一郎马上命令早已整装待发的右翼第三师团于5月1日从信阳向泌阳发起攻击，当日边突破我第二集团军正面；第二天，日军左翼第十三师团从钟祥沿汉水东岸发动攻击，直接突破我第三十三集团军正面。两路日军突破后全力北进，直指枣阳。我军第二集团军主力尾追日军第三师团之后，第三十三集团军尾追第十三师团之后，伺机伏击之。到了5月4日，日军第十六师团从中央战线发起进攻，当即突破我中央集团第是以集团军正面防线。

　　我军查明日军行动和兵力后，蒋介石于5月5日致电李宗仁，指出各路日军“共只三师团强，且皆由其他方面拼凑而来，以配布于平汉、信南、襄花、京钟、汉宜各路之广大正面。其每路兵力，不过一旅团，最多至一师团。力量至属有限，并无积极甚大之企图，可以推见……我军正宜识透敌情，把握时机……不顾一切，奋勇猛进，必予敌以致命之打击。”

　　同日，第五战区针对日军态势调整部署：以第二十九集团军任大洪山游击作战，并侧击京钟、襄花两路日军；左集团孙连仲指挥第1游击纵队担任桐柏山游击作战，并向西南侧击襄花路日军；江防军除原任务外，应以有力部队渡河东进，向皂市、濂山方向进击，威胁日军后方，策应右集团作战；右集团仍以一部固守襄河西岸，主力在襄河以东地区，与中央集团协同围歼由钟祥北上的日军；中央集团应于现阵地阻击、迟滞日军西进，不得已时应以确保襄、樊为目的，于枣阳以东逐次抵抗，尔后以一部在枣阳以北与右集团和大洪山游击军协同，攻击日军侧背，主力向唐河、白河以西转移；第二、第三十一集团军和第九十二军应于桐柏、泌阳以东地区围歼西进的日军，不得已时向唐河以西转移。

　　日军的打法和随枣战役如出一辙，国军的部署也和随枣战役基本一样。但是，这一次日军第十一军下了狠心，集中了三个精锐的常设师团，还从第六师团、第十师团、第五十一军加强了兵力，又有飞机助阵，要的就是速战速决。因此，日军的攻击速度很快，每天前进三、四十公里，战场情况一日数变，第五战区马山就感到压力加大。

　　天上是成群的日军在轰炸、扫射，地上是日军坦克、装甲车引导着步兵攻击。炮弹在爆炸，机枪在扫射，美丽的鄂西北江汉平原硝烟弥漫，成了中日两军的厮杀场。

　　国民革命军十一集团军第八十四军一七三师师长钟毅，字天任，是广西扶南长沙村人，先后毕业于广西省立第三师范学校和韶关讲武堂，是李宗仁起兵反对广西老军阀陆荣廷时的骨干青年军官之一。

　　第十一集团军现任司令官是黄琪翔，下辖覃连芳第八十四军和李仙洲第九十二军。

　　李仙洲九十二军是中央军，准备派往山东支援苏鲁战区于学忠部，结果，李仙洲部还没有开拔呢，于学忠部就在日军重兵扫荡时从山东突围而出。李仙洲部就编入了第十一集团军，驻防襄阳、樊城一带。

　　覃连芳第八十四军清一色的广西子弟兵，是抗战爆发后桂军扩编时组建成军的，首任军长由桂系名将夏威兼任，下辖林赐熙第一三一师，刘任第一八八师，凌压西第一八九师。去年初建制调整时，同是桂系名将的覃连芳接任军长，林赐熙第一三一师、刘任第一八八师奉命改隶第三十一军。另将第三十一军的贺维珍第一七三师、张光炜第一七四师改隶第八十四军，八十四军下辖贺维珍第一七三师、张光炜第一七四师、凌压西第一八九师三个师。

　　部队建制调整不久，钟毅就因战功调任一七三师师长，接替了贺维珍。

　　按照第五战区的作战计划，第八十四军三个师在襄花线上的随县、枣阳一线阵地布防，阻击以中央突破战术向枣阳推进的日军第十六师团。

　　阵地是既设阵地，可惜再坚固的阵地也挡不住飞机和大炮轰炸，挡不住日军坦克的攻击。

　　日军第十六师团昨天发动攻击后，第八十四军的一线阵地就被突破，开始转入逐次抵抗阶段。

　　5月5日这天早上，日军发了疯一样，朝着第八十四军各部阵地猛攻，部队伤亡明显增加。为了保存有生力量，第十一集团军黄琪翔司令急令第八十四军主力向枣阳集结，命令钟毅的第一七三师殿后，掩护军主力向枣阳撤退。

　　主力撤退后，担任殿后阻击任务的一七三师被小鬼子粘住了，各团都陷入了苦战。

　　钟毅站在指挥所里，举着望远镜观察着战场动向。

　　情况很不好，小鬼子的火力太猛了，飞机轰炸后，紧接着又是重炮炮击，这江汉平原上本来就是沃野千里、无险可守，构筑的阵地在日军航空炸弹和重炮的轰击下，支离破碎。

　　钟毅忍不住骂了声“丢那妈！要是在广西，老子往大山里一钻，让狗日的小鬼子找都找不到，瞪着两眼挨枪子儿，一打一个准！”

　　日军又一次猛攻了，坦克打头，炮火掩护，后面跟着集团冲锋的日军步兵。

　　眼见小鬼子来势凶猛，钟毅心里一紧，不敢怠慢，马上下令预备队出动，坚决把小鬼子打下去！

　　下达完命令，周毅令副师长周元留在指挥部指挥，自己抓起一支中正式步枪，带着一个警卫班出了师部掩蔽所，向前沿阵地跑去。

　　八桂子弟天下雄！

　　迎着鬼子攻击箭头的阵地，早已被日军炮火摧毁，已经看不到有活着的人了。

　　一辆小鬼子坦克轰鸣着，冲上了阵地，转动着炮塔，屁股一顿，“轰”的一声，就朝后面的二线阵地开炮了。

　　就在这时，坦克旁边的中国守军死人堆里爬出了个又矮又黑又瘦的士兵，似乎是被大炮震晕了，在地上蠕动着，瞪着迷迷糊糊的眼睛四下打量。看到身边正在开炮的坦克时，这个中国士兵似乎清醒了，使劲摇了摇头，把尘土抖落掉，顺手抓起了战壕里的一个炸药包，拉着了引线，爬到了坦克旁边，把炸药包送到了坦克下面。轰，爆炸激起的尘雾把坦克震的晃了几晃，接着起火燃烧了。

　　跟在坦克后面的日军士兵清醒过来了，恶狠狠地扑了上来，几把刺刀同时捅进了这个中国士兵的后背。

　　一个小鬼子士兵刚刚拔出刺刀，就发现自己的双脚动弹不得了。低头一看，一个被炸断了腿、浑身是血的中国兵死死地抱着他，怀里还冒着青烟。小鬼子胆寒了，哇哩哇啦乱叫，手里的刺刀也朝着中国兵的后背狠狠扎下，鲜红的热血一下子就喷了出来。这个时候，中国兵怀里的手榴弹爆炸了。

　　已经被日军炸塌了的战壕里爬起了一个军官，操起机枪朝着冲到跟前的小鬼子步兵打开了，边打边扭头喊：“活着的都给老子站出来，打！”

　　侥幸活着的弟兄们都在开火，拿着步枪、手榴弹和鬼子拼命。

　　眼见小鬼子踏过阵地，在一七三师防线上撕开口子了，预备队冲了上来，机枪、步枪朝着坦克两侧的鬼子步兵猛打，手榴弹一排排飞出，在鬼子冲锋队形中荡起一片片尘雾。

　　在指挥所里的副师长周元命令迫击炮开炮，掩护预备队反击。

　　一七三师没有反坦克用的战防炮，遇上鬼子坦克、装甲车唯一的办法就是炸药包和集束手榴弹炸，那是要用弟兄们的命换的，十条命都不一定换一辆坦克、装甲车。

　　钟毅赶到的时候，预备队已经和日军绞杀在了一起。周毅大吼一声：“丢那妈！不活了，杀”，手里的中正步枪就开火了，把一个一脸狰狞、正往一个弟兄身上捅刺刀的小鬼子打了个脑袋开花！

　　中将师长亲自上阵厮杀了，广西子弟兵不要命的狠劲彻底激发出来了！弟兄们踏着战友的尸体、踏着鬼子的尸体，潮水一样往上涌，用手榴弹炸、炸药包炸，有枪打，用刺刀捅，整个变成了一群不要命的饿狼！

　　小鬼子胆寒了，坦克、装甲车倒车了，掩护着步兵退了下去。

　　鬼子一退，钟毅就命令弟兄们后撤，防止鬼子炮兵炮击！

　　就这一会儿功夫，鬼子的炮弹就落了下来，先打的是迫击炮阵地，紧接着，朝后撤的守军展开了炮火拦截，企图留住一七三师。

　　刚才的反击，打的很英勇，但是部队伤亡太大，一个团的预备队，撤下来就只剩一个半团了。

　　周元派人来通知钟毅，军长命令一七三师向枣阳撤退。

　　钟毅知道第五战区的作战计划，知道李司令长官是要在枣阳周围聚歼日军，他们的阻击只是为了迟滞小鬼子，掩护主力向外线转移，放小鬼子往包围圈里钻。因此，接到周元传来的军座撤退命令后，钟毅马上下令各团交替掩护，快速后撤。

　　大平原上，一览无遗。一见打阻击的中国军队撤退，日军马上就衔尾急追，并利用坦克、装甲车、汽车快速穿插，要分割包围一七三师。

　　一方要成功突围，一方穷追不舍，苍茫的江汉平原，见证着中国军人的不屈和日军的血腥杀戮。

　　到了第二天，日军依然穷追不舍，偏偏一七三师和军部、集团军司令部、长官部失去了联系，无线电失灵了！

　　到了此时，连续三天激战的一七三师损失已经非常大了，建制被打乱了。钟毅整理部队后，判断日军主力必直袭枣阳，遂兵分两路，向吕堰驿以北集结。周元带一路，他自率左翼纵队及师直属部队进入枣阳以北的太平镇与苍台之间。

　　下午三点，钟毅率领的左翼支队和日军主力在唐河的太平镇与苍台被日军追上了。

　　面对围上来的强敌，钟毅知道只有拼死突围一条路可走。

　　捷克式机枪被集中了起来，钟毅端起一挺机枪在前开路，率领部队杀开血路突围。

　　日军此时已经把钟毅他们看成了到嘴的猎物，哪里会让他们突围成功！

　　钟毅及记不清自己换了几个弹匣了，只知道机枪枪筒打红了，又换上了步枪。步枪子弹打完了，就一手举着手枪、一手握着手榴弹，边冲边打。

　　鬼子的骑兵部队杀上来了，骑兵们在马上狂笑着，马刀在疯狂的挥舞，霎时间，血流成河！

　　钟毅指挥残存的弟兄们组成了圆型防御圈，朝着鬼子拼命射击，想打退鬼子骑兵。

　　大平原上，步兵遇见骑兵，先天就处于劣势。加上鬼子追上来的步兵部队的火力，情势越来越危急。

　　八桂子弟兵啊，那都是死战不退的主儿，无论是当八路还算当国军，在打鬼子上从来都是不要命的。

　　阵地被日军突破再突破，切割再切割，一个个英勇不屈的生命在这江汉平原上绽放着忠诚的花朵，绽放着无比的美丽。

　　战到最后，钟毅身边只剩下了40名士兵。

　　看着一张张黑瘦的脸，再看看外围日军骑兵耀武扬威的鬼子骑兵，钟毅反而镇定了，干脆坐了下来，从一个弟兄手里要过了香烟，点着，慢慢的吸开了。

　　似乎是被中国军官的镇定惊呆了，小鬼子的骑兵竟然停止了追杀，勒马驻足，举着战刀，冷冷地看着这群弹尽援绝的中国士兵。

　　吸完烟，扔掉烟头，钟毅眯着眼看了一下小鬼子，冷笑了两声，低声说道：“小鬼子，老子要是有飞机大炮坦克，比你们会打！耍什么威风么！”

　　说完，钟毅扭头对弟兄们吼道：“誓死不当俘虏！我革命一生，绝不受日寇侮辱！”

　　喊完，钟毅拔出佩枪，对着自己的太阳穴扣动了扳机！


第一0五八章　血染汉水（二）

　　“过了五陡连三坡，就见河口金银窝；石化街、保康县、河口赛过金銮殿。此处若有两间房，叫我出国也不干！”

　　这首民谚，说的就是鄂西北重镇老河口。

　　老河口位于汉水中游东岸，属于历史悠久的光化县。

　　历史上汉初三杰的汉丞相萧何和东汉时光武帝刘秀的大将邓禹的采邑就在光化县。明代幽默大家、对联泰斗、大学士解晋曾与望江楼歌记玉环儿在老河口望江楼上远眺武当，把酒临风、赛诗斗文，留下一段风流佳话。

　　由于地处汉水边，受洪水侵蚀，光化县城几经搬迁，康熙乾隆年间搬迁至汉水故道之口，雍正三年定名为老河口。因有汉水舟楫之利，又地处川、鄂、陕、豫四省交通要道，到了清末民初的时候，老河口已经成了人烟稠密、五方杂处、百货交集、商贾辐辏、烟火万家的富庶之区，是鄂西北最重要的商埠重镇，有小汉口之称。

　　“七十二条街，八十三道巷，二十二个码头，三十余个钱庄，十八个会馆。”

　　战前的老河口，交通便利。陆路交通修有孟（楼）-老（河口）、樊（城）-老、老-白（河）3条公路，南通襄樊、花园；西通均郧直达陕西省白河县；东北经孟楼连接河南省公路。水路承担了老河口百分之八十的货运，汉水上有二十二个码头，上千条货船，将棉花、粮食、牛羊猪和山货运往汉口，从汉口运来洋货、煤油、布匹绸缎、盐巴、西药等商品，端的是生意兴隆通四海、财源茂盛达三江。老河口隐隐然有与汉口、沙市并称湖北三大城市之像。

　　十几万人口的小城内，设有“中央银行”、“中国银行”、“中国农民银行”、“湖北省银行”、“中南银行”、“河南省农工银行”、“光化县银行”、“大中银行”、“华侨兴业银行”、“泰裕银行”等十家公私银行，做黄金白银买卖和首饰的银楼十四、五家，大棉花行十几家，大粮食行二十几家，京广杂货店四十七家，绸缎、布匹店八十四家，五金交电类一百余家，烟酒店四十五家，山货油行五十余家，中西药店五十余家，另有石油业、盐业、南货酱园业、猪牛羊业等。仅猪牛羊肉业，年销售屠宰猪七千五百头左右，牛四千五百头，羊九千多只。

　　千乘舟楫万商户，装不完的老河口，撑不死的大汉口！

　　黑铺门板，粉墙黛瓦，前店后宅，徽派阁楼。尖檐微翘的马头墙，四四方方的太平池，中梁穿枋，朱栏走道，四周是厢房，上边是楼房的四合院，门窗对对锦纹图案，双双采凤飞龙。

　　要是没有该死的日本鬼子，没有该死的侵略战争，占尽地利的老河口很可能真的能发展成湖北的大商业城市。

　　第五战区长官司令部，第五战区高级干部训练班、第五战区干部训练团、第八分校、老河口机场，此时的老河口，成了中原地区的抗战中心。

　　第五战区长官司令部设在老河口近郊胡家营北端一处十分普通的旧式四合院里，周围是胡家营乡民种的菜地，只有一条田埂式的小路通往外面的大路。

　　司令部大门上方悬挂着第五战区司令长官李宗仁将军手书的“熏风南来”牌匾，门口岗哨森然。

　　进得院来，碎石铺地、苍松翠竹。一井三院的建筑中，前院、中院为典型砖木结构北方民居，后院为砖木结构仿欧式建筑。四合院周围搭了一圈草房，作为机要室、秘书室、值班室和侍从室。

　　此时的第五战区司令部，除了司令长官李宗仁和参谋长徐祖贻、副参谋长王鸿韶外，参谋班子人才济济，有司令长官办公室专任高级参谋张寿龄中将，中将高级参谋黄建平、林赐喜、乔商伦、温翘生、李宗清等，少将高级参谋：莫敬修、王润民、温庭秀、梁寿笙。

　　司令部设有五室八处。

　　五室负责人分别是秘书室少将秘书长周天游，少将机要秘书黄雪村；侍从室中校参谋韦志明，顾问室顾问石颍，机要室少将主任李扬（兼电务科科长），上校科长谭耀东；调查室少将主任冯澍，上校秘书单鸣皋，第一科科长黄宝崇上校，第二科科长谢汝范上校，第三科科长庞郁生上校。

　　八处负责人分别是参谋处处长吴仲直少将，第一科科长李克壮少将，第二科科长郭克壮少将，第三科科长梁家驹、郭银光、霍冠南上校，第四科科长吴纪新上校；交通处处长：梁寿笙少将，第一科科长李心五上校，第二科科长王遵上校；副官处处长农之政少将，副处长林绍宗上校，第一科科长姚明上校，第二科科长孙慕风上校，第三科科长潘林新上校；军需处处长何福荣，副处长梁克鉴，第一科科长关仲芳上校，第二科科长党云上校；军务处处长：梁家齐少将，副处长臧汉光，第一科科长刘廷弼，第二科科长周仲宣；卫生处处长项碩，下设书记室、军医科、医务科、视察科、医务所；军法处处长唐星少将，下设秘书科、承审科、军法科、人事科、副官科；军械处下设第一、二、三科、副官科、仓库、制造工厂。

　　长官部直属碟报组第一组（上海组）组长何益之，第二组（安陆组）组长王俊，第三组（信阳组）组长凌士祥。

　　另有第五战区兵站总监部、战区政治部、光谷警备司令部、通讯指挥部、高级作战人员训练班、第五战区干部训练团、物资资源委员会、粮食购屯委员会、经济委员会、前线出版社、阵中日报社、特务团、别动军第六纵队、无线电队、通讯连、汽车队、军风纪视察团等单位随司令部驻老河口一带。

　　由于通讯联络中断，第五战区长官部和第十一集团军、第八十四军暂时都还不知道一七三师主力损耗殆尽和钟毅殉国的情况。

　　李宗仁是从五战区的情报员、日军高级翻译何益之处得到的日军即将发动枣宜会战的情报的，并据此向军委会报告，制定了先发制人的作战方案。

　　现在的战场形势是，5月7日，第三师团占领唐河，第十三师团北进至王集，第十六师团进抵随阳店，对枣阳构成合围之势。5月8日，日军顺利占领枣阳，宣称汉水左（东）岸作战之目的已经完成。

　　实际上，第五战区各部队在日军合围枣阳前就已经从日军缝隙中跳了出来，除了一七三师伤亡惨重外，其它各部队都已经完成了战略转移。二十三个师的主力，全部围在了日军四周。日军只是占领了枣阳，根本没有实现消灭第五战区第十一集团军主力的战略企图，反而陷进了第五战区的包围圈。

　　电台收发报机的滴答声在第五战区司令部院子里轻轻地回响。

　　身着中华民国上将军装的李宗仁和参谋长徐祖贻、副参谋长王鸿韶及几个高级参谋都围在敌我态势图前，静静地端详着。

　　这个时候的李宗仁正是威信大涨的时候，台儿庄大战胜利、随枣大战胜利和武汉会战中第五战区部队的优异表现，使李宗仁俨然成了国军序列中战绩最辉煌的统帅级人物，抗日名将，再也不是割据广西的土军阀了。而且，李宗仁这人胸怀宽广，在五战区用人上坚持选贤任能，无论是桂系老部队，还是中央军和其它地方派系部队，李宗仁都能平等对待。有功的奖，有罪的罚。

　　第五战区原来的中将工兵指挥官兼要塞组组长刘群，追随李宗仁多年，而且是故旧好友。徐州会战时构筑工事，军委会拨给一大笔工程款，刘群竟然乘大战之际临阵携款潜逃。徐州大战结束后，李宗仁去渝城路过宜昌。隐匿在宜昌的刘群想着徐州已经丢了，李司令长官很可能已经把他携款潜逃的事情给忘了。就算是没忘，战乱年代，自己又追随他多年，想来李司令长官不会再与自己为难了。刘群就去拜见李宗仁，要请李宗仁吃饭，目的是重回第五战区任职。结果，李宗仁当即就下令卫队逮捕了刘群，送襄樊关押并立即处决。

　　这样的司令长官，官兵想不服都不行！

　　五战区参谋长徐祖贻是江苏昆山人，保定军官学校三期炮兵科毕业后去日本留学，上过日本的陆军士官学校和陆军大学，对日军的作战战术十分了解。

　　徐祖贻在敌我态势图上审视良久，这才对着李宗仁说道：“德公，时机成熟了。日军占领枣阳后，很快就会返回原防地，该收网了！”

　　这个时候，上至渝城最高统帅部衮衮诸公，下至第五战区司令部里的各位高参，谁都没意识到，日军此战的目标是两个，一个是捕捉并消灭汉水两岸的第五战区主力，另一个是攻占宜昌。当然，日军此时对攻占宜昌后是不是坚守宜昌并没有明确规定。因为这个时候已经不是武汉会战时期了，日军囿于军费开支庞大和兵力有限，无意扩大占领区了，只想寻歼中国军队主力，迫使蒋介石投降，尽快结束侵华战争。

　　徐祖贻的话得到了副参谋长王鸿韶和几个高参的支持！

　　这个时候，李宗仁越发的冷静了，坐到了椅子上，仔细思索开了。

　　现在的情况是，日军右翼第三师团位从枣阳以北攻占枣阳后，到了襄阳东面，只要日军一撤退，我军就可以反击，对日军整个参加枣宜会战部队进行反包围，首先是对第三师团进行反包围。只要打掉了第三师团，接下来的战役就好打了，日军覆灭就只是时间问题了。

　　而且，我军精锐汤恩伯第三十一集团军就在南阳枕戈待旦，可迅速南下参战，聚歼日军第三师团。

　　现在，曾经创造台儿庄大战、随枣战役等辉煌战绩的李宗仁，一心再次创造奇迹，准备对日军痛下杀手了。

　　李宗仁深思良久，这才抬起头来，对徐祖贻说道：“参谋长，向军委会和蒋委员长报告，日军已于今日攻占枣阳，判断将很快撤回原防地。第五战区决心乘敌回撤之际，四面合围，先集中主力围歼日军第三师团，尔后乘胜追击，聚歼日军第十三师团、十六师团。”

　　江汉平原气候好，多雨。

　　李宗仁话刚说完，天上就开始下小雨了。

　　副参谋长王鸿韶大笑：“德公，真是天助我军。这一下雨，襄化路的砂石路面就会泥泞化，日军的车辆就不好运动。想逃都逃不了！这一次，小鬼子死定了！”

　　收到第五战区电报后，军事委员会判断日军必将向原阵地退却，主要退路只有襄花路，而该路雨后车辆不能运动，因而准备命令第五战区各部队应乘日军态势不利、补给缺乏、退却困难之机，以全力将其捕捉、歼灭于战场附近，尔后向应城、花园之线追击。

　　蒋介石这是要一口吞掉日军十万大军！

　　我军在决心反击，日军这时却犯了错误。

　　虽然并没有消灭第五战区主力，但是经过8天作战，日军顺利攻占枣阳，再次展现了他们的战斗力。

　　第十一军司令官园部和一郎无意在向北进攻，在晚上八点，下达了命令，令前线各部队在抵达唐河－白河一线后反转回原驻地，准备执行汉水西岸的包围战。

　　仅仅隔了三个小时，晚上11点，渝城军委会向第五战区下达了总攻令。

　　霎时间，原本撤的无影无踪的第五战区各部队开始行动了。汤恩伯第三十一集团军的六个师于南阳地区急速南下，三十军与七十五军共六个师在西，第三十三集团军的五个师在南，四十五军及九十四军尾追日军的五个师在东南，全部开始向心运动。

　　真正的枣宜会战大战开始了！


第一0五九章　血染汉水（三）

　　枣宜会战打响后，刘一民总算接到了总部的通报，知道军委会电令各战区部队展开积极攻势，牵制日军。

　　刘一民一阵气结，这蒋介石，还真的是行，彻底把山东八路军划作另类了，给各部队下达配合枣宜会战的命令，竟然把山东八路军排除在外了！好，有气魄，不愧是中华民国的军事委员会委员长、国民党主席，够狠！

　　蒋介石不理刘一民部，那意思再明显不过，显然是把山东八路军作为撤销番号部队对待，不承认山东我军坚持山东抗战的合法地位。

　　刘一民不会和蒋介石一般见识的，他知道历史走向，国民党政权最终是要被历史淘汰的，而且由于自己的穿越，他们很可能连退守台湾的机会都没有。

　　刘一民给中央和总部发去了请转军委会和第五战区的急电，提醒蒋介石和李宗仁注意，日军此战很可能有两个目的，一个目的是寻歼我第五战区主力，另一个目的很可能是要攻取宜昌城。具体行动很可能分两步走，第一步在汉水以东的枣阳地区寻歼我第十一集团军等部，第二步在汉水西岸寻歼我第三十三集团军等部，顺势夺取宜昌城。宜昌城战略地位重要，一旦被日军占领，既可以缩短日军从空中轰炸渝城的距离，又能为日军地面部队进攻大后方提供强有力的桥头堡。因此，务必派有力部队坚守宜昌城，万万不能有失。

　　刘一民在电报中还说，日军第一阶段攻击很可能不容易见功，因为国军现在从指导思想到战术指挥，都和淞沪抗战初期不同了，日军想捕捉第五战区主力，不可能得逞。但是，请蒋委员长、李司令长官务必保持清醒头脑，参战的是日军第三师团、第十三师团、第十六师团，都是日军中的老牌精锐师团，虽然历次战役中受到我军打击，但骨干犹在，战斗力不可轻视。万万不能认为日军陷入第五战区包围圈，就可以一口将这三个精锐师团吃掉，何况这三个师团很可能得到日军其它师团的加强、兵力充足呢？

　　刘一民在电报中最后说，让日军劳师动众落一个扑空的结局，本身就是第五战区的极大胜利。就算现在不再消灭日军进攻部队一个师团、一个旅团，只要守住宜昌城，第五战区的贡献就极大。日军退却后，我军可以趁势压缩，把日军困在原防地，尔后逐步游击削弱之。万万不能认为国军经过整训后战斗力回升，就起一举歼灭日军三个精锐师团的念头，那将铸成大错。如果一个第五战区就能消灭日军三个常设警备师团，小鬼子就不会侵略中国，国军也不会从卢沟桥、大上海一路撤退，第五战区也不会从徐海地区撤往鄂西北。

　　另外，刘一民在电报中特意提醒蒋介石和李宗仁，务必通令各部队注意电讯保密，日军无线电侦测技术很先进，容易借此侦探我军动向，并改变作战既定计划。

　　刘一民本来还想说依靠一个第三十三集团军就想挡住日军南下通路，只能徒增伤亡。想了想没有说，原因是总部通报上并没有说国军的具体作战部署，连参战各部队的番号都是秘密，他怎么能知道呢？

　　刘一民的电报到的不是时候，国军的总攻令都下了，一举歼灭日军三个师团的架势都摆开了，他再来泼凉水，看在一些人眼里，那就是纯粹的狗拿耗子多管闲事了。

　　军令部第一厅厅长刘斐对刘一民的电报没有嗤之以鼻，而是拿在手里翻来覆去看了半天，壮着胆子向何应钦、白崇禧、陈诚报告，请求认真研究刘一民的建议，为了万全，最起码应该调派一个主力集团军进驻宜昌城，以防万一。

　　因为要进行枣宜会战，第五战区的主力全部动员，都上了战场，宜昌城严格说就是一座空城。

　　何应钦、白崇禧、陈诚都是一时俊彦，虽然被眼前的战场态势所陶醉，但心里面也是暗暗心惊。万一真的像刘一民说的那样，日军真的还有攻占宜昌城的企图，那可如何是好？

　　三个国军巨头平时分属不同派系，勾心斗角、争权夺利，在打鬼子上倒是立场一致。三个人交换意见后，带着刘斐匆匆去拜见蒋介石，要求增调部队，防守宜昌城。

　　蒋介石在官邸的书房里接待了他们。

　　蒋介石深感兵到用时方恨少，第一战区既要防守中条山，又要在豫东、豫北和日军对峙，还得守住豫陕边界，封锁陕西；第二战区刚刚和八路军搞完摩擦，不知道能不能向日军第一军发起攻势作战；冀察战区在摩擦中吃了大亏，一时半会儿怕是指靠不上；第三战区在和日军第十三军对峙，第四战区在桂南和日军对峙，第五战区正在大战，第八战区除傅作义部坚持绥远抗战外，朱绍良其它部队正忙着巩固陇东、陇南，封锁陕西，第九战区在和日军第十一军江南部队对峙，第十战区主力在安康封锁陕西，各战区都有任务啊！

　　听了何应钦、白崇禧、陈诚、刘斐的建议，蒋介石深思良久，还是认为日军不可能攻占宜昌城。而且，现在第五战区已经全部动员，正准备合围日军，一仗下来，小鬼子不死也得脱层皮，他们哪里有力量和机会去攻占宜昌城？刘一民纯粹是在危言耸听。

　　当然，蒋介石有后手，必要时他可以派部队迅速增援宜昌城。

　　蒋介石撇着宁波腔，对何应钦、白崇禧、陈诚指示道：“刘一民关心战局，用意是好的。但是他远在山东，不了解战局，不了解江汉平原的地形、地势和气候，更不了解我第五战区实力。日军三个精锐师团战斗力是不可低估，但江汉平原多雨，日军飞机遇雨即停，空中优势会打折扣。日军的坦克、装甲车、汽车、摩托车，遇到下雨天气，不要说乡间道路了，就是公路，也不能通行。这样一对比，我军虽然装备较差，但兵力雄厚的优势就体现出来了。现在是我军对日军实施反包围，要告诉李德邻，第五战区上下，务必抱定牺牲决心，以革命军人大无畏的勇敢精神，同日军拼死一战，务必全歼蹿入鄂西北的日军三个师团，扫清武汉北部地区。”

　　最高统帅是这样的决心，而且分析的头头是道，其他人就没有缕缕解析的余地了。

　　刘斐心里产生一丝疑问，事情真的像委员长说的这样么？第五战区真的能消灭这三个精锐的日军师团么？

　　心里产生疑问的刘斐，忍不住挺了挺胸膛，大声报告道：“报告委员长，卑职有点看法，想向委员长陈述。”

　　蒋介石刚刚说完自己的想法，正要挥手送客呢，见刘斐要说话，皱了一下眉头，但很快就点头，示意刘斐说话。

　　刘斐敬礼报告说：“委员长，卑职认为，刘一民的建议有值得斟酌的东西。第一，日军现阶段战斗力正处于进攻作战中的巅峰状态，不可轻视。第二，我军属于轻装备部队，攻坚能力差，就算围住日军，也未必能够攻破日军坚守阵地。第三，我军是四面合围，日军如果攻击几个点，很可能破围而出，让我军劳而无功。第四，就算我军彻底围住日军，那毕竟是三个精锐师团，战役会持续很久，我军必须得动员更多的部队，加大第五战区攻击力量，持续攻击才能见功。基于上述情况，卑职建议，一、迅速调集坚强有力部队，驻守宜昌城，看住进出四川门户，进可攻，退可守，减轻后顾之忧。二、给第五战区增加支援兵力，使参战部队能够及时补充，保证持续战斗力。三、调整作战思路，放弃一举消灭日军三个师团的构想，诱使日军分兵，乘机寻歼其一个师团。卑职报告完毕，请委员长训示！”

　　刘斐一口气说完，笔直笔直地站着，两眼平视，等着蒋介石指示。

　　蒋介石一听，就知道刘斐的建议来自于刘一民的电报，当时就有点恼火，直接训斥刘斐受了共党分子刘一民的影响，这样下去是很危险的，是要倒霉的！

　　训斥完，蒋介石转向了白崇禧：“健生，你的意见呢？”

　　白崇禧从桂南回来时间不长，对日军的攻击能力深有体会，只是这次确实是他的老搭档德公李宗仁指挥第五战区围住了日军，第五战区的主力又是桂系军队，他很不好说话，怕蒋介石猜疑。

　　见蒋介石询问，白崇禧思索一会儿，硬着头皮说道：“刘一民的电报上说的对，战役打到现在，日军没有能够捕捉到第五战区主力，作战企图已经扑空，等于是我军前期部署正确。现在五战区主力合围日军态势已成，按理说正是瓮中捉鳖的时候，但是，考虑到日军的战斗力，我感觉与其伤其十指不如断其一指，应该调整战役指导思想，以南线阻击部队诱使日军分兵，我军集中力量消灭其一个师团，或者是一个旅团，就等于大捷了。”

　　事情是明摆着的，刘一民的电报上说的对，如果第五战区能够一口吞下三个日军常设师团，小日本就不会发动侵华战争了。

　　接下来，何应钦和陈诚都表示应该研究刘斐的建议。

　　蒋介石毕竟是一国领袖，虽然本性刚毅，但还是能听进去一些建议的。沉思一会儿，蒋介石指示何应钦和白崇禧，要他们电告第五战区，以南线阻击部队诱使日军分兵，集中力量围歼日军一个师团。

　　然后，蒋介石指示陈诚，认真研究宜昌城及其周围地理，命令十八军集结部队，准备增援宜昌城。

　　十八军是中央军精锐，以十八军去守宜昌城，小鬼子再想攻占宜昌城，就难了。可惜的是，蒋介石只是命令十八军做增援准备，而不是现在就进驻宜昌城周围地区。

　　5月10日这天，绝对是个值得纪念的日子。

　　这一天，德军在欧洲对荷兰发动突然袭击，大量的伞兵从天而降，攻击荷兰的运河、水路，打响了闪击法国之战的前哨战。

　　也是在这一天，汉水边正准备返回原防地的日军突然发现中国军队第三十三集团军拦在了他们南返通路的前面。这样一来，日军激动了，第十一军司令官园部和一郎中将当即调整部署，命令第十三师团、第十六师团主力加速南下，围歼第三十三集团军；命令第三师团作为主力的北翼，掩护第十三师团、十六师团行动。

　　日军分兵了，第五战区长官司令部和军委会都窥到了战机，蒋介石、李宗仁分别急电三十一集团军总司令汤恩伯，令其快速南下，围歼日军第三师团。

　　第三十一集团军是中央军精锐，装备精良，战斗力强，原来属于第五战区，此时已经调离第五战区，作为军委会战略机动部队使用。蒋介石担心第五战区各部队防区过大，兵力分散，专门把三十一集团军配属第五战区指挥，起一战定胜负的作用。

　　台儿庄大战时，关键时候汤恩伯率部从抱犊崮山区杀出，侧击日军第十师团，一战决定了台儿庄胜负。此刻，蒋介石和李宗仁再次祭起法宝，令第三十一集团军加速行动，期望第三十一集团军再次建功。

　　5月12日，德军在欧洲对比利时王国发动攻击。85名德军士兵乘坐滑翔机，在空中对比利时军队开火。一队队德国军队地面部队，伪装成比利时部队，四处袭击，抢占比利时的重要桥梁和军事要点。

　　这一天，从枣阳南下的日军第十三师团和十六师团，与我第三十三集团军主力接战，第三十三集团军登时陷入了苦战之中。

　　惨烈的枣宜会战大战真正开始了。


第一0六0章　血染汉水(四)

　　枣宜会战期间，国际局势剧变，德军的攻势锐不可当，三天时间就打得荷兰投降，比利时也奄奄一息，眼见着接下来德军就要杀向法国了，日军被刺激得哇哇直叫，恨不得打个大胜仗，让日军也在国际上扬眉吐气一把。

　　由于这个原因，日本裕仁天皇几乎是每天都要询问一下枣宜会战进展情况，第十一军司令官园部和一郎一下子就成了大本营最关注的将领，野心也极度膨胀，一心一意要在枣宜会战战场上创造奇迹。

　　让园部和一郎气馁的是，他放在襄阳、樊城以东地区担任战场掩护任务的第三师团，突然陷入了中国军队的包围圈。

　　据第三师团报告，12日，中国军队精锐部队第三十一集团军突然出现在樊城地区，两个军六个师压向了第三师团。这样一来，整个战场态势明朗了，第三十一集团军六个师在北，第二集团军六个师在西，第三十三集团军的五个师在南，第十一集团军和第二十二集团军的两个军尾随日军，小鬼子陷入中国军队包围之中了。

　　弄清战场态势后，园部和一郎不惧反喜，因为他对第三师团、第十三师团、第十六师团的战斗力很有信心，觉得歼灭第五战区主力的机会到了，他园部和一郎扬名世界的机会到了。

　　园部和一郎马上向中国派遣军总司令部和大本营报告，称抓住中国军队第五战区主力了，但兵力不足，请大本营迅速调第五师团、近卫第一师团、第二师团船运早已战场参战。

　　发完电报后，园部和一郎仍然命令第十六师团、第十三师团沿汉水东岸南下，寻歼第三十三集团军主力，命令在樊城附近的第三师团撤向枣阳，阻击北路围攻的中国军队，掩护第十三师团和第十六师团作战。

　　日军中国派遣军司令部和大本营接到和部员外郎的电报后，没有置之不理，而是迅速研究，最后竟然从关东军抽出了第四师团，加强第十一军。

　　没办法，第五师团、近卫师团在桂南战场撤不下来，第二师团是关东军头等精锐，临时调用可以，要划归第十一军建制，关东军司令官梅津美治郎死活不同意，而且还要求大本营把在华北的第十一、第十二、第二十八、第二十九师团调回东北，执行对苏备战任务。

　　梅津美治郎狡如狐，他这是以进为退，明知道在华北的这四个师团一时半会儿调不回去，他还是提了出来，目的是保住战斗力最精锐的第二师团。结果，第二师团是留住了，第四师团却被调走了。梅津美治郎私下里暗叫天照大神保佑，总算是把这个大日本陆军第一窝囊废师团给踢给第十一军了。梅津美治郎宁可以国境守备队为基础扩编新的师团，也不愿要这个第四师团了。

　　园部和一郎一心想要最精锐的三个机械化师团，结果却要来了第四师团。就这也行，拾到篮里都是菜，园部和一郎已经想好了，第四师团虽然号称大日本陆军第一窝囊废师团，打仗慢吞吞的，但毕竟是装备精良、训练有素、齐装满员的一等师团，进攻不主动防守总行，让他们换下第六师团的防地，腾出精锐的第六师团加入枣宜会战战场，嘿嘿，第五战区主力就等着被消灭吧！

　　到了15日，又一个喜讯把园部和一郎惊得都要跳起来了，日军的无线电侦测部队竟然破译了第三十三集团军总司令张自忠的电台密码，这下，第三十三集团军的作战部署全部暴露在了日军面前。

　　惊喜莫名是园部和一郎，当即命令第十三师团派出有力部队，围攻第三十三集团军总司令张自忠率领部队，并命令航空兵出动，轰炸张自忠司令部所在地。

　　第三十三集团军总司令张治中将军是山东临清唐园村人，这年49岁。

　　自从卢沟桥事变发生后，张自忠因为担任天津市长，曾经被国人误认为汉奸，报纸上一片骂声。逃出平津后，张自忠就抱了必死之心，决心用日寇的血洗刷自己的不白之冤。

　　从平津南下回归部队后，张自忠率领部队血战临沂，参加武汉会战，升任第三十三集团军总司令后，驻防荆门，参加随枣战役、冬季攻势，因功荣获宝鼎勋章，升为上将。

　　此时的三十三集团军，下辖曹福林五十五军二十九师、七十四师，冯治安七十七军第三十七师、一三二师、一七九师，黄维纲五十九军第三十八师、第一八0师、骑兵第九师，共七个步兵师、一个骑兵师。

　　日军发动枣宜会战时，第三十三集团军主力五个师布置在汉水东岸，留在汉水西岸的只有七十四师两个团。

　　5月1日日军发起攻击后，留在汉水东岸的主力部队缺乏统一指挥。特别是一七九师，大战之际，师长何基沣却在渝城中央训练团学习，李宗仁亲自给蒋介石发报催促其归队参战，蒋介石都不放人。没有师长指挥，一七九师的战斗力很可能要大打折扣。

　　这中间有个缘故，一七九师师长何基沣认为蒋介石消极抗战，看不惯大后方官僚们的作风，对蒋介石派来视察部队的大员发牢骚，说什么前线打的枪响、后方推的磨响、官兵吃饭垫的牙响，前方抱紧枪、后方抱紧人，前方打枪、后方打牌，前方吃紧、后方紧吃。

　　这下惹恼了蒋介石，密令张自忠对何基沣撤职送渝城法办。何基沣是张自忠的老部下，作战勇敢，为人正直。张自忠不愿失去得力臂助，亲自去向蒋介石报告说何基沣忠勇可靠，可送中央训练团学习，请委员长考察一段时间。结果，这一去学习，就回不来了，急的张自忠、李宗仁都是火急火燎的。

　　何基沣回不来，一七九师在日军第十三师团快速推进时又和集团军总部失去了联系，汉水东岸主力部队缺乏统一指挥，第三十三集团军又承担着南线阻击包围日军的重大任务，张自忠就决心渡过汉水，亲自去指挥部队作战。

　　5月7日，张自忠给尚留在汉水西岸的三十三集团军副总司令兼七十七军军长冯治安留了一封信，让冯治安留在西岸指挥，他亲自到东岸去，如果能联系上一七九师和三十八师，就率领这两个师和七十四师向北进攻，截断日军后路，如果联系不上，就率领七十四师和集团军特务营北上攻击，拼死一战。

　　这封信实际上是一封诀别信，张自忠向冯治安托付了后事，率领预备七十四师和军部特务营东渡汉水，准备截击日军后勤辎重部队，切断日军补给线，策应战区主力防守襄阳和枣阳作战。

　　此时，日军十三师团突破第三十三集团军防线后，已经扑向了枣阳地区。第三十三集团军东岸主力已经按照战区做战计划跳到了外围，张自忠率领七十四师和军部特务营渡河后，没能联系上三十八师和一七九师。好个张自忠，率领七十四师就开始袭击日军十三师团的后勤辎重部队了。这一打，打在了第十三师团的腰子上，马上就被日军发现了。

　　张自忠渡河前，执行的是蒋介石的全部消灭日军三个师团的作战计划，是想把汉水东岸的第三十三集团军主力收拢集中，彻底封死日军的后路，配合战区主力，全歼参加枣宜会战的日军。

　　张自忠是老西北军出身的骨干将领，从长城抗战打到现在，对日军的战斗力非常了解，心里明白蒋委员长和战区的作战计划是多么不靠谱，以第三十三集团军主力2万多人，就是全部打完，也挡不住日军。正确的策略应该是避开日军主力，或者牵引着日军主力南下，给战区主力创造消灭日军一部的战机。但是，蒋委员长和战区的命令必须执行，没有商量的可能！这也是张自忠留下诀别信誓死出征的一个主要原因。

　　等到张自忠率部与日军展开激战、军委会下令修改作战计划、集中力量围歼日军第三师团的时候，张自忠和第三十三集团军主力已经陷入了与日军的恶战中。七十四师和特务营被包围在南瓜店以北的沟沿里村，激战一天，连特务营都投入了战斗，伤亡极为惨重，张自忠的右腿也被炸伤。

　　日军已经清楚他们包围的是支那虎、中国第三十三集团军总司令、原二十九军师长张自忠，拼命攻击，一昼夜间发动九次大规模进攻。

　　下午的时候，张自忠部被迫退到了杏子山。

　　日军紧追不舍。

　　一队鬼子竟然摸到了张自忠的指挥位置！

　　这个时候，七十四师和特务营正在与日军激战，张自忠身边只有十几个卫士。

　　张自忠临危不惧，接过警卫手上的中正式步枪，喝令卫士们迎战，坚决击退鬼子。

　　中正式步枪比老西北军原来用的老套筒要先进的多，张自忠略一瞄准，一枪打去，把一个日军少尉打趴在了地上。

　　这下，小鬼子发现目标了，机枪、掷弹筒都打了过来，张自忠面前的泥土和杂草都扑扑簌簌直响。

　　张自忠的卫队，配备有中正式和冲锋枪，远近火力搭配极好，打了2个小时，小鬼子竟然没能攻上来。

　　激战到16日拂晓，张自忠率部退到了南瓜店的长山。这里实际上是一个大土堆，四面环山，两边是小河，日军四面合围，没有任何机动可能了。

　　整个上午，日军都在进攻。部队来不及构筑坚固阵地，又联系不上增援部队，日军眼里的支那虎张自忠将军，彻底被陷进了死地。

　　从拂晓到中午，日军大炮轰击、步兵冲锋，炮弹把长山的花花草草都炸飞了。右腿负伤、左臂中弹的张自忠浑然不觉疼痛，浑然不觉饥饿，指挥部队作战。

　　血染红了长山的每一寸泥土！

　　战到下午两点，七十四师和特务营只剩下几百人了，张自忠身边剩下高级参谋张敬和副官马孝堂等8人。

　　天阴沉沉的，风从山间刮过，引起一阵阵低低的、呜呜咽咽的回声，似乎有千军万马在此激战一般。

　　日军冲上来了，机枪、掷弹筒打的山响，张敬和其它弟兄都投入了战斗，想拼死保卫总司令。

　　张自忠坐在地上，看着山下蜂拥而来的日军，终于明白了日军这是发现了他的身份，才穷追不舍，死命攻打。

　　这个时候，张自忠的脑海中突然浮现出了《说岳全传》中岳母刺字的场景，精忠报国四个大字啊，此刻竟然是鲜血淋漓的，在眼前直晃。

　　精忠报国，精忠报国啊！

　　张自忠摇摇头，让头脑清醒了一下，对张敬、马孝堂和卫士们低声说道：“最后的时候到了。弟兄们，跪下来，朝我们脚下的土地磕个头，向我们的国家告个别。死了，我们到阴曹地府照样打小鬼子的游魂野鬼！”

　　说完，张自忠趴在地上一头触地，结结实实地磕头。

　　磕完头，张自忠转身吼道：“我张自忠不当孬种，弟兄们也是好汉！杀！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　八个人，又都是参谋、副官和卫士，突然之间，爆发出了极强的战斗力。子弹狠狠地向冲上来的鬼子打去，竟然在合围上来的小鬼子攻击队形中打开了一个小缺口。

　　张敬扭头喊道：“总司令，我掩护，让弟兄们护着你冲出去！”

　　话音刚落，一发榴弹就在张敬身前爆炸了。

　　紧接着，小鬼子就对张自忠他们所在的位置实施了机枪、掷弹筒火力覆盖。

　　日军冲到跟前了，张自忠突然从血泊中站了起来，威严的目光吓得日军登时停步不前。

　　后面的日军中队长堂野一见士兵们竟然被被这个高大的中国军官吓住了，抬手就是一枪，直直地打在了张自忠的额头上。

　　张自忠立地不倒，两眼怒视堂野。堂野手一哆嗦，手枪掉在了地上。就在此时，冲在最前面的日军一等兵藤冈如梦初醒，端起刺刀狠狠地捅进了张自忠的胸膛！

　　一代忠勇名将，轰然倒地！


第一0六一章　艰难时期

　　16日晚上，日军汉口广播电台中断正常播出，插播张自忠战死消息。

　　刘一民怎么都想不到，自己的电报上已经提醒的够明白了，结果张自忠还是壮烈殉国了。

　　痛心不已的刘一民，连夜奋笔疾书，撰写了《名将殉国的教训》一文，交给《大众日报》发表，并以通电形式向全国播发。

　　在文中，刘一民沉痛地说，抗战以来，我军阵亡高级将领颇多，职衔最高、影响力最大、损失最大的，莫过于第三十三集团军总司令张自忠、第十八集团军教导师参谋长曾中生、政治部副主任黄苏三人。其中，牺牲后对正在进行的战局影响最大的莫过于第三十三集团军总司令张自忠。由于张自忠将军的壮烈殉国，等于宣告枣宜会战战场南线我三十三集团军防线被日军攻破，接下来日军三个师团很可能靠拢，向我第五战区北下追击部队反扑，我前期作战成果很有可能化为乌有。再接下来，日军短暂休整后进行新的战术动作，即渡汉水西进，攻击我宜昌城。这不是随意臆测，而是宜昌城战略地位重要，日军又有足够的兵力不断投入战场。

　　文中，刘一民分析说张自忠将军是抱着必死决心渡河指挥的，他既是死于日军的枪弹下，也是死于国内舆论手中。当时，张将军为了掩护二十九军主力转移，被任命为北平市长，与日寇周旋。国内舆论不了解事实真相，完全不念张自忠长城抗战的功绩，将张自忠将军指斥为华北特字号汉奸。更有甚者，张将军平津脱险南归追赶部队，路过济南，被韩复榘以汉奸罪名拘捕，南下徐州又遭到不明真相的爱国学生登车搜拿。按常理推断，张自忠将军受此冤屈，应该是早已萌生一死来洗清自身冤屈之心。痛定思痛，国人当自省！

　　枣宜会战打到这个时候，刘一民就是再写文章、再发电报都不行了，战场上形势万变，何况参加会战的日军第十六师团凶名昭彰，比历史上枣宜会战中的第三十九师团战斗力要强横的太多太多，第五战区参战部队又被张自忠殉国的消息刺激，急于报仇，追着向枣阳撤退的日军第三师团猛打。可惜，我军炮兵火力不足，就算是围上了第三师团又能如何？等到日军第三师团退到枣阳，日军第十三师团、十六师团在击破第三十三集团军主力防线后已经掉头，三个师团一字排开，恶狠狠地扑向了追击第三师团南下的第五战区部队。我军立足不住，不得不后撤避敌锋芒，日军一口气追到了襄阳和南阳的邓州。

　　接下来的战局发展就和历史上一模一样了，日军在枣阳地区短暂休整补充后，5月31日开始执行阶段作战任务，渡过汉水，攻取宜昌。

　　到了此时，蒋介石才彻底从梦中醒来，发现原来在汉水西岸的部队全部抽调到东岸去了，竟然没有主力驻守。

　　惊慌失措的蒋介石，马上采取措施，命令将第五战区部队分为左右两个兵团，命令李宗仁指挥第二集团军、第二十二集团军、第三十一集团军和第六十八军，组成汉水以东的左兵团，负责攻击襄花路，策应右兵团作战；命令陈诚火速赶往前线，指挥江防军、第二十九集团军、第三十三集团军组成汉水以西的右兵团，执行以保卫宜昌城为目的的战斗任务。正在渝城整训的第十八军也接到了紧急命令，立即船运宜昌，守卫宜昌。

　　可惜这些措施都晚了，汉水以西防务空虚，6月10日，十八军刚刚赶到宜昌两天，日军就攻到了宜昌城下，集中上百架飞机轮番狂轰滥炸，十八军奋起反击，双方杀得血流成河。激战两天后，十八军不得不奉命撤出宜昌城。

　　枣宜会战打成了一锅粥，山东战场也打成了一锅粥。

　　就在张自忠殉国的第二日，6月17日，不等刘一民下令向日军胶济路、津浦路、陇海路发起攻击，日军华北方面军就开始大规模的夏季扫荡作战了。

　　日军的第一个打击目标是冀南根据地。

　　驻守平汉路的日军第十一师团、独立混成第五旅团和驻南宫的独立混成第一旅团，对冀南根据地发动了大规模扫荡。配合作战的，是德石路上的日军第三十七师团。

　　霎时间，冀南上空再次弥漫日寇凶焰。

　　不等刘一民从如何应对日寇对冀南的大扫荡中反应过来，多田骏的第二记杀招又出手了。6月19日，驻聊城的日军第四十一师团、驻德城的第四十师团，指挥两个伪华北治安军集团开始采取南北对进的战法，向鲁西地区发动大规模拉网式扫荡，企图寻歼我在鲁西的尚未完成整训的第二纵队主力。

　　此时，许世友率鲁西警备旅已经抵达胶东，正与胶东警备旅合编整训。王丙三的鲁西警备二旅跳到鲁西南与陈士渠的鲁西南警备旅整编集训。鲁西地区仅有以教二旅、新二旅为主扩编的刘建立第二纵队。

　　刘一民心里清楚，多田骏怕是闻到了我军扩军整训的风声，要出狠招，打在我军扩军整训尚未完成之际。不过，鲁西的日军仅凭这两个师团和两个治安军集团，就想打我第二纵队的主意，那想法也未免天真了。因为我军打的是游击战，又有地道网支持，小鬼子很难捕捉到我军主力。但是，一旦冀南日伪军完成扫荡任务，扑向鲁西，那鲁西就危险了，第二纵队也就危险了。

　　刘一民当即命令刘建立、曾春鉴以小部兵力指挥地方武装利用鲁西地道网袭扰、抗击日伪军，主力迅速跳出去，寻歼日军后勤辎重部队，并伺机向津浦路德城附近攻击，迫敌回防。同时电令在冀鲁边的张洪涛、符竹庭第六纵队，迅速向冀鲁边日伪军发动攻势作战，迫敌第四十师团回救。

　　多田骏这次是含恨出手，毒招一招接一招。

　　刘一民这边刚刚命令冀鲁边的第六纵队向日伪军发起攻势作战，就接到了冀鲁边的告急警报。日军第一一0师团指挥着平津地区的日伪军杀向了冀鲁边，配合日军冀鲁边和鲁西北地区的驻惠民独立混成第十九旅团、驻庆云独立混成第二十旅团、驻临邑独立混成第二十一旅团，对冀鲁边地区展开了又一次拉网式大扫荡，寻歼我第六纵队主力。

　　与此同时，驻胶东的第二十八师团也玩开了花招，先是收缩集中主力，然后就在海军陆战队的配合下开始一块一块地扫荡，屁股后面跟着第二十八师团在胶东迫降的原国军部分游杂武装改编的伪军，日军在前面打，伪军在后面建据点，抓丁拉夫，扩充伪军。

　　形势一天比一天严峻，刘一民当即命令正在胶莱扩军整编的第七纵队司令员陈大勇率主力赶往胶东，集中第七纵队和正在胶东的赵山第八纵队、许世友第十一纵队，对日军第二十八师团发起进攻作战，以游击战、伏击战法配合运动战法，坚决消灭第二十八师团主力，至少要将日军第二十八师团赶回烟台、威海地区去死防硬守。

　　陈大勇率主力刚一离开胶莱地区，济南日伪军和胶济路日伪军就抽调部队杀向了清河、胶莱地区。

　　整个山东战场到处都在激战。

　　到了6月21日，为了缓解鲁西、冀南、冀鲁边、清河、胶莱地区压力，刘、罗下达了胶济路战役命令，决心集中第一纵队、炮兵旅、骑兵旅、第四纵队、防空旅、工兵旅、重机枪旅重机枪团，围歼日军驻胶城的独立混成第十八旅团，吸引驻潍城的日军第三十六师团和厉文礼部伪军主力来援，于野战中歼灭之。

　　让刘一民想不到的是，多田骏这次是下定决心报复，日军大本营和中国派遣军司令部又都急于消灭八路军山东主力，好为他们正在筹划的参与世界大战的行动清除障碍，下的本钱大的很！

　　人都是在战争中学习战争。

　　由于诺门罕作战失利，加上八路军刘一民部装甲突击集团在战斗中的决定性作用，又受到德军装甲部队闪电战的启发，日军在东北秘密编组了三个战车师团。本来，这三个战车师团是用于对苏备战的，历史上编成于1942年6月24日，其中第一、第二战车师团隶属于关东军的机甲军，机甲军撤销后隶属于关东军第一方面军。后来，第二战车师团加入太平洋战场，在菲律宾吕宋岛被歼灭；第一战车师团在战争后期调回日本，用于本土防卫作战；第三战车师团隶属于驻蒙军，驻包头，后来归华北方面军直辖，参加了豫中战役，日本投降时，在北平向中国军队缴械。

　　刘、罗亲率主力攻击日军驻胶城独立混成第十八旅团，刚一打响，主力都没有来得及展开，胶城的日伪军就弃城而逃，奔向了青岛方向。

　　这一切都像有预谋一样，引起了刘一民的警觉，当即下令停止进一步追击，继续侦察敌情。

　　结果，第二天一大早，日军大规模船队就在青岛登陆，看样子是日军早已坐船在海上漂浮着，就等着给八路军主力来一个拦腰一击呢！

　　登陆的日军赫然就是日军提前建成的三个战车师团和第二、第七师团，铁流滚滚，沿着济青公路由东向西杀来。

　　天上是日军的机群，地上是日军的装甲集团，刘一民想不退避三舍都不行。

　　就在日军装甲集团杀向鲁中南的时候，鲁中南周围的日军近卫第二师团、第九师团、第十二师团、第二十九师团、第三十二师团、第三十六师团、第一一四师团和几个独立混成旅团，全部行动了，分路杀向鲁中南。

　　刘一民再也没有心情关注什么德军占领法国、日军攻占宜昌的事情了，集中精力指挥部队反扫荡。

　　这一次，日军异常凶恶，来势汹汹。三个战车师团、一个机械化师团、一个常设师团，在鲁中南掀起了腥风血雨。

　　日军胜在机械化程度高，攻击速度快。八路军胜在炮火集中，又有火箭炮这种小鬼子闻所未闻的利器，两强相遇，就看谁的拳头更硬。

　　刘一民急令鲁中南地区紧急坚壁清野，命令雷鸣、袁国平指挥第四纵队，采取广布地雷的战法迟滞日军装甲集团进攻速度，掩护主力转移和根据地坚壁清野；命令王建安、张海涛率领第九纵队出泰沂山区，杀向泰西地区；命令洪超远指挥第五纵队和鲁南军区部队，利用山区地理优势，阻击迟滞日军第九师团、第十二师团；命令王南湖、唐亮指挥第十二纵队阻击迟滞日军第二十九师团和第一一四师团。自己率主力隐蔽待机。

　　等到根据地坚壁清野完成后，刘一民立即下令各部队停止阻击迟滞作战，转入隐蔽待机和游击作战，放日军大踏步进入根据地，准备进行第二阶段的反击作战。

　　这一下，日军的进攻速度更快了，迅速打通了从台儿庄到潍城的台潍公路，将鲁中南和鲁东南一分为二，沿公路密集修筑据点。

　　完成了对鲁中南地区的表面占领后，日军三个战车师团和第二师团、第七师团撤离了鲁中南，向清河、胶莱根据地杀去。日军第一一四师团指挥独立混成第二十二旅团、连云港守备队和伪满洲挺进军守备徐州和陇海路，第二十九师团进驻莒城，第九师团进驻临沂、近卫第二师团进驻费城、新编成的第二十七师团驻守兖州、济宁铁路线，独立混成第十六旅团驻守泰安，第三十二师团将司令部设到了博山城，伪军厉文礼部将司令部设到了安丘。几个师团的日军开始对鲁中南根据地实施进一步的拉网扫荡。

　　刘一民率领的鲁中南八路军主力被分割在泰沂山区、抱犊崮山区、五莲山区。鲁中南各城城和大的集镇全面沦陷。

　　山东根据地进入了最艰难时期。


第一0六二章　艰难时刻（续）

　　1940年6、7月份，反法西斯战场上接连失利。

　　欧洲战场上，德军攻占了法国，英法联军演绎了敦刻尔克大撤退，贝当元帅的维希政府宣告成立。

　　中国战场上，宜昌丢了，第五战区主力遭受重创。紧接着，华北日军主力对冀南及山东根据地展开了疯狂扫荡，山东八路军最巩固的根据地鲁中南地区被日军占领，随即，冀鲁边、鲁西、清河、胶莱、胶东相继被日军占领。

　　就在日军大举扫荡山东的同时，日军驻蒙军调集二十六师团主力和三个独立混成旅团、伪蒙军，对晋西北根据地发起了大扫荡。

　　中国的抗战形势一下子就变得异常严峻了。

　　华北方面军司令官多田骏中将召开了新闻发布会，公布了日军的战果，而且还实事求是地说华北治安战远没有达到预期目的，皇军并没有能够捕捉并消灭山东八路军主力。相反，土八路利用地道工事，不停地偷袭皇军和绥靖军，肆无忌惮地破坏华北治安秩序。

　　至于接下来山东治安战怎么打，多田骏说的很清楚，一是用重兵集团反复碾压扫荡，不放过一块地方，一定要把华北治安毒瘤八路军刘一民主力从大山里、地道里逼出来，予以消灭，彻底解决华北治安问题，恢复华北治安秩序，建设华北皇道乐土。二是严格实行户籍管理的良民证制度，推行保甲连坐法，一人通共，全家枪毙；一户通共，全村枪毙。三是加快德石铁路、台赵铁路和骨干公路建设速度，用铁路、公路把山西、河北、山东、河南连为一体，既方便皇军调动部队消灭八路军，也方便民众出行和商品流通。

　　多田骏讲完后，日军华北方面军参谋长吉住良辅杀气腾腾地重新公布了俘虏击毙八路军将领的赏格。这次，由于日军表面占领山东各地，刘一民的行情看跌，日军的赏格从200万大洋下降到20万联合券。

　　伪华北政务委员会委员长王克敏，在记者会上宣读了抽丁扩充华北绥靖军的公告。公告上说，为了配合皇军消灭八路军，巩固华北治安，决定按二丁抽一的办法，扩充绥靖军兵力。也就是说一家有弟兄俩个必须抽一个去当伪军。

　　多田骏和王克敏出的这几招都非常毒辣，如果让他们实现的话，这华北地区就无八路军的立足之地了！

　　日伪报纸、电台上也开始鼓噪了。

　　日本人开办的报纸、电台上都在吆喝“南攻昆明、中攻渝城、北犯西安”的口号，奉劝蒋介石的渝城国民政府丢掉幻想，尽快投降。

　　汪伪政府所在地南京出版的《中报》、《南京新报》等报纸和北平的《华北日报》、新北平报等报纸接二连三地刊登汪精卫、陈公博、周佛海、梁鸿志、王克敏的文章，播发汉奸们的广播讲话，鼓吹和平救国，呼吁渝城国民政府和国民党官员到南京去报到，督促国民党军队停止抵抗，接受南京汪伪政府的命令。

　　最典型的是北平的汉奸报纸，可能是觉得八路军已经是穷途末路了，再也不怕八路军要他们的命了，又开始耍疯了，连篇累牍地发表文章，每日都刊登日伪军战报并配发图片和评论，鼓吹日军的神勇和武器装备的先进程度，并且再次开始污蔑八路军在山东抢劫财产、裹挟民众反日。

　　还别说，在日军如此高压下，不坚定分子动摇了，一些在渝城坐冷板凳的不得意的国民党官员和一些坚持敌后游击的官员开始往南京跑了，期望着汪精卫能够给他们扔几根啃剩下的骨头。汪伪军事部门也开始大力扩军，诱降坚持敌后游击作战的国民党杂牌武装。

　　山东的情况也复杂了，原来没有被八路军整编的一些地方武装如蔡晋康、王尚志都公开投敌了，包括历史上虽然和日军暗送秋波的张景月、张天佐都投敌了。只有刘景良在部队被打散后被日军抓住，逃出后再次被抓，英勇就义。至此，国民党在山东势力较大的地方武装基本上全部投敌。只有李先良领导的鲁东几支武装进了崂山，还在坚持战斗。

　　一豆灯光，把一个正伏案奋笔疾书的年轻英俊的军人头像映照在窗户纸上。

　　可能是时间长了，太累了，年轻军人站起来，活动了一下身子，扭头喊道：“政委、老蔡，过来喝口茶！”

　　对面传来了罗荣桓敦厚的声音：“司令员，我还有两行字就写完！”

　　一会儿功夫，罗荣桓、蔡中就端着空茶缸走了过来。

　　这里是莱芜境内的垛庄，年轻英俊的军人就是中共山东局书记、山东军区司令员刘一民。此刻，他率领主力从日军大扫荡的缝隙中跳了出来，隐蔽在莱芜西北的垛庄一带，正虎视眈眈地盯着济南城呢！

　　蔡中进门一看，桌子上刘一民的茶缸里空荡荡的，哪里还有什么水么！

　　蔡中朝门口喊道：“李小帅，倒点水来！”

　　进来倒水的不是李小帅，而是唐星樱和赵小曼。两个女人各提了一把水壶，拿这两个茶缸，一前一后走了进来，向罗荣桓和蔡中敬礼后，倒上水，走了出去。

　　罗荣桓捧着个茶缸，边喝边说：“司令员啊，让电台开机和中央、总部联系一下吧，首长们没有我们的消息，不知道多担心呢！”

　　刘一民喝了一口水，放下茶缸，从桌子上的烟盒里抽出两支烟来，扔给蔡中一支，自己点起一支，美美的抽了一口，这才说道：“不急，小鬼子现在像疯狗一样，急于捕捉我们的无线电信号。山区信号差，小功率电台不起作用，大功率电台一开机，就会被小鬼子盯上，我们的位置就暴露了。小鬼子甚至会夜间起飞侦察机来锁定我们的电台信号和位置。明日一早，就等着挨小鬼子的炸弹吧！张自忠将军的悲剧不能在我们这里重演啊！”

　　山东军区司令部之所以能在大店呆那么久，主要原因就是八路军采用20瓦的小功率电台发报，小鬼子无法侦测。

　　罗荣桓慢悠悠地说：“司令员，我们得行动了。小鬼子在根据地烧杀抢掠，我们的地方干部、地方武装、民兵的损失一定很大，恐怕每天都要牺牲不少人。光是夏收的粮食，小鬼子就枪走不少。今年，根据地的老乡们遭大罪了，我们也要勒紧裤腰带过苦日子了。”

　　罗荣桓说的是实情，刘一民千算万算，就没有想到日军会提前组建三个战车师团，而且一下开到山东战场来。三个战车师团，加上机械化的第二师团，那就是一股钢铁洪流，拿轻步兵去与小鬼子的钢铁洪流硬抗，是自寻死路，刘一民才不干那傻事呢！

　　按照刘一民原来的设想，是不让小鬼子再踏进鲁中南一步的。现在看来，还是低估了小鬼子急于消灭山东八路军主力的决心。要不是山东各根据地已经形成了地道网，这次大扫荡，不知道要损失多大呢！很可能就像历史上日军对冀中发动的五一大扫荡一样，主力被赶出冀中根据地，伤亡极其惨重。

　　刘一民和罗荣桓曾经几次想组织主力歼灭日军一部，无奈小鬼子高度警觉，夜晚稍有风吹草动，就大开车灯，坦克炮、大炮齐上阵，猛烈还击。只要天一亮，小鬼子的飞机就开始在天上转悠，发现可疑目标就丢炸弹。我军根本无法组织大的战役行动。

　　最令人郁闷的是，这山东和江汉平原不能比，从春上就干旱，难得下雨，鬼子的飞机可以肆无忌惮地出动。

　　刘一民又抽了口烟，淡淡地说道：“不急，我们得等日军的战车师团和第二师团、第七师团返回东北才能动手。哪怕是三个战车师团回去两个，我们就可以动手。不然的话，主力一暴露，日军三个战车师团就会围上来，那就闹笑话了。怕什么？小鬼子就是把山东的粮食抢完，他们一时半会儿也吃不完，都放在仓库里，我们回头去取回来就是了。”

　　蔡中担心地说：“司令员、政委，陈大勇、赵山、许世友他们不知道现在怎么样，还是联系一下吧，千万不能让日军的装甲集团围上。”

　　日军的装甲集团之所以在打通台潍公路后就急吼吼地离开鲁中南、扑向胶莱、胶东，就是因为陈大勇指挥三个主力纵队对胶东日军二十八师团发动了攻势作战，打疼了小鬼子，逼得鬼子装甲集团不得不急匆匆地赶去增援去了。

　　罗荣桓说：“那到不怕。陈大勇、赵山、许世友都是战火中摔打出来的，我军又不固守任何一点，胶东根据地地道完备，昆嵛山区又能抵消日军的装甲优势，小鬼子拿陈大勇他们没办法。我倒是担心冀鲁边和鲁西地区，那里都是大平原，除了地道，无险可凭。”

　　刘一民最怕的也是冀鲁边和鲁西，特别是冀鲁边，除了日军的铁路、公路封锁线，东面是大海，南面是黄河，基本上是块死地。历史上，日军对冀鲁边大规模扫荡后，冀鲁边我军主力就不得不撤往鲁西和清河。

　　刘一民扔下烟头，说道：“把钱壮英和李强找来，研究个办法，争取这几天能和中央、总部和各部队联系一下，了解敌情，看日军的装甲集团撤了没有。”


第一0六三章　初到贵地

　　在列强眼里，旧中国就像一块肥肉，这群疯狗在中国土地上挣来抢去，制造了许多诸如租界一类的殖民侵略怪胎。

　　关东州就是列强侵略产生的畸形怪胎。

　　旅顺口这地方战略地位重要，从古至今的军事家们都很看重。早在晋代的时候，这个地方就叫马石津，唐朝时叫都里镇，元朝叫狮子口。明初的时候，太祖朱元璋派大将从山东渡海镇守辽东，大海波澜不惊，将一船船大明将士平安送到狮子口登陆，遂将狮子口更名旅顺口，以作纪念。旅顺口也就顺理成章地成了明王朝辽东驻军在金州卫设的一个海防哨所，称为金州中左所。

　　1882年，大清北洋水师看中了旅顺口的战略位置，就在这里建设海军基地，时人称旅顺为东亚第一军港。

　　这一正儿八经地建军港，就引来了豺狼眼睛的关注。等到甲午海战北洋水师败北，日军攻占了旅顺，并威逼满清签订《马关条约》，将包括旅顺在内的辽东半岛割让给了日本。

　　辽东半岛啊，那么大的地盘，全是膏腴之地啊！

　　其它列强都起了觊觎之心，俄国、德国、法国的斡旋下，日本人占辽东半岛仅仅几周，就不得不同意清政府出钱赎回辽东半岛。

　　谁都没想到，俄国人比日本人更狠、手段更高明、胃口更大。仅仅过了两年，1897年12月，俄国人的军舰就开进了旅顺口，将旅顺口作为在中国北部、朝鲜和日本海的前沿阵地，并更名为亚瑟港。紧接着，俄国人就以迫使日本归还辽东半岛有功为借口，与满清总理衙门谈判，并于1898年3月27日在燕京签订了《旅大租地条约》，租借军港旅顺口、商港大连湾25年。沙俄陆海军遂即大摇大摆地进占旅顺口。5月7日，沙俄又强迫清政府在圣彼得堡签订《续订旅大租地条约》，规定租地北界应从辽东半岛西岸亚当湾（即普兰店湾）之北起，东至貔子窝北部划一直线，以南为俄国租借地，总面积3200平方千米，人口近30万。

　　由于当时山海关以东地区称作关东，沙俄就将旅大租借地称为“关东州”，实行军事管理。

　　到了义和团运动兴起，俄国人趁势控制了整个东北。

　　这下，日本人又不愿意了，沙俄占领关东州七年，就被日本人发动的日俄战争打败，关东州包括中东铁路又落到了日本人手中。

　　日本人在俄国人占地基础上，又随意扩大占领地246公里，使关东州面积达到246平方公里，人口38万。

　　日本人在旅顺设立关东都督府，掌管旅大租借地和满铁附属地，除行政权外，还有军事指挥权。

　　从1905年至今，日本人统治关东州已经进入第三十五个年头了。

　　现在，日本人经过几次几次改革关东管理体制，早已撤销了关东都督府，将关东都督府的军事指挥权独立出去，设立了关东军；将中东路经营独立出去，成立了满铁株式会社，中东路附属地也交给了伪满洲国；关东州的行政管理交由关东州厅负责，受关东局管辖。

　　关东局设在日驻伪满大使馆内，由日驻伪满大使也就是关东军司令官负总责。

　　关东州厅内，除长官官房外，设内务，经济和警察3个部。地方行政分为市制和会制两种。

　　市制施行于旅顺、大连2市区。会制施行于州内其他地方和村庄。关东州厅的管区内共设2市4民政署。即大连、旅顺二市；旅顺、金州、貔子窝、普兰店四个管区，每个管区设民政署。

　　其中大连辖118区、旅顺辖14町；旅顺管区辖10会、金州管区辖16会、普兰店管区辖18会、貔子窝管区辖20会。

　　关东州这地方是典型的海洋性气候，6月初的时候，最高气温也就20多度，不冷不热。

　　日军已经占领关东州35年了，而且把关东州算成了日本本土。在日本人眼里，关东州的旅顺湾、大连湾和东京湾没有什么区别，旅顺基地和佐世保基地没有什么区别。南满铁路上的亚细亚号特急高速列车以每小时平均85公里、最高时速130公里的速度，奔驰在大连至新京之间701.4公里的铁路线上，创造着举世震惊的满铁速度。甚至，亚细亚号高速列车开往哈尔滨和朝鲜的釜山。大连港、旅顺港商船、客船来往不断，把满洲国出产的粮食、矿石源源不断地运回日本，把满洲国、关东州生产的工业品运往各贸易国；一批批日本拓荒团从这里登陆，坐上火车、汽车到满洲各地去抢占中国人的土地、山林、牲畜，变成一个个富翁。

　　关东州是安全的。

　　这里除了驻有日军海军舰队、海军陆战队、关东军守备部队外，还有警察，每个市、每个区都设有日本警察署，负责治安。

　　5月26日深夜，一艘悬挂着美国星条旗的大货轮驶近了关东州东部黄海北岸的花园口，停靠在距离海岸线三、四海里的地方。

　　这花园口古称桃花浦，旧时海滨遍生桃树，春来繁花似锦，宛如花园，由此得名花园口。唐太宗率大军收复辽东时，就是从这里登陆。明代时，曾经在这里设防倭墩台，抵御倭寇侵扰。日军在甲午海战和日俄战争中偷袭金州，也是从这里登陆的。

　　清末民初，一批批闯关东的山东汉子也是怀揣着梦想从花园口登陆，踏上关东大地。

　　很快，货轮放下了舢板，尾部拖曳的两艘小汽艇也放开了。一个金发碧眼的美国人带着翻译和五个日军士兵上了一只汽艇，当先向海岸开去。

　　这个美国人是索克彬手下的一个助手，叫杰夫。那个翻译就是八路军派到索克彬处兼管商船队的老红军周子坚。不用说，五个日本兵就是八路军山东军区北进先遣小队的战士，领头的是特战二中队队长罗野。

　　之所以让杰夫和周子坚上岸，是为了应付可能发生的日军守备部队的盘查。

　　三、四海里的距离，汽艇转瞬即到。

　　让周子坚和罗野惊讶的是，这海岸线上静悄悄的，不要说日军守备部队了，连条狗叫声都听不到，只有涨潮海浪哗、哗的作响。

　　罗野忍不住朝周子坚伸出了大拇指。

　　刘一民为北进先遣小队选择的登陆点是大虎咀，当赵勇刚率领北进特遣小队秘密偷越胶济路赶到胶东的龙口与周子坚汇合后，周子坚一听是要去东北支援抗联作战，马上就建议修改登陆地点，并且建议将赵勇刚他们带去的摩托车、汽车全部留下，换成战马。

　　周子坚的理由是大虎咀自古以来都是防守要点，从明代开始都有炮台，日军也有据点，防守严密。而花园口，海滩浅，退潮的时候可以徒步登陆；涨潮时可以用汽艇和舢板运载人员、战马和武器装备。日军两次从花园口登陆，就是看中了这里不设防和浅滩。而且，他这一年多没少随商船往关东州跑，熟悉的很。

　　而且，还有更重要的一点，那就是在花园口登陆距离杨靖宇抗联第一路军活动区域近，不必穿越南满铁路，便于隐蔽行动。

　　赵勇刚不相信，说是日军两次偷袭都是从这里登陆，难道就不长一点记性？不会在这里设炮台镇守？

　　周子坚回答说偌大的北海、黄海、东海、南海，还能找到一艘中国海军的舰只不能？不要说军舰了，还能找到一艘中国海军的小型巡逻艇不能？日本人为什么要在这里设防浪费宝贵的海军陆战队兵力呢？

　　一席话说的赵勇刚脸拉的多长，无言以对。

　　好个周子坚，自从承担兼管商船队的任务后，改学海军知识了，对山东和东北各港口的情况门清。

　　至于用战马，周子坚说的更清楚，东北的冬天贼冷贼冷，汽车、摩托车的水箱容易上冻，发动不着，没有战马就不行。如果需要用车辆，关东州地面上日本人的汽车多了去了，缴获一点使用使用就行。不要说汽车了，就是想要火车也不成问题。满铁在大连的沙河口工场连亚细亚号高速列车都能制造，每天从大连到长春打一个来回，搞列火车开上，逗逗小鬼子也是件好事！

　　说的赵勇刚两眼放光，拉长的脸一下子就活泛了！

　　于是，赵勇刚把北进先遣小队的摩托车、汽车交给了十一纵队政委、原胶东警备旅旅长高锦纯，让高锦纯把胶东警备旅骑兵营和辎重营的战马、驮马全部调给他使用，每个战士三匹战马，一匹骑乘，两匹驮运弹药和物资。登陆点也确定在了花园口。

　　周子坚带来的货轮是由镇海号改造的货轮，这是原东北海军最大的一艘战舰，是母舰，可以搭载一个中队八架飞机，运载赵勇刚和他的北进先遣小队绰绰有余。

　　罗野向周子坚竖起大拇指后，也仅仅是点了下头，就用蒙着红布的手电筒向镇海号晃了三下，然后转身领着四个特战队员侦察搜索去了，留下周子坚和杰夫站在海风冷飕飕直吹的沙滩上。

　　收到罗野发回的信号，镇海号上登时就忙碌起来了，战士们把舢板拴在汽艇后面，开始从镇海号上放下船板，卸载物资和战马，用汽艇和舢板向岸上转运。

　　一直忙到天色微明，才算卸完。

　　临别时，周子坚拉着赵勇刚的手，低声说道：“这里不同于关内，小鬼子为了对付抗联，采取了集团部落政策，把小屯子都拆了，赶着老乡们住大屯子，实行严格的保甲连坐制度。稍有动静，大屯子里的自卫队就会向鬼子打电话报告，鬼子和伪满军马上就会扑上来。万事多多小心。”

　　这些情况刘一民已经给赵勇刚介绍的很清楚了。

　　赵勇刚点点头，和周子坚、杰夫握别。

　　等周子坚他们返回镇海号，赵勇命令全队在沙滩上列队，向镇海号行注目礼，目送周子坚他们离去。

　　在薄薄的晨曦中，八路军山东军区北进先遣小队踏上了东北的土地。

　　情况还真的像刘一民和周子坚介绍的一样，一踏上关东州地面，赵勇刚马上就感觉到了异样。

　　本来，北进先遣小队是特战队，又穿着在历次作战中缴获的日军关东军南下参战部队的军装，大可以大摇大摆地行军。但是，赵勇刚发现不行，这里的日、伪军和警察多，电话线四通八达，稍有一点不注意，就会引来日军和宪兵盘查。赵勇刚他们带着那么多的军火，战马、驮马那么多，想再大路上快速隐蔽行军是不可能的。特别是没有月光的晚上行军，必须得打手电筒、举火把给驮队照明。这一打火把，就会被日伪军发现，引起鬼子怀疑。

　　这个时候，杨靖宇率领第一路军在日伪军讨伐下，已经退到了桦甸的老林秘营中，而且处于日伪军层层包围之中，形势非常险恶。

　　通过电台了解情况的赵勇刚，急于和杨靖宇他们汇合，救援他们。但是，要去和他们接头，必须得穿越沈阳到安东、长春到辑安两条铁路。路途遥远，必须得白天快速行军。

　　问题是很难找到值得信赖的向导，只能靠地图和指南针行军。日军搞的集团部落政策非常恶毒，零星散户全部被迁到大屯居住。每个大屯一般100户，最少不低于50户。大屯四周都修建有两丈来高的围墙。有的屯子里直接设有日军或伪满洲军的据点，没有设据点的也设有自卫队，电话线和日伪军据点相连。屯子里的居民下地干活时可以出屯，平时不准出屯。出屯要登记，来串亲戚的要登记，买东西要登记，卖东西也要登记。

　　想想这样严密的监控防护措施，赵勇刚就知道抗联的同志们是多么的困难了。


第一0六四章　惊羡

　　6月初的时候，东北大地就像一块精心织就的绿色毛毯一样，肥沃的黑土地上，稻子啊、豆子啊、高粱啊、玉米啊、棉花啊，发疯了似的往上涨，间或还有各种知名不知名的花儿在水洼子、沼泽地、田埂上卖弄着风情。

　　一队关东军马队正在大路上大摇大摆地行军。

　　看上去这队马队是一支后勤辎重部队，人少马多，大部分是驮马，马背上驮载的箱子都用油布包裹得严严实实的，不用说，这是向讨伐前线送弹药的。

　　路过一个大镇子的时候，镇子口设有哨卡，一根横木把大路拦住了。

　　一看有马队到来，哨卡里的伪满军哨兵慌忙吹响了哨子，一小队伪满军士兵慌慌忙地集合整队，紧接着就进入工事，等候哨兵盘查结果。

　　马队到跟前了，哨兵这才看清楚，原来是皇军的马队。

　　马队前面的尖兵班下了马，不等伪满军哨兵盘查，皇军的翻译官就走过来喝令快快地拉开横木，快快地准备饭菜和战马饲料，皇军一路行军，累了，渴了，战马也乏了，快快地开饭！

　　紧接着，马队大队到了，皇军纷纷跳下战马，叽里呱啦地说着日语。

　　躲在工事里的伪满军小队长粗通日语，一般的对话能听的懂。他听的清楚，这队皇军士兵都是在抱怨赶路赶的时间太长了，宝贵的战马都口吐白沫了。

　　伪满军小队长不敢怠慢了，慌忙从工事里走出来迎接皇军，连这队皇军从哪里来、要到哪里去都顾不上问了，喝令自己小队的士兵们全都出来，先列队，行军礼，然后就帮着皇军牵马，往镇子里的据点里走去。

　　这个晚上，皇军就宿营在镇子里了。

　　这下热闹了，镇子里的头面人物们都出来接待了，镇长还特意交待镇子里的肉铺子杀了两口猪，让几家饭馆操持席面，招待皇军喝酒。连皇军的战马都吃上了精料，磨碎的黑豆拌上盐水，再加上青草料，吃的战马都是兴奋得咴咴直叫。

　　奇怪的是，这队皇军军纪森严，让把饭菜送到住处，喝酒的不要。就是前来赴宴的皇军大尉阁下，也是滴酒不沾，只是边吃边不停地哟西，表扬镇子上的这些头面人物都是执行五族协和、东亚共荣的典范。

　　吃好饭，大尉阁下就在伪满军小队部叽里呱啦打了好半天的电话，询问往桦甸讨伐杨靖宇抗联一路军前线的行军路线。伪满军小队长这才知道，这队皇军是往桦甸前线送补给的。不过他有点奇怪，为什么不用火车和汽车送呢？

　　接下来，大尉阁下又往新京打电话了，又是一通日语。伪满军小队长这才释疑。原来，这队皇军送的补给不是一般的弹药补给，而是送大连兵工厂新研制的弹药，到桦甸前线去试验新弹药实战性能的。

　　大尉阁下好不容易打完电话了，伪满军小队长规规矩矩地敬礼报告，要带大尉阁下去住室休息。

　　大尉阁下转身对伪满军小队长叽里呱啦了几句日语，翻译忙翻译说骑兵行动军事秘密，不得对外泄露，违令军法惩处！

　　伪满军小队长腰杆挺的笔直，连住说了两声哈伊。

　　大尉阁下又命令伪满军小队长派一个班给皇军当向导，到下一个目的地后再返回。

　　伪满军小队长自然满口应承。

　　第二天天色微明，皇军马队就又出发了。不过，这一次，走在前面的，是七个骑马引路的伪满军士兵。

　　伪满军小队长做梦都想不到，他接待的是八路军山东军区北进先遣小队。

　　赵勇刚是八路军特战英雄，率领的三个特战小队、两个狙击小队和特战二中队火力支援小队，无一不是战场上杀出来的特战英雄。全队中，只有军区野战医院调配的两名医生五名护士和原胶东警备旅支援的专门给战马治病的两名兽医等7个人不是特种兵，但他们也是从战场上走出来的能够参加实战的战士。

　　既然不能夜晚隐蔽行军，赵勇刚干脆就按着出发前刘一民指示的办法，打起往讨伐前线送补给的旗号，光明正大的白天行军夜晚宿营，把饭点也打在了那些伪满警察所、警备队据点，连向导都用上了伪满军和伪警察，朝着杨靖宇部所在的桦甸地区快速前进。

　　这一路走来，越走赵勇刚越心惊，越走越欢喜。心惊的是，此时的东北，不但抗日义勇军烟消云散，抗日武装只有抗联的几支队伍了，而且，由于关东军大力剿匪，连胡子都见不到了，赵勇刚还想着如果晚上能遇到胡子的话，抓几个俘虏，把东北的胡子情况了解清楚，好向司令员报告呢！这可好，露天宿营也遇不到胡子来劫营了。

　　水至清则无鱼，连胡子都没有了，日伪军就可以肆无忌惮地讨伐抗联了。

　　赵勇刚不知道，东北的胡子在抗日义勇军风起云涌的时候，一部分举起义旗打鬼子，加入抗日义勇军各部队，一部分投降日军当了伪军。到抗日义勇军被鬼子打败、主力退出东北，残部编入抗联后，剩下的三江五山的绺子们就和抗联一样，成了日军打击的目标。各绺子的胡子又不是抗联，抗联困难的时候还叛徒层出不穷呢，没有什么坚定信仰的胡子们在日军打击下就纷纷瓦解了。而且，由于胡子为祸东北多年，结下的冤仇比海还深，日军打胡子，竟然得到了老百姓的支持，人人喊打，胡子们走投无路，有的投降当了伪军，有的隐姓埋名躲到城市里干开了杀猪宰牛等营生。

　　历史上东北胡子第二个大发展时期，是在日军投降后，我军进军东北初期。这个时候，有些汉奸和伪满部队、警察惧怕秋后算账，还有一些惯匪、世袭胡子就又重新啸聚山林，加上国民党为了打击我军，乱发委任状，搞得中央胡子满地跑，光是南满地区，就有十万胡子。

　　让赵勇刚欢喜的是，不到东北不知道，这地方真是好啊！松辽平原上的黑土地捏一把都要流出油来，水分、养分十足，种什么长什么。而且人烟这么稀少，没有开垦的土地多了去了。这要是把大军开到这里屯垦，种一季，恐怕就够部队吃两年、甚至三年。而且，这地方铁路、公路四通八达，把城市连接起来。铁路线旁烟囱竖的老高老高，不用说那是工厂。

　　赵勇刚心里盘算，一旦和杨靖宇他们汇合，就给司令员发报，让他早日率主力到东北来。只要占了东北，要啥有啥，再也不愁炮兵旅的大炮炮弹供应不上了。

　　也难怪赵勇刚看的眼热，此时的东北，由于张作霖、张学良主政东北期间与民休养，大力发展民生，经济早已赶上江浙一带了。加上俄国人、日本人侵占东北后都注意修路、搞城市和港口建设。特别是小鬼子，出于对苏备战的需要，修了几十条铁路，平均每天修一公里，现在东北的工业基础也已经成了体系，这个时候已经能造火车、汽车、飞机。小鬼子除了不知道东北有汽油外，其它的采矿业、制造业都相当发达，经济实力实际上隐隐约约有超过日本本土的架势，人口也达到了4000多万。日本又制定了向东北移民500万的计划，现在的移民都快接近200万了。石原莞尔甚至鼓励日本人加入伪满洲国籍。

　　刘一民对此时东北的了解都来自于后世书本知识和网络知识，并不是亲自体验。要是让他来现在的东北一游，说不定他马上就会向中央和总部报告，率领山东主力进军东北。因为日军仅靠东北，就基本上支撑起侵华战争的物资需要了。占了东北，才能彻底把日军侵华的美梦砸碎！

　　事实上，伪满洲国现在的国策就是做日军侵华的物资保障地。

　　由于华北方面军连吃败仗，穷的一塌糊涂，伪满洲国就承担起了华北方面军的吃饭穿衣和弹药供给任务。为了满足日军需要，日军规定伪满洲国境内所有的粮食都必须卖给伪满政府，城市居民实行配给制，每人每月配给17公斤玉米、高粱、豆子，发现中国人吃大米白面，一律按照违法处置。

　　由于驮马驮载着弹药等补给物资，赵勇刚他们行军速度并不快。从花园口登陆到赶到桦甸地区，整整走了10天，才赶到杨靖宇抗联第一路军所在的桦甸地区。

　　在这里，北进先遣小队总算是和一路军秘密交通员联系上了。

　　到了此时，再也用不着伪满军、伪警察带路了。赵勇刚出于继续伪装隐蔽的需要，并没有把带路的伪满军士兵们缴械俘虏或消灭，而是以已经和皇军讨伐队取得联系为名，打发他们滚蛋，自己率队随抗联一路军的秘密交通员向杨靖宇的秘营赶去。


第一0六五章　杨靖宇

　　秘营是杨靖宇的创造，就是在深山老林里建立秘密营地、贮存弹药、粮食，便于部队隐蔽和休整补充。

　　抗联第一路军成立于1936年7月，下辖第一军、第二军，总兵力5000多人。主要活动于南满地区。1937年的时候，部队进行改组，取消军的番号成立方面军，总司令杨靖宇，政委兼副司令魏拯民。全军缩减到1900人，下辖一个警卫旅、三个方面军，一个少年铁血队。

　　其中，警卫旅500余人，旅长方振声，政委韩仁和，第1团团长许国有，政委黄海峰，参谋长丁水龙，第2团是司令部机关，第3团团长朴先锋。

　　少年铁血队三个班、50多个人，队长高玉信，指导员王传圣。

　　第一方面军250多人，总指挥曹亚范，参谋长尹夏太，政治部主任伊俊山。下辖第1团和一个机枪班，团长张明生，政委赵成才。

　　第二方面军500多人，总指挥金日成，参谋长林水山，政治部主任吕伯岐，副官长毕书文。下辖四个团、一个警卫连：第7团团长吴仲洽，政委朱在一，第8团团长孙长祥，政委朴德山，第9团团长马德全。第三方面军600多人，总指挥陈翰章，副总指挥侯国忠，参谋长朴得范。下辖三个团：第13团政委赵正哲，第14团团长金东奎，政委杨亨宇，第15团团长兼政委李龙云。

　　历史上杨靖宇牺牲于今年的2月23日。

　　由于林、聂率一一五师主力一部横扫辽西，极大地策应和支持帮助了抗联一路军，杨靖宇率部趁势在南满发起攻势作战，缴获了一批给养，一路军的弹药和粮食补给要比历史上好的多，而且一直用电台与中央和八路军总部保持着联系，部队有所扩大，战斗力也有了回升。

　　关东军主力从山东回师后，扑向了辽西，一一五师主力撤回晋察冀，投入反扫荡作战。

　　中央早就采纳了刘一民的建议，曾电令东北抗日联军各部领导，极端困难时可撤回关内到根据地休整。同时派一一五师一部到辽南、辽西活动，袭扰日军后方，策应抗联作战，为抗联送去联系电台和密码本。这样一来，东北抗日联军及时得到了中央的指示，得到了八路军主力的指导和支持，抗联的境况有了明显好转。

　　可惜，关东军、伪满军实力过于强大，东北又是地广人稀，小鬼子一个并大屯和保甲连坐政策，就把抗联和老百姓分开了，等于是竭泽而渔。等到一一五师横掠辽西主力和先遣部队回撤后，抗联的处境再一次陷入了危急之中。

　　杨靖宇的抗联一路军是三路抗联部队中战斗力最强、影响最大的部队，前一阶段配合山东我军和一一五师作战，袭扰南满，打出了威风，震动了敌人，也成了日伪军的眼中钉、肉中刺。

　　为了消灭杨靖宇抗联一路军日伪军组织了三省联合大讨伐，采取“遇到山林队和抗联，打抗联放过山林队；遇到杨靖宇司令部和其他抗联，放过其他，死死咬住杨靖宇”的策略，死死地咬住杨靖宇的一路军不放。

　　本来，这东北大地山高林密，抗联一路军在辽南攻势作战中又缴获丰富，短时间内不愁粮食和弹药补给问题，加上人数少，机动起来十分方便，小鬼子就是再采取并大屯和保甲连坐政策，也不见得能捕捉到一路军主力。

　　问题出在叛徒身上。

　　抗联在日军统治最严密的东北坚持抗战，面对的又是日军最精锐的关东军和伪军中最精锐伪满洲国防军，斗争形势本身就残酷。加上抗联成立的时候就成分复杂，一些愿意抗日的东北军残部进而胡子队伍也被吸纳进来，像抗联第八军军长谢文东、第九军军长李华堂都是赫赫有名的大土匪，形势好的时候利用抗日旗号博取名声、扩大队伍，形势恶化自然就投进鬼子怀抱当汉奸去了。这样一来，就形成了抗联斗争史上有别于我军其它部队的特点：牺牲大，叛徒多！

　　叛徒给抗联造成的危害无法估量！抗联二路军西征，五军政治部主任宋一夫携款潜逃，向日军供出了二路军的行军路线，导致西征主力损失惨重。抗联一路军第一师师长程斌带着115人叛变后，组成了程斌挺进队，领着日伪军打抗联一路军，端掉了一路军70多座秘营，把一路军逼入了绝境。如果不是关东军南下山东作战、一一五师横扫辽西，杨靖宇恐怕真的要像历史上那样在2月份就牺牲了。

　　就在赵勇刚他们出发前，抗联一路军总司令杨靖宇将军的警卫排排长张秀峰带着四支手枪、弹药、9960块大洋和一些重要文件叛变。这个从15岁起由杨靖宇抚养长大的狼崽子唯一讲良心的地方，是拉警卫排余部叛变时，没有向杨靖宇和他的几个警卫员开枪。

　　张秀峰叛变后，日伪军知道了一路军主力所在位置，通化的伪警察厅长岸古隆一郎立即派出程斌挺进队随叛徒张秀峰追踪侦察，引导日军和伪满军大部队包围一路军。紧接着日伪军调动几万大军，对抗联一路军活动的长白山区发起了拉网式大讨伐，几场激战下来，一路军许多优秀指挥员、指战员壮烈牺牲，部队只剩下了500多人，长白山区的秘营被悉数破坏，贮存的弹药、粮食损失殆尽。

　　形势一恶化，叛徒就更多了，少年铁血队队长高玉信也当了叛徒。

　　杨靖宇率领残余部队边打边撤，向濛江、桦甸地区转移。伪东南满地区“讨伐”司令野副昌德少将立即调派“讨伐之花”之称的伪满军索旅和日军牛岛部队，在程斌挺进队和张秀峰等叛徒的引导下，追踪进击，死死咬住一路军不放，意图一网打尽。

　　形势越来越恶化了。连续作战，又不能生火烧水，伤员得不到救治，部队没有粮食，只能吃山野菜蘑菇松子。

　　除了日伪军叛徒作战，山林里的狼虫虎豹也是敌人，杨靖宇的一个警卫员就死在了和黑瞎子的搏斗中。再这样下去，抗联一路军就要被彻底消灭了。

　　杨靖宇计划自己留下掩护，吸引日伪军，让政委魏拯民率主力北上去寻找二路军、三路军。就在这个时候，一路军电台接到了中央电令，山东军区派北上先遣小队渡海支援来了。

　　黑夜中突然亮起了一盏灯，溺水的人突然抱住了一根木椽，绝望中突然有了一丝希望！

　　杨靖宇和魏拯民向部队传达了中央派部队增援的消息，激励士气，带着部队在山林中和日伪军、叛徒周旋，逐渐西移，慢慢退到了桦甸的四道沟秘营。

　　历史上，这里是抗联一路军政委魏拯民殉国的地方。

　　一大早，狗日的程斌挺进队就摸上来了。

　　仇人相见分外眼红！

　　杨靖宇当即指挥部队和程斌挺进队展开激战。

　　程斌这狗贼，双手沾满了抗联烈士的鲜血。此刻，他指挥自己的一群叛徒加汉奸，像一只只饿狼一样，躲在大树和岩石后面，向昔日的战友们射击，故意拖延时间，等候日伪军大队上来。

　　杨靖宇想一举歼灭程斌挺进队这个一路军的死敌，可惜程斌这狗贼本身就是抗联一路军第一师师长出身，对抗联的战术很熟悉，滑溜的很，不等杨靖宇指挥部队包抄到位，就趁着山势和树林掩护，向后撤退，吸引着急于复仇的抗联战士慢慢向山下打。

　　深山老林地形复杂，枪声密集，但双方的伤亡并不是很大。打了两个小时，双方都处于缠斗中。渐渐地，程斌从一棵几人合抱的松树后面露出了阴险的脸，大声喊道：“老杨，投降吧！皇军大部队上来了，你跑不掉了！”

　　深山老林，视界有限，看不清楚日伪军到底来了多少人马。但是，杨靖宇也意识到了危险，知道这程斌挺进队就是鬼子手里牵着的狼狗，他们一露面，日伪军大队一定就在后面。只是自己太想报仇了，被程斌这叛徒给粘上了。

　　魏拯民趴在杨靖宇身边，越看越着急，拉了一下杨靖宇的胳膊，焦急地说道：“老杨，赶紧转移，再迟一会儿讨伐队就要包围了。”

　　话音未落，就听“日”的一声，一颗炮弹落下来了，轰，爆炸了，炸得树枝、草叶子乱飞。

　　杨靖宇知道这是日军的第一发炮弹试射，马上就会调整坐标，开始炮击了。

　　恨恨地朝程斌讨伐队的方向看了一眼，杨靖宇果断下令后撤，向西北方向转移。

　　这个时候再想撤退转移，已经来不及了，日伪军大队已经欺上来了，大炮在轰鸣，炮弹一发接一发地落下，爆炸，打得山林里硝烟弥漫。

　　时间不长，日军的飞机赶来助战了，航空炸弹从天而降，接二连三地爆炸。

　　飞机飞走后，日军炮兵升起了热气球，从空中监视战场动向，引导炮兵炮击。

　　一队队日伪军牵着军犬，在老林子里攻击前进，眼见是要合围了。

　　杨靖宇这个时候都快把肠子悔青了，他应该在发现程斌挺进队的第一时间就指挥部队转移的。现在说什么都晚了，日伪军大部队围上来了，只能拼死一战，强行突围了。

　　想想还没有和山东军区北进先遣小队汇合，他们已经快抵达这一带了，可别再一头撞进日伪军大部队的包围圈，那损失就更大了。

　　杨靖宇下令电台呼叫北进先遣小队，通知他们停止向四道河前进，提防小鬼子讨伐队，等候另行通知汇合地点。

　　让杨靖宇想不到的是，电台一开机，竟然联系上了。北进先遣小队队长兼政委赵勇刚回电说已经赶到战场附近了，要一路军从东面突围，北进先遣小队负责接应。

　　杨靖宇不知道赵勇刚他们的部队规模，更不知道能不能突出去。但是，打鬼子么，靠的就是一股信念，一股精神！

　　杨靖宇马上下令停止向西北方向转移，全队改向东行动，翻上牡丹岭，从牡丹岭东坡突围。

　　长期缺乏食物、营养不良，严重影响了抗联战士的体力。等到部队爬上牡丹岭，已经是中午时分了。杨靖宇这才发现日伪军这次是下了大本钱了，一队队日伪军正向牡丹岭撒开，全力追踪攻击。

　　再看东坡下面，日伪军已经建立了警戒阵地，小钢炮、重机枪都架了起来，兵力少说也有千把号人。

　　杨靖宇不由皱起了眉头，从东坡冲下去岂不是直接往日军警戒阵地上的机枪口撞么？

　　这一刻，杨靖宇甚至想到这是一个阴谋！

　　异变就在杨靖宇的望远镜里发生了。

　　一个鬼子指挥官举着望远镜正朝牡丹岭上观察呢，突然间头顶就喷射出一股血箭，连人带望远镜摔倒了地上。

　　日军炮兵阵地上，四门九二式步兵炮和一溜十二门掷弹筒排列得整整齐齐的，炮手们已经做好了炮击准备，就等着发现目标实施炮击呢！这个时候也出现了情况，只见那些日军炮手就像接到了统一命令一样，齐刷刷地往地下躺，不知道的人还以为他们练习卧倒或者侧滚翻呢！

　　再接着就是日军的重机枪阵地，你看看那些小鬼子麻溜的，身子一颤，就趴在机枪上不动了。一边的副射手不约而同地去查看射手是怎么回事，一露头，跟着也是身子一颤，倒在射手的身上一动不动了。

　　举着望远镜观察的杨靖宇和魏拯民都惊呆了，没听见一声枪响，也没听见手榴弹爆炸声，这小鬼子咋就无声无息地死了呢？

　　异变还在继续，鬼子的警戒哨兵也是一个个无声无息地倒地不起，连鬼子兵手里牵着的军犬也都是发出几声凄厉的叫声后就躺倒在地了。

　　这话说起来占时间，实际上都发生在电光石火之间。杨靖宇还在惊异不定的时候，东坡下的日伪军就已经发觉不对了，狂呼乱叫声四起，再也顾不得面前是不是有荆棘了，纷纷卧倒，乱开枪了。

　　八路军特战队对上日伪军讨伐队，用的是拧上消音器的狙击步枪和八一自动步枪，在东北耀武扬威、不可一世惯了的讨伐队什么时候见过这种阵势，惊慌失措是必然的，受死也是必然的。

　　杨靖宇再不犹豫，大声喊道：“同志们，山东的我军主力赶到了！冲下去，杀鬼子啊！”

　　精疲力竭的一路军英雄的将士们朝山下扑去。


第一0六六章　血肉磨盘

　　等杨靖宇、魏拯民率一路军从牡丹岭北坡冲下来的时候，封锁牡丹岭北坡的日伪军已经全变成死人了。

　　赵勇刚率领的北进先遣小队有三个特战小队、两个狙击小队和二中队火力支援小队组成，除了火力支援小队担任火力警戒和看护战马、驮马任务没有参加战斗外，五个小队的特种兵、狙击手，又使用的是上了消音器的狙击步枪、八一自动步枪，只见人倒不听枪响，对付千把号靶子一样的日伪军，简直是小菜一碟！

　　衣衫褴褛、面黄肌瘦的抗联战士们，冲到日伪军尸体跟前伸手就去解子弹盒、抓手雷手榴弹，接着就抓起日伪军的机枪步枪往肩上扛。有的战士也不管自己体力还行不行，肩上扛着两三支步枪，腰里挂着日伪军的子弹盒，还不忘用左手去抓榴弹、手雷。

　　第一方面军总指挥曹亚范甚至领着战士们冲向了日军的炮兵阵地，想把小鬼子的步兵炮、掷弹筒弄走。

　　杨靖宇见状，急的大喊：“曹亚范，不要大炮，快撤！”

　　曹亚范这才恋恋不舍地看了一眼整整齐齐的大炮，骂了句妈拉巴子的，领着战士们牵着鬼子驮炮、驮弹药箱的驮马，跟着大队向东边的一道山沟走去。

　　杨靖宇想像中的两军会师时热情拥抱、喜极而泣的场面没有出现，他根本就没有看到北进先遣支队的战友们的身影。只是在山沟里见到了为北进先遣小队带路的秘密交通员。

　　交通员引着他们一直出了山沟，拐向另一道山沟。杨靖宇这才赫然发现山沟里竟然有一支七、八百匹战马组成的马队，大部分战马身上的驮子并没卸掉，显然是准备随时出发的。

　　交通员把杨靖宇和魏拯民引到了一个中等个头、穿着日军夏季军装、头顶上钢盔蒙着布、手里端着一支杨靖宇从没有见过的奇怪的枪支的军人面前，介绍道：“这就是我们的杨司令、魏政委。杨司令、魏政委，这是山东来的八路军同志。”

　　那个军人“啪”地一个敬礼：“报告杨司令、魏政委：我们是八路军山东军区北进先遣小队。赵队长命令我向你报告，你们安全了。请同志们休息一下，吃点干粮，喝点水，把伤员检查包扎。稍等一会儿，我们打退追击的日伪军，赵队长就会率队来和我们汇合。”

　　那个军人并没有介绍自己的姓名和职务，报告完，就领着杨靖宇和魏拯民来到驮马跟前，卸下两条毛布袋，说道：“这里是锅盔，昨天夜里烙的，同志们每人只准吃一块。”

　　杨靖宇知道，这个八路军战士是体贴他们，一路军的战士们饿的时间太长了，不能多吃。吃多了，肠胃受不了，说不定还会吃死人。

　　杨靖宇喊过警卫旅旅长方振声，要他把布袋拿去，给战士们，每人一块，不能多吃。

　　紧接着，那个八路军战士又喊来了随军的军医，给伤员检查伤口，进行包扎。

　　两个军医和三个护士都穿的是鬼子军装，其中一个军医还是高鼻梁、蓝眼睛、黄头发的外国人。

　　条件残酷，抗联的伤员一般都是用草药疗伤。现在竟然有外国医生给伤员们检查、看病，杨靖宇一下就放松了，浑身的精气神也跑光了，一屁股坐到了一块石头上，拿起一块锅盔吃开了。

　　牡丹岭东坡下面，抗联一路军的身影刚刚隐没在山沟里，十来个八路军特种兵就从树林里钻了出来，冲到鬼子炮兵阵地跟前，把抗联战士不要的鬼子炮弹箱全部打开，装上引信，又用手雷做成诡雷，布设在弹药箱和大炮、掷弹筒跟前，这才闪身退了回去。

　　牡丹岭东坡下面的战斗惊动了正在四处搜索的日伪军。没办法，虽然北进小队的枪上都拧上了消音器，但日伪军的枪上没有消音器，抗联一路军战士们的枪上没有消音器，枪声在山中的回音很大，传的很远。加上小鬼子热气球上的观测手的眼睛，日伪军很快就向战场上扑来了。

　　一个日军大尉赶到战场一看，长长的山间大路上，竟然躺满了被击毙的日伪军尸体。而且，这些尸体身上的武器弹药都被拿走了，就差军装和鞋子没有被脱掉了。

　　这个少佐想不通，杨靖宇的抗联一路军什么时候有了这样的战斗力，可以在如此短的时间内，一下子解决这么多的皇军和满洲国防军。

　　鬼子大尉喊来了程斌，抽出指挥刀架到了他的脖子上，咒骂他提供假情报，良心大大的坏了，死啦死啦的有。

　　程斌看到这种场景都已经吓傻了，他怎么都想不到，老杨能在转瞬之间把负责封锁牡丹岭北坡的两个皇军中队、一个营的满洲国防军守备队给灭了。这里面绝对有鬼！

　　不等程斌想清楚鬼在什么地方，就睁大了惊异的眼睛，因为和他面对面站着、把军刀架到他脖子上的太君突然之间脸上钻出个血洞，而且程斌忽然感觉自己脑子一麻、嘴里一甜，似乎天旋地转开了。

　　随着鬼子大尉和程斌被打成串糖葫芦摔倒在地，八路军北进先遣小队对赶到牡丹岭东坡下的日伪军发动了攻击。这一次，赵勇刚把支援火力用上了，他要在极短时间内把日伪军打疼打怕，打得他们不敢尾随追击，好让杨靖宇他们有个短暂的休整时间，最起码养养身体、恢复一下体力。

　　八一机枪在欢叫、迫击炮和掷弹筒在欢叫。霎时间，牡丹岭东坡下再次变成了屠宰场。

　　骤然而猛烈的打击，一下就把日伪军给打懵了。不过，关东军毕竟训练有素，伪满军同样训练有素，四周的日伪军又都在往这里赶，日伪军兵力雄厚，他们不怕。而且，北进先遣小队的支援火力并不是很强，步枪开火又没有声音，听在日伪军耳朵里就产生了错觉，把刚才千把号日伪军不明不白地死去的事情也给忘了，以为是抗联一路军突围后在打阻击。

　　一个鬼子指挥官就把指挥刀向炮兵阵地一指，命令鬼子兵去操纵步兵炮和掷弹筒，调转炮口，快快的反击。

　　这下彻底热闹了，鬼子兵碰到了诡雷，引爆了炮弹。霎时间，九二步兵炮炮弹、掷弹筒榴弹的爆炸声一声接一声，弹片横飞，收割着日伪军的生命。

　　赵勇刚唯恐日伪军死的慢，下令五个小队和火力支援小队的火箭筒、单管火箭炮开火，各打两发。

　　一个鬼子小队长从北进先遣小队的机枪声和迫击炮、掷弹筒的炮声中，判断清楚了位置，马上集合自己的小队，准备迂回包抄过去端掉抗联一路军的火力阵地。就在这时，一发火箭弹拖着长长的光翼飞了过来，落在了鬼子小队中间，轰隆一声巨响，鬼子小队长被爆炸的气浪给掀翻在地。等他爬起来一看，一个小队50多名士兵，被炸的只剩下20多名了。而且一个个都傻了一样，有仰躺着的，有坐着的，有趴着的，就是没有一个人喊报告说话。

　　鬼子小队长的胆都吓破了！

　　北进先遣小队的攻击时间并不长，大约也只是持续了10分钟时间，就这就足够了，足以让小鬼子知道厉害了。

　　枪炮声停止了，战场上一片死寂，日伪军的尸体布满了山间大路和沟沟汊汊，空气里满是血腥味。

　　负责此次讨伐作战总指挥的伪东南满地区“讨伐”司令野副昌德少将赶到了战场，一看眼前的情景，忍不住哇的一声就吐开了。

　　吐完，野副昌德少将仔细地检查了战场。

　　检查完战场态势后，野副昌德少将感叹道：想不到小小的一条山间通道，竟然成了大日本关东军勇士生命的血肉磨盘。支那人，野性未退啊！

　　野副昌德少将果断地给关东军司令官梅津美治郎中将发去了急电：“支那山东刘一民精锐部队出现在牡丹岭一带，救出了杨靖宇部。”

　　野副昌德少将很有眼光，他看出了被子弹打死的日伪军都是头部中弹、一枪毙命，认定这就是战情通报中记载的山东刘一民精锐战队的作战手法，果断向关东军司令官梅津美治郎发报报告了。

　　既然认定了面前狡猾的敌人是刘一民的精锐战队，野副昌德少将就收起了快速追击报复的心思，下令各部队打扫战场，把阵亡士兵遗体运回通化去处理。然后又命令东南满地区驻军各部队、宪兵、警察、自卫队提高警惕，严防抗联偷袭。同时又通知航空兵加强侦察搜索，务必查清楚刘一民精锐战队的下落。

　　部署完面上的工作，野副昌德少将命令参加讨伐作战的部队开始在这一带撒网，准备把抗联一路军和八路军精锐战队困在山里，堵死他们向平原和交通线流窜的通路，然后再逐步收网，一网打尽。

　　赵勇刚做梦都想不到野副昌德少将是个如此厉害的角色，很快就判明了他们的身份，并开始部署针对北进小队的作战行动了。此刻，赵勇刚已经和杨靖宇他们汇合，正在转移途中呢！


第一0六七章　化整为零

　　赵勇刚和杨靖宇的思路不同，他可不愿意钻深山。因此，和杨靖宇他们会合后，赵勇刚领着北进先遣小队和抗联一路军，向第二松花江边前进。

　　为了加快行军速度，北进先遣小队的战马和刚才缴获的日军的驮马，除留下五匹让随军行动的医护人员骑乘外，其它没有驮运任务的战马，全部分配给一路军的战士们骑乘，北进先遣小队的战士们牵着驮运补给的驮马，步行行军。

　　杨靖宇和魏拯民过意不去，一再对赵勇刚表示歉意，说是同志们这么远赶来救援，本应由一路军尽地主之谊，现在却成了同志们保护一路军了。

　　赵勇刚不善客套，笑而不语。

　　这一带，一路军的同志们熟悉的很，在山沟里转来转去，赶在日伪军建起新的封锁线前，赶到了松花江边边，在临江屯附近渡过了松花江。

　　杨靖宇和魏拯民还以为赵勇刚他们是要控制通往长白山、濛江、桦甸的交通要道红石砬子，然后进入长白山林区呢，没有想到赵勇刚他们却在第二松花江南岸停了下来，直接进了一个日本人开办的伐木场。控制日本人后，就在这里开始短暂休整。

　　赵勇刚没有想到野副昌德少将那么快就判明他们的身份，而且迅速部署封锁，同样，野副昌德少将没有和山东八路军交过手，脑子里的战术观念还停留在一战战术的水平上，根本就不知道什么是特种战术，只是从战报上知道山东八路军有一支精锐战队，经常偷袭皇军要害部位，这才判断出是山东八路军的精锐战队到了四道沟的牡丹岭战场。但是，他不懂特种作战，不了解八路军特战队是一支什么样的队伍，所以也就想不到八路军的精锐战队会在他部署起新的封锁线前渡江了。

　　当天晚上，抗联一路军的战士们总算是吃上了一顿热热呵呵的饭菜，睡了一个不怕日伪军偷袭的好觉。

　　当天晚上，赵勇刚拿出了刘一民、罗荣桓联名写给杨靖宇、魏拯民的信，和他们两个一起学习。

　　信中，刘、罗通报了世界反法西斯战场形势、中国抗日战场形势、山东抗战形势，指出未来一段时间内，法西斯势力处于进攻时期，反法西斯势力处于防御时期。但是，这个阶段不会持续太久，世界一切和平正义的力量会随着法西斯的猖狂进攻而迅速团结起来，消灭法西斯。中国抗日战场上，从1937年卢沟桥事变打到现在，已经三年了。三年来，日军占领了华北、华中、华南大批国土，但是并没有实现快速灭亡中国的企图。相反，八路军、新四军在敌后愈战愈强，国军经过修正补充整训后，战斗力也有所回升。等于是打了三年，中国军队不但没有被消灭，相反战斗力还有所回升。

　　至于抗联的工作，刘、罗指出，当前，抗联的中心任务就是生存、蓄积力量、为迎接主力大举进入东北打基础。一句话，生存第一！

　　怎么才能够生存呢？刘、罗在信中回答说必须走放手发动群众的道路，坚决打破日军的集团部落和保甲连坐政策，抗联才能够生存下去，才能够有大作为。

　　刘、罗比喻说，抗联好比是鱼儿，老百姓好比是水，鱼儿离开水就会死。相反，只要鱼儿游进大海，抗联和老百姓水乳交融，关东军实力再强大，伪满军再扩军，也拿抗联没办法。

　　刘罗在信中分析说，东北情况特殊，日伪政权统治时间长，经济发展水平相对较高，社会相对安定，地广人稀，日本、朝鲜、俄罗斯移民都比较多，被溥仪伪满洲国名义蛊惑的少数民族人数也多。加上日伪军在东北大力推行奴化教育，对抗战失去信心的悲观情绪比较浓厚，发动群众的工作要比关内难度大的多。但是，同时也要看到，东北人民相对全国其它地区来说，受日本侵略者的奴役之苦更重，隐藏在心里的仇恨更大，只要我们政策对头，方法对头，就一定能够发动群众起来同我们一起抗日。

　　至于如何发动群众，刘、罗在心中指示：一是要选对突破点。这个突破点就是相对集中、比较容易发动的工人群体。像煤矿、工厂、电厂、伐木场、运输企业等，都是工人多、不满情绪大、我党基础相对较好的工作重点。应该把抗联三路部队化整为零，组成一支支武装工作队，深入到矿区，与工友交朋友，发动工友们起来团结抗日。二是要坚决镇压汉奸，对那些有血债的汉奸，要坚决镇压，震慑群丑。但是，镇压汉奸要讲政策，东北情况复杂，政府和军队无力保护老百姓，在日军面前不放一枪退出东北，把三千里江山和四千万人民抛弃了，罪在不抵抗政府、不抵抗军队。这是个认识前提。在这个前提下，就容易区分什么是汉奸、什么是伪职员、什么是在日伪统治下正常经营的商人和企业主、地主了。只镇压罪恶大的汉奸，依靠工人、贫苦农民、青年学生、知识分子，团结动员一般的伪职员、日资企业职员、商人、企业主、地主和我们一起抗日，不能把他们彻底退向对立面。三是要针对日军的并大屯政策，钻进铁扇公主肚子里去，建设白皮红心政权，与日军争夺农村基层政权、争夺民心。四是要坚决执行我党保护民族工商业、发展生产政策，在作战中只没收日伪资产、汉奸资产，不得侵害其他工商业者资产。五是要加强部队思想工作，清除叛徒。要集中时间，在部队中开展诉苦和三查运动，坚决清除不坚定分子，按照我军主力的建设办法，把部队建设成拖不垮、打不烂的钢铁部队。

　　刘、罗的信很长，等于是帮助抗联寻找生存发展的办法。

　　看完信，魏拯民问道：“赵队长，什么是武装工作队？什么是白皮红心政权？”

　　赵勇刚解释说，武装工作队简称武工队，不是建制单位，是任务单位，可以是从一支部队里抽调，也可以从几支部队里抽调，就是我党领导的深入日军占领区宣传和组织群众，开展军事、政治、经济、文化斗争的武装分队。武工队就是敌占区人民心目中的主心骨，把乡亲们组织起来，建立抗日民主基层政权，组织训练民兵、游击队进行保卫家乡的游击战、地雷战、地道战，镇压汉奸。

　　什么是白皮红心政权，赵勇刚解释说就是白皮红心两面政权，指的是伪乡长、伪保长、伪甲长等等，他们属于日伪政府，一方面，他们应付伪满政府，敷衍鬼子，取得鬼子信任，这就是白皮；另一方面，他们实际上是为我们工作，有的乡村还可以成为抗联活动的据点，这就是红心。故称“白皮红心两面政权”。

　　赵勇刚解释说，武工队和白皮红心两面政权都是八路军教导师也就是山东军区主力在斗争实践中创造的，发挥了很大作用。山东根据地几次遭到日伪军重兵集团突袭，我军还能屹立不倒、愈战愈强，就是因为采取了这样灵活的斗争策略。小鬼子占了我们的根据地，但是立足不住，还得乖乖地滚蛋。

　　杨靖宇思索良久，说道：“这倒是好办法，一味硬打看来不行，得积聚力量。”

　　接下来，杨靖宇和魏拯民又询问了什么是诉苦运动、什么是三查运动，怎么开展，效果如何。

　　这些东西从红18团西延整军开始，就成了山东我军的传统，赵勇刚身经百战，又是正团级干部，自然是熟悉的很，就一一介绍讲解。

　　这天晚上，赵勇刚和杨靖宇、魏拯民一直谈到了鸡叫三遍。

　　第二天，抗联一路军就在日本人的伐木场里召开了干部会议，宣读刘、罗首长来信，学习研究如何贯彻落实刘、罗首长指示精神。

　　这会啊，一开就是整整一天。

　　紧接着，杨靖宇和魏拯民就组织部队开展诉苦运动和三查运动，伐木场里竟然响起一阵阵的哭声。

　　人数少，诉苦运动和三查运动费时也短。但就是在短短的几天内，收获了巨大成果，不但提高了士气、明确了斗争任务和奋斗目标，而且，也查处了两个和叛徒程斌有联系的内奸，直接被处死，杜绝了隐患。

　　短短几天时间，抗联一路军400名劫后余生的勇士们脱胎换骨，思想上统一了，认识上统一了，抗战必胜的信念坚定了。而且，经过几天的修养，战士们的体力恢复了，换上伪满军的军装，扛上三八大盖，还真的是像极了伪满军的守备队。

　　这一次，杨靖宇和魏拯民坚决执行了刘、罗首长指示，把部队化整为零，组成了几十支五个人、七个人的精悍的武工队，隐入了吉辽边区的山区、平原，朝着矿山、集镇、大屯而去。

　　这下，伪东南满地区“讨伐”司令部彻底傻眼了，杨靖宇的抗联一路军就这样人间蒸发了！


第一0六八章　邓庄战斗

　　7月15号这天，早晨的风儿还来不及把凉爽送到人心里，太阳就急匆匆地登场了，把火盆子扣到大地上，似乎想要把人的骨髓油给晒出来。

　　曹范据点的日伪军出动了。

　　鬼子再次重兵扫荡开始后，驻章丘的日伪军跟着大部队的脚步，不断扩大占领区，把据点设到了泰沂山区根据地北部的章历泰边区根据地北大门的曹范，控制历城、章丘通往莱芜、博山的公路，保证向山区扫荡的大部队的辎重补给运输安全。由于任务重，驻章丘的日军独立混成第十七旅团在曹范驻了一个大队。

　　昨天晚上，曹范据点的伪军剿共队十几个人到曹范西南的邓庄侦缉抗日分子，一夜未归。鬼子大队长心知肚明，不用说，剿共队被土八路消灭了。因此，鬼子大队长决心到邓庄报复，派了一个中队的鬼子和200多个伪军，恶狠狠地朝着邓庄扑来。

　　这个时候的邓庄，虽然也由东邓庄、西邓庄、北邓庄三个村庄组成，是一个大村落，但是远没有后世和平发展年代那么大。

　　中共山东局、八路军山东军区、山东抗日民主参政会隐蔽在距离曹范只有30里的垛庄，邓庄一带就必然有八路军精锐部队隐蔽驻守，向北防御，拱卫统帅机关。小鬼子不知道这些，以为是八路军的地方游击队和民兵干掉了他们的剿共队，冒冒失失地就向邓庄杀来了。

　　驻守邓庄的是八路军第一纵队第二旅六团七营。一连驻守北邓庄，营部率二连、火力支援连驻守西邓庄，三连驻守东邓庄，等于摆了一个三角阵。三角阵的箭头就是驻守北邓庄的一连。

　　一连连长白大贵，指导员是刚从抗大一分校毕业的原教一旅教二团的政治处干事林祥。

　　人民军队就是一所大学校，这白大贵原来是湘军拉壮丁拉去的猎户出身的士兵，在湘江边被红18团俘虏后，经过西延整军诉苦运动，义无反顾地参加红军。这一路走来，多次立功受奖，文盲壮丁变成了读书识字、能文能武的主力部队连长了。

　　邓庄的乡亲们已经被转移进山了，邓庄村外地里干活的老百姓，都是七连的战士们伪装的。

　　七营驻守邓庄，等于是向曹范的日伪军张开了口袋，来一个装一个，来两个装一双。

　　山东战场上的日伪军已经变得非常狡猾了。特别是这个独立混成第十七旅团，多次遭到我军打击，从军官到士兵换了一茬又一茬，行动时表面上气势汹汹，实际上却是胆小如鼠、谨小慎微。这不，距离北邓庄还有二里地呢，鬼子中队长就跳下了大洋马，下令部队停止前进，命令伪军派出一个排先进村搜查。

　　看到日伪军朝邓庄扑来，村外在地里干活的老乡们顿时就乱了，扛着农具就往村子里跑。这一跑啊，看的鬼子中队长哈哈大笑，指挥刀一挥，命令担任搜索的伪军快快地进村搜索。

　　二里地也就是1000米，很近的。

　　驻守曹范据点的伪军大部分这次日军扩编伪军抓来的壮丁，稍加训练就被拉上阵地了。鬼子的用心很清楚，就是把伪军们部署在鬼子阵地外围当炮灰，用伪军的牺牲来换取日军的预警时间，减少日军伤亡，给日军反击创造机会。不过，伪军排以上的军官们都是从华北治安军和其它伪军中的骨干老兵中提拔的，连以上都配有日军的指导官，负责掌控伪军、训练伪军。

　　进村搜索的伪军排长是个老兵油子，滑溜的很。虽然北邓庄村外的老乡往村里跑，村子里也很安静，看不出有什么异常，但是他还是异常小心，领着伪军们端着枪战战兢兢地朝村口摸去。

　　此时的北邓庄，已经成了堡垒。地下有地道，各院落的院墙也都一打通，到处都有射击孔，黑洞洞的枪口都对着庄外的日伪军呢！

　　山东八路军是我军的主力，打仗不同于一般国军部队。一般国军部队基本上都是依托村庄、河流、山地挖战壕、构筑工事，阻击敌人，刘一民传授给山东我军的防守战术不同，像这样的村庄保卫战，对付的又是小股日伪军，那是一定要将日伪军诱进村庄快速消灭，不给敌人发扬火力的机会。

　　敢这样做，是因为我军部队坚强，不担心被日伪军打垮。

　　伪军排长领着三十个伪军战战兢兢地摸进村口的时候，看见村子中间一个穿着白土布汗褂、扛着锄头正往自家院子里跑的小伙子。伪军排长大吼一声站住，抬手朝天就是一枪，把那小伙子吓得当时就不会跑了。

　　伪军排长领着弟兄们兴冲冲地跑过去，用手枪顶住了小伙子的后背：“说，干什么的，是不是土八路？”

　　小伙子似乎有点害怕，身子一哆嗦，肩上的锄头就掉了下来，锄把正好打在伪军排长的眼睛上。

　　伪军排长“哎哟”一声，左手捂着眼，疼得蹲在了地上。

　　旁边的伪军们鼓噪开了，一个个都把枪口对准了那小伙子，嘴里还咋咋呼呼的乱吆喝：“抓住他，老子看他就是个民兵！”“没长眼珠子的货，敢故意打排长，找死不是？”“打死他，给排长报仇！”

　　伪军排长是老兵油子，眼睛疼，心里却清亮，这好不容易抓住一个村民，说不定一会儿还得让他带着去找那些土八路呢，抓住一个民兵都有赏，万一抓住一个民兵队长、区小队员、妇女干部，那不是发财了么？让弟兄们把他打死的话，损失的可是票子啊！

　　伪军排长忍着疼痛放下了捂着眼睛的手，对伪军们吼道：“妈拉个巴子的，嚷什么嚷？把他抓进来，进他家院子搜！”

　　感情这伪军排长是从满洲挺进军里调过来的，还没忘记张大帅的部队张口闭口妈拉巴子的。

　　两个伪军上去把小伙子的手背到了背后，一脚踢开院门，推着小伙子就进去了。剩下的伪军一哄而入。

　　等到伪军们进到院子里，才发现正房的两个窗户上有两挺机枪正黑洞洞的对着他们。再一打量，两边的厢房的窗户上也是黑洞洞的枪口。

　　一个八路军排长提着手枪站在正房门口，笑吟吟地看着伪军们：“缴枪吧？缴了枪，坐下来吃西瓜，这大热天看把弟兄们晒的，一个个像从从水里捞出来一样。”

　　伪军排长是老兵油子，一看这架势，就知道栽了，乖乖地撂下了手枪。

　　很快，伪军们打出了旗语，向鬼子报告没有可疑情况。

　　鬼子中队长放心了，战刀一指，命令日伪军向北邓庄冲来。

　　一进村，确实是安静的很，日伪军放心了，打着枪，破门入户，开始搜查和洗劫了。

　　这个时候，八路军开火了。

　　先倒霉的自然是冲进院子的日伪军了，迎接他们的，不是机枪子弹就是步枪子弹，枪响人倒，干净利索的很。

　　日伪军是接到伪军排长一切正常的旗语信号后冲进村子的，满脑子都是鸡呀猪呀羊呀牛呀骡子呀毛驴呀，还有就是粮食呀棉花呀和最最重要的花姑娘，哪里会想到迎接他们的是啾啾作响的子弹，仓促之间，被打得尸横遍地。

　　特别是那些伪军，大部分都是刚抓来的壮丁，经过训练编入队伍的，很多人被抓前可能还参加过村子里的支前活动。别看刚才咋咋呼呼的，那是人性中的盲从性在作怪。这一见遇上八路军，又被打了埋伏，大部分伪军马上就缴枪了。个别胆大的竟然朝着伪军军官们开火了。

　　这种情况大出八路军战士的意外，连白大贵都看的稀罕。要知道，山东的伪军主力主要三部分，一部分是日军从东北带过来的伪军，比如伪满挺进军，项世荣的桐四七二0部队等，那些家伙训练有素，战斗力强，是日军豢养的打手，凶恶的像狼一样。第二部分是华北治安军，班长以上的军官都毕业于齐夔元的军官学校和训练队，就是过去的溃散在华北的军阀部队军官、国军部队军官，想到治安军吃粮拿饷，也得先到齐夔元的军官学校、军官训练队受训才行。这个时候的治安军装备和战斗力都还行，也比较凶狠，打不疼他就不会投降。因为治安军各部队的日军指导官就是督战的，谁敢投降就会挨枪子儿。第三部分是像厉文礼等投降改编的伪军，这些部队原来都曾是国民党地方抗日武装，对共产党、八路军有错误认识，也容易被日军洗脑。像眼前的伪军这样的表现，确实的很少见。难道是日军新组建的伪军？

　　稀罕都是心理活动，八路军战士的手可没停，放过伪军士兵，子弹转往鬼子和伪军军官身上招呼。

　　鬼子中队长比较狡猾，他没有进村，而是指挥掷弹筒、重机枪在距离北邓庄500米的地方建立火力支援阵地。这个时候，一听北邓庄里枪声大作，鬼子中队长就知道上当了，马上下令掷弹筒和重机枪开火，掩护庄内的日伪军作战。


第一0六九章　吸铁石

　　邓庄之战的初战并没有持续多久，进入邓庄的日伪军总共只有一个中队的鬼子和200多个伪军，总共不到400人，一头钻进了八路军一个精锐连队挖好的陷阱，死的透透的。只有邓庄外面火力支援阵地上的鬼子中队长和掷弹筒手、重机枪手逃跑了几个，就那还算把掷弹筒、重机枪和弹药箱扔下后，才跑回去的。

　　战斗结束，一连长白大贵马上打电话向营长报告，营长又向团长报告，层层报告上去，最后白大贵激动的都跳了起来，因为他接到了中共山东局书记、山东军区司令员刘一民亲自打来的电话。

　　刘一民充满磁性的声音在白大贵对着电话筒的耳朵里回响：“白大贵同志，我记得你是那个在西延整军时带头诉苦的猎手出身的神枪手吧？”

　　白大贵双脚一碰，身子挺的笔直：“报告司令员，是我！”

　　“我还记得你是小水之战涌现出来的功臣吧？”

　　白大贵又是双脚一碰，大声吼道：“报告司令员，是我！”

　　“鲁中战役的时候，在你率领一个排守在大圩河桥东头，正面阻击日军关东军第八师团，立下大功，是吧？”

　　白大贵激动的声音都颤抖了：“报告司令员，是我！”

　　刘一民的声音威严中透着说不出的亲切：“白大贵，你给我听好了，邓庄必须死守。要把邓庄变成吸铁石，把周围的日军吸引到这里，让他们死了一茬又一茬，越聚越多，便于主力将其一举歼灭。你的任务非常光荣，非常重大。从现在开始，迅速加固工事，拆除易燃的茅草房顶，做好预防日军飞机轰炸、重炮炮击的准备，特别做好防毒准备。一纵辎重团会通过地道给你们送防毒面具，你要马上动员战士们把毛巾浸湿，以免在面具送到前鬼子施放毒气。把火箭筒全部用上，对付日军坦克、装甲车。抓住战斗空隙，组织战士们埋雷，制造燃烧瓶，做好打大仗、打死仗的准备。明白么！”

　　白大贵双脚一碰，再次大声吼道：“报告司令员，坚决执行你的命令，做好打大仗、打死仗的准备，保证完成任务！”

　　刘一民又交待白大贵务必注意保持和营部的联系后，挂断了电话。

　　放下电话，白大贵转身就对通讯员喊道：“吹号，全连紧急集合！”

　　很快，全连集合了，报数完毕，白大贵直接就吼开了：“刚才，刘司令员亲自给我打电话，命令我们死守北邓庄，把北邓庄变成吸铁石，把周围的小鬼子全部吸引到这里来，便于主力一举歼灭！刘司令员命令我们，要做好打大仗、打死仗的准备，立即构筑加固工事，拆除容易燃烧的茅草房顶，布设地雷，制作燃烧瓶，做好防鬼子飞机轰炸、防鬼子重炮炮击、防鬼子坦克、装甲车突击、防鬼子施放毒气的准备。我向司令员保证，坚决执行命令，保证完成任务。同志们，有信心没有？”

　　战士们齐声吼道：“有！”

　　白大贵很满意，一连现在齐装满员，武器装备也好的出奇，后勤司令部完成了刘一民交给的任务，在鬼子发动大扫荡前把12000支半自动步枪、2000支八一自动步枪、200门火箭筒送到了军区，军区当即分配给教一旅、骑兵旅，保证这两支机动性最强的部队换装。这样一来，加上原有的八一自动步枪和红军时期缴获的花机关，白大贵的一连每个步兵班就有两支八一自动步枪、三支半自动步枪、两支花机关冲锋枪和六支三八大盖，另有一挺轻机枪，火力远近搭配合适，绝对是超强配备。就这还赶不上第一旅的三个团和自己第二旅的四团，他们的八一自动步枪、半自动步枪比例更高。这样的武器装备，这样精锐的战士，白大贵有足够信心守住北邓庄，完成司令员交给的任务。

　　防区和战斗部署是早就安排好的，现在需要干的一是马上拆除茅草房顶，把拆除下来的茅草泼上水、压上土，避免日军飞机扔燃烧弹时把庄子烧成一片火海；二是布设地雷，特别是在大路上布设反坦克地雷、埋设电起爆炸药，对付日军的坦克和装甲车。

　　白大贵当即给各排分配任务，三个战斗排在各自防区拆除茅草屋顶，火力支援排和工兵班埋设反坦克地雷、电起爆炸药。其它的步兵雷、土地雷部队进驻邓庄时就已埋好了，挂上弦就是了。至于制作燃烧瓶，各排在战斗间隙组织战士们制作。

　　一会儿功夫，战士们就在北邓庄里折腾开了。

　　也不光是北邓庄，东邓庄、西邓庄里的八路军全部都在忙活，在做大战准备。

　　刘一民之所以要把邓庄作为吸铁石，吸引日军来攻，是因为现在山东的形势已经到了非得和日军大打不可的地步了。

　　刘一民率主力在泰沂山区隐蔽待机，小鬼子却在山东杀人放火、无恶不作。

　　刘一民原来怕日军监听到大功率电台信号，不敢让电台开机。无奈之下，喊来钱壮英和李强、贺兴华，要他们去搞试验，用十瓦的小电台到山顶收发报，看能不能与中央、总部和各旅联系上。

　　这个办法刘一民是在穿越前看《刑场上的婚礼》主角李白烈士的事迹时发现的，当时李白在上海用秘密电台收发报，为了躲避日军的无线电侦测，就是用十瓦电台代替100瓦电台，把天线伸到阁楼外面接收无线电信号的，小鬼子的无线电监测部队根本就发现不了。

　　结果一试还真行！

　　确实像罗荣桓说的那样，中央和总部的首长们都快急疯了，日军三个战车师团啊，加上机械化的第二师团和关东军精锐第七师团，再加上鲁中南周围的七个日军师团，那是何等庞大的兵力、何等先进的装备啊！小日本可真看得起山东我军呢！

　　刘、罗不开机，日军电台上又天天鼓吹他们的战报，今天占了这座县城，明天攻占了那个要点，就差没有说活捉刘一民和消灭八路军哪个纵队了。很明显，鲁中南根据地沦陷了。

　　中央和总部首长们最担心的就是我军能否跳出日伪军的包围圈。

　　电台一开机，中央和总部的电报就雪片般飞来，都是询问山东我军目前状况的。

　　给各纵队也都联系上了，陈大勇报告，七纵、八纵、十一纵在没有完成扩军整训任务的情况下，奉命投入攻击日军驻守胶东的第二十八师团，开始很顺利，我三个纵队集中优势兵力，各个击破鬼子，消灭日军三个大队，消灭伪军5000余人。但是，日军第二师团、第七师团、三个战车师团从胶莱地区开始，分成五路，齐头平推，我军只能实施坚壁清野，主力向昆嵛山区转移。日军在胶东实施疯狂报复，凡是来不及转移的乡亲，基本上都遭了鬼子的毒手。详细的伤亡数字只能等反扫荡结束再报。

　　冀鲁边的情况倒是没有刘一民想像的那么严重，因为这里早已沦为游击区，建立了许多白皮红心两面政权，小鬼子在烧杀抢掠的同时，也采取一些与我军争夺民心的怀柔政策，破坏程度稍轻。六纵已经跳到日伪军后面，准备向津浦路出击，破敌回援。

　　鲁西的情况很严重。因为鲁西是我军巩固的根据地，第四十一师团和一个伪军治安集团进占后，根本不敢离开交通线和据点，一出据点就挨打。加上鲁西地道网络化，我地方武装不断对日军发动袭击，小鬼子这次是铁了心的报复。捕捉不到我二纵主力，日军就烧庄毁村，四处挖掘地道入口，进行破坏，斗争进入惨烈的白热化。

　　鲁中南不用说了，日军的机械化集团急吼吼地赶往胶东后，日军近卫第二师团、第九师团、第二十九师团、第三十二师团、第三十六师团、第一一四师团、重建的第二十七师团全部发疯了，像疯牛一样，在根据地肆意烧杀抢掠。鲁中南再一次陷入腥风血雨之中。

　　只有赵勇刚发回的电报让刘一民眼前一亮，抗联一路军已经化整为零、变成各个小型武工队了。抗联二路军、三路军也已经联系上了，由杨靖宇、魏拯民率一个特战小队前去接头并传达刘、罗首长指示，赵勇刚指挥其它小队开始向日军要点发动特战攻击。第一个攻击目标是通化。

　　通化地区矿山多、矿工多、日本人多、朝鲜移民多、汉奸也多。在通化打一下，对日伪的震动极大，必然能吸引日伪军注意，减轻抗联二路军、三路军的压力。而且，打完通化后，可以利用铁路，便于北进先遣小队分兵杀向其它地区。

　　这是赵勇刚走之前刘一民给他制定的计划。

　　看完电报，刘一民沉默不语，罗荣桓却说：“虽然各主力部队损失不大，但我们的根据地损失太大，山东的乡亲们跟着我们受罪了！”

　　那意思再明显不过，是催促赶快和小鬼子大打。


第一0七0章　新战略思维（上）

　　罗荣桓急于和日军打大仗的心情可以说代表了山东我军将士的心情，甚至中央、总部首长很可能也是这想法。原因很简单，山东我军主力部队总兵力达30万人，拥有强大的炮兵，还有全军独一无二、历经实战检验的装甲机群，统帅又是我军久负盛名的传奇英雄刘一民，大家都在期盼着山东我军创造奇迹，彻底打败日军的疯狂扫荡。

　　蔡中在一旁煽风点火：“从新圩突围后，我们激战古岭头时，只是一个尖刀连，就这，我们打了桂军装备精良的两个团；小水之战时，我们是一个团对湘军一个头等师；打胡宗南天下第一师时，我们红七军团也不过三个师，且没有山炮、野炮等重武器；消灭日军全机械化的第二十一旅团时，我军也只是红军改编的七个旅。那装备，怎么能和现在比？小鬼子有飞机，难道我们没有？小鬼子兵力庞大，难道我军现在不比历史上任何一个时期都强大？”

　　蔡中的意思也很明确，就差一点指责刘一民畏敌怯战了！

　　这是刘一民自己测度的，罗荣桓、蔡中都没有这想法。日军在山东用这么强大的兵力围剿扫荡我军，天上有飞机，地上有三个战车师团和十几个师团，唯一正确的选择就是避开日军锋芒。这是没啥说的。只不过眼见日军把根据地占了，把我军主力逼到山区了，把老乡们害惨了，罗荣桓、蔡中心里都急的上火，忍不住拿言语挤兑刘一民，目的就是想逼他想出奇招，能一举打败日伪军的疯狂扫荡，扭转眼前的被动局面。

　　刘一民，神勇无敌的刘一民，战友们极度信赖的刘一民，大家都渴盼他再一次创造奇迹呢！

　　刘一民一声不吭，似乎没有听见罗荣桓和蔡中的话。

　　墙上的地图上用铅笔把山东敌我态势标注的清清楚楚，粗箭头是我军位置，细箭头是日军位置，左看右看，我军各部队都被日军逼到绝地了。

　　“欺人太甚！”

　　刘一民低声骂了一句。

　　虽然声音很低，屋子里的罗荣桓、蔡中和参谋处的同志们都听清楚了。罗荣桓和蔡中还以为刘一民是对他们两个的话不满呢，眉头都皱的老高老高。

　　骂完，刘一民跌坐在椅子上，老僧入定一样，静静地思考开了。

　　避敌锋芒是正确的，隐蔽待机也是正确的，问题是刘一民现在思考的是更深一层、更远一步的战略问题。

　　刘一民思考的是如果把日军打的过狠，会带来什么样的后果问题，也就是会不会影响日军发动太平洋战争、会不会导致日军集中力量对付八路军的问题。

　　别看日军气势汹汹，又是飞机，又是两个关东军精锐师团和三个战车师团，鲁中南周围又有七个师团，刘一民并不担心。以山东我军目前的装备和实力，隐蔽转移再寻战机是完全没问题的。只要小鬼子重兵集团拉开，就一定会有小鬼子攻势积极、位置突出的师团成为我军的盘中餐的。只要干掉日军一个师团，小鬼子的攻势马上就会停滞，我军完全可以采取大踏步后撤、大踏步前进的办法，北上南下、东打西拉，揍小鬼子一个满地找牙！这种战术，我军历史上解放战争时期就在这山东大地多次运用，打得国民党军队丢盔弃甲。刘一民精研战史，自然熟悉运动战的真谛！

　　现在，日军第二师团、第七师团和三个战车师团杀奔胶东去了，留在鲁中南根据地的第二十九师团、鲁南的第九师团、进入费县的近卫第二师团、胶济路上的第三十二师团、第三十六师团和驻守泰安、济南的日伪军，看在刘一民眼里都成了丰盛的晚餐，只看他什么时候动刀叉切割那一块香喷喷的肉了。

　　作为大军统帅，考虑问题不能只着眼于战术问题，还得从战略方面去思考、去分析、去把握。战略错误，即使取得一些战术上的胜利，那也弥补不了战略失误的缺憾。

　　日军就是一支战略错误、战术上偶尔胜利的部队。八路军是要在战略指导正确的情况下赢得战术胜利，最后得到战略、战术同步胜利的结果。

　　刘一民以为罗荣桓、蔡中语气中暗含职责他畏敌怯战的意思，忍不住苦笑，他什么时候怯战过？他的问题只有他自己清楚，都是穿越带来的后遗症。因为熟知历史走向，反而受了拘束，考虑问题总是想着如何才能尽快赢得战争胜利，这样一来就钻进了死胡同，总是期盼着日军快点和美国打起来，用美军强大的空中力量和海军力量，把日本海军以及陆军精锐部队消灭。因此，谋事布局，总是围绕着原来的历史走势进行，既想痛歼日军，又怕把日军打的狠了，小鬼子不发动太平洋战争了，集中力量解决中国军队，那中国的损失就会更大。

　　患得患失啊！

　　这是标标准准的穿越后遗症！

　　这样发展下去，会不会和历史上40年以后的蒋介石一样，一心一意等待美国参战呢？

　　想想吧，历史上这个时候正处于百团大战前夜。那时候，条件那么恶劣，整个八路军没有一门重炮，就那，彭老总毅然决然地下令发起百团大战，向小鬼子发动大规模进攻，那是什么胆识、什么情怀啊？

　　后来有人说百团大战的后遗症大，过早暴露八路军实力，引起日军报复性扫荡根据地，确实是事实。但是，即令没有百团大战，小鬼子难道就不搞治安肃正作战了么？

　　但是，历史上百团大战成了彭老总很大一项罪状！

　　刘一民突然想到，要是林彪、粟裕和自己换一换，来担任山东军区司令员，目前情况下，他们会怎么打呢？

　　想着想着刘一民心里就笑了，林彪和粟裕不是穿越者，不知道历史进程，心里面对什么时候能打败日本鬼子没谱，也没有自己这种熟知历史的穿越者的患得患失的心态，没有任何包袱，才不管那么多呢，一定是一门心思打胜仗，直到把小鬼子打退出根据地为止。不，以山东我军的实力，到了林彪、粟裕手里，很可能就不只是把鬼子赶出根据地那么简单了，恐怕早早就要收复山东、寻鬼子决战去了！

　　当然，这只是假设。这个时候的林彪还只是八路军一一五师师长，没有受伤，也没有到苏联去修养学习，没有见识过真正的大兵团作战，眼界还没有解放战争时期那么宽广呢！

　　粟裕也是这样，此时他只是新四军的一个支队司令，脑海里同样没有大兵团大规模野战的概念，还得历练很久呢！

　　看来，山东我军的统帅还真的是非自己莫属，只不过得重新分析研判自己以前的看法了。

　　历史上日军之所以那么猖狂，一个是日本的工业发展水平高，国民受教育程度高，士兵的训练水平高，海空优势明显；再一个就是中国国力弱，军队的战斗力也不敢恭维。日军一个大队可以把国军一个师撵的长跑，就拿八路军来说，历史上八路军初上抗日战场时因为老红军成分多，作风顽强，战斗力强，所以从1937年到百团大战，八路军打的很勇猛，扩军速度很快。但是，扩军就必然造成战斗力就稀释。这才有了百团大战以后日军一个步兵大队就敢深入根据地腹地扫荡的现象。百团大战后期作战中的关家垴战斗就是明证，八路军总部调集主力围歼日军一个步兵大队，竟然久攻不克、伤亡惨重，最后不得不撤出战斗。

　　这样一来，就出现了华北地区日军一个独立混成旅团就能防守100多个县的奇怪现象。国民党的游击队也好，八路军的游击队也好，围着县城打转，进到县城里袭扰，但很少能主动进攻县城的。除非是八路军主力部队，才会攻打日军占领的县城。

　　八年抗战，中国军队竟然没能成建制地消灭日军一个旅团！

　　正因为如此，日军才非常轻松的在1939年下半年陆续把在华的大部分常设师团调回日被休整或复员，常设师团则绝大多数调回日本取消番号、复员，而以新编的三单位警备师团充当侵华战争主力。

　　也是因为这个原因，日军才有余力轻松发动太平洋战争，因为他们的老兵、精锐师团都在关东军或日本缩着呢，拉到前线去就是了。

　　八路军战斗力回升是在抗战后期，部队经过整训和实战锻炼，战斗力再次大幅提升。而国军战斗力真正回升是在得到美式装备后，国军火力超过日军，战斗力也就上去了。

　　现在情况不同了，由于自己的出现，八路军实力比历史上强大的多的多，战绩极为辉煌，日军现在不要说让那些常设师团、特设师团回国休整复员了，反而又提前新编了这么多师团、独立混成旅团、独立旅团、守备队，仍然兵力不足。

　　特别是山东我军，消灭了那么多日军师团、独立混成旅团、守备队，已经成了鬼子的眼中钉、肉中刺。小鬼子再不集中兵力消灭八路军的话，恐怕他们就得退出山东、山西甚至整个华北了。


第一0七一章　新战略思维（下）

　　屋子里静悄悄的，罗荣桓和蔡中忙着手里的活儿，时不时地瞄一眼刘一民，等他下决断。

　　刘一民算是想明白了，今天的抗日战场与历史上不同，不是日军兵力不足，而是我军战斗力比历史上强大的多的多，小鬼子再也不可能用一个旅团、一个师团去守100多个县了，恐怕他们一个旅团连两三个县都不一定能守住。

　　不光是八路军的战斗力强，国军的战斗力也比历史上高的多，主要原因是淞沪会战的损失比历史上小，南京保卫战的损失和历史上就没有可比性，国军的老兵、战斗骨干得以保存，扩军整训的速度就快了许多。这才有了蒋介石在日军攻占南宁前夕敢于调兵攻打陕西。

　　既然历史已经发生了这么大的变化，自己为什么还要拘泥于历史发展轨迹呢？

　　刘一民从兜里摸出烟来，拿出火柴，划了一根不着，再划一根还不着，气得把火柴盒子狠狠地摔在了地上。

　　参谋处副处长张林风见状，赶紧过来，拾起地上的火柴盒子，掏出一根火柴，轻轻一划，就点着了，凑到刘一民跟前，帮他把烟点着。

　　刘一民吸着烟，脑子里仍然在不停地转圈。

　　假如日军不打太平洋战争，集中力量打侵华战争，难道真的会出现后世网络上分析的那种特别可怕的后果么？

　　这个问题过去刘一民也曾经思考过，当时的考虑只是觉得如果日军不打太平洋战争，集中力量侵华的话，以日军的战斗力和海空优势，势必攻势会更加凶猛，说不定就能攻占渝城、西安，蒋介石说不定就会妥协，中国的抗战很可能胜利遥遥无期。

　　现在重新思考这个问题，刘一民越想越觉得值得研究。这毕竟是个大的战略问题，马虎不得。

　　日本只是一个37.2万平方公里的岛国，面积也只相当于云南省。明治维新以前日本只有3000万人，比山东现在的人口还差了800万呢。只是明治维新以后，由于经济发展，粮食矛盾、居住矛盾得到缓解，医疗卫生条件改善，小鬼子又不知道节育，人口竟然成倍增长，现在已经达到八、九千万了。按照现在的生产力水平，小鬼子只能向外移民或侵略扩张，否则的话，日本的粮食问题就解决不了。这是近代日本把侵略扩张政策定为基本国策的最根本的原因。

　　也正是因为这个原因，日军才有了源源不断的兵员补充，日本的无地农民才愿意移民台湾、东北。

　　穿越前，刘一民一直认为抗日战争之所以进入相持阶段，是因为日军兵力不足，想当然的以为是日本人口少，缺少兵员。现在经过三年抗战，刘一民对日本的认识比穿越前不知道深刻了多少，知道日本不缺兵员，不但日本国内人口多，而且还可以从台湾、朝鲜、东北征召兵员。

　　日本人缺的是制造武器的原料和让飞机、坦克、汽车跑起来的石油、橡胶。

　　日本毕竟是个资源困乏的岛国，钢铁、煤炭、石油、橡胶和贵重金属基本上都依赖进口。日本制造业发达，没有了原料，工厂就成了空房子了。

　　更重要的是，日本虽然现在是军国主义占统治地位，但毕竟还是内阁负责制，有国会、议院和元老院，当战争给日本带不来好处的时候，日本国内的掣肘因素就多起来了。

　　日军不是不能建设更多的师团，而是日本内阁、国会不让军方建，原因就是经济承受不起。

　　之所以此时侵华战场上日军兵力大大大于历史上，原因就是中国军队打得比历史上好的多，日军伤亡很大，再不集中力量消灭中国军队有生力量的话，他们就有战败的危险。日本内阁也不得不咬着牙支持军方扩军了。

　　像现在，美国中断了与日本的贸易，英法德又打成了一锅粥，全世界反法西斯战线很快就会形成，小日本别说没钱，有钱也没地方买石油、橡胶。除非他们认输，不然的话，他们必然会杀向东南亚，去获得石油和橡胶。不然的话，他们的飞机、军舰、坦克、汽车都会成为一堆废铁的。

　　从这个意义上考虑，光是石油和橡胶这两样东西，就会逼得小鬼子不得不向英美动手。八路军打得越狠，日军损失越大，小鬼子发起太平洋战争的时间越会提前。

　　想着想着，怎么又想到了日军会发动太平洋战争呢？

　　摇摇头，刘一民又伸手向烟盒里摸去。这一摸，发现烟盒竟然空了，扭头就对蔡中说道：“老蔡，把你的烟拿出来，我的烟抽完了。真是的，这么大个领导，怎么还扣扣索索的，发个津贴也交给老婆，抽个烟都不知道让人，简直是怕老婆怕到骨头缝里去了！”

　　罗荣桓和蔡中这才明白，刘一民刚才是在骂小鬼子欺人太甚。

　　蔡中慌忙掏出烟，递给刘一民，又划着火柴替他点上，笑嘻嘻地说：“好我的司令员老弟，你年轻，不懂，怕老婆有饭吃！”

　　蔡中的津贴实际上没有给任莹交过，大部分都用到给重伤员买营养品了。刘一民知道这事，只不过是想和老伙计开玩笑而已。

　　罗荣桓从兜里摸出一块钱，喊过自己的警卫员交待说：“去，给司令员买烟去，买好的！”

　　不等罗荣桓的警卫员出门，唐星樱提着水壶从外面走了进来，听到罗荣桓的话，就说：“政委，我那里有烟，不用去买”。

　　说完，唐星樱从警卫员手里要过钱，塞给了罗荣桓，自己给刘一民、罗荣桓、蔡中倒上水，这才扭身出去，一会儿功夫就拿着两包骆驼牌香烟走了回来，放到了刘一民跟前。

　　刘一民撕开烟盒，往外一磕，拿出一根烟，点上，吸着，又不理其他人了。

　　刘一民接着刚才的思路想，如果日本不发动太平洋战争，而是专注侵华，会是一种什么情况呢？

　　一想到这个问题，刘一民脑子就疼，似乎天上黑压压的日军机群正排着队气势汹汹地扑来，地上黄糊糊一片，都是日军步兵。

　　刘一民使劲摇摇头，让脑子清醒一下，认真思索中日双方力量对比。

　　对比来对比去，刘一民觉得，从目前中日两国实力对比上讲，客观地说，日本远远超过中国。

　　除了日本本土的因素外，日本还有朝鲜、台湾、伪满洲国、华北、华中、华南占领区的资源和人力可以动用，像这次日军提前组建三个战车师团的事情，就是在东北组建的，除了油料以外，坦克上所有的东西恐怕都来源于东北的钢铁和铜、铅、钼。从这个角度看，不管日本国内经济是否面临危机，单是伪满洲国的经济就能支撑日军在关内的作战需要了。只要日军需要，恐怕他们会源源不断地制造飞机坦克汽车大炮的。

　　日本的优势是国力强，弱势在于野心大、战略方针错误。

　　中国的优势在于人口多、面积广，弱势在于工业基础薄弱。

　　比来比去，刘一民得出了结论，那就是小日本集中力量对付中国，也无非是把抗战胜利延长几年，最终还是难逃失败命运。

　　原因有内因、外因两种。

　　内因是中国自身的条件决定的，领土面积大，战略回旋空间大，就算日军占领了渝城、西安又能咋样？难道国民政府不能迁到昆明、中共中央不能迁往陕北么？只要国民政府有一席之地可以栖身，以蒋介石的性格就不会投降。中共更不用说了，当初被蒋介石打得不得不长征，不也照样熬过来了么？

　　有了这个前提，就不怕了。日本占的地盘越大，我们的敌后根据地也就会越大，八路军、新四军实力扩充会越快。相比日军来说，我军是一股新鲜勃发的力量，由于政策和策略正确，我军会越来越得到老百姓拥护，有着永不枯竭的兵员。这样的话，日军在追着国军的屁股打、追着八路军主力打，而我军的地方武装却在后面跟着日军的屁股埋头发展，此消彼长，日军永远都不可能集中力量把蒋介石给消灭了或迫使其投降，也永远不可能把我军消灭了。他们顶多只能是占领城市、县城和交通线，扶持汉奸政权愚弄百姓。但是这个时代不是蒙元灭亡南宋、满清灭亡大明的时代了，中国的知识分子多了，慢慢地，军人和老百姓也会读书识字、自我觉醒，汉奸那一套蒙不住人。长期下去，中国的抗战还算会坚持到底的。

　　外因是美国人出于维护其东方防线的需要，不管日本会不会打他，他们都会加大对中国的援助。特别是日本不发动太平战争的话，一旦美国帮助英、苏打败德国，在战争中变得更加强大，就绝不会容许日本占领中国，当东亚霸主，必然加大援助力度，甚至出兵参战。

　　想明白了这一点，刘一民就开始琢磨如何在日军不发动太平洋战争的前提下打败小日本了。

　　打仗就是打经济实力和军事实力。从这两样来看，美国断绝对日贸易，等于是扼杀了日本的持续战争能力。要不是有伪满洲国的支撑，小日本恐怕现在就要坐下来和中国人谈判了。

　　还有个问题，那就是战后东北的工业设施被苏军洗劫一空，一下把东北的经济基础打回了原型。美国之所以战后变得那么强大、指手画脚，关键也是他们用两颗原子弹迫使日本投降，把日本东南亚都变成了自己的势力范围。

　　如果还像历史上那样，依靠美国在太平洋上消灭日军陆海军主力、苏联出兵东北消灭关东军的话，中国还得像历史上那样，在美苏两个超级大国的夹缝中生存几十年。甚至到了21世纪，美国人还会天天给中国制造麻烦。那自己穿越这一趟还有什么太大的意思呢？

　　必须得利用自己穿越的优势，大打特打，在美、英、苏打败德国之前打败日本，马踏富士山，长歌入东京！

　　刘一民就想起了赵勇刚发来的电报。

　　赵勇刚在电报上用欣喜若狂的语气说：“司令员，东北铁路、公路纵横，有好多好多的工厂、矿山，占了东北，就再也不愁没有坦克汽车大炮和炮弹子弹了。”

　　按照历史上的记述和现在赵勇刚简单报告的情况，刘一民知道此时的伪满洲国，由于资源丰富，交通设施好，日本人大力开发，经济总量可能已经超过日本本土了，不但能生产火车，还能生产飞机、汽车。

　　日军在东北开设的满洲重工业开发株式会社，是一个以飞机、汽车制造为主体，以钢铁为基础，以煤炭为先导的超大型军工集团，下设有以开采、冶炼金属矿为主的东边道开发株式会社、满洲矿山株式会社、满洲轻金属株式会社，以生产飞机和飞机发动机为主的满洲飞行机株式会社，以生产汽车、维修汽车为主的满洲自动车株式会社，直接经营企业17家，职工33万人。

　　历史上，满洲重工业开发株式会社共生产飞机4800余架，飞机发动机5000部，生产汽车44785辆。

　　刘一民就想，美国已经卡住了日本从美国进口战略物资的通道，日军侵华战争的另一个支撑点就是东北了。只要把东北收复了，小日本没有了造武器弹药的钢铁，没有了让火车、军舰开动的煤炭，别说是让他们侵华了，恐怕他们连饭都吃不上了。

　　这东北啊，换必须得想法早日收复！

　　这下，刘一民的思路彻底调整了！

　　刘一民从椅子上站了起来，张嘴就说：“政委，给中央和总部发报，我部决心于对扫荡我山东根据地之敌发起全线反击，以调动日伪军、消灭日伪军有生力量为目标，以攻击济南为诱饵，以伏击战法、运动战法，聚歼增援之敌，改变山东战场态势！”

　　罗荣桓闻言长身而起，答应一声就出门往钱壮英他们的电台室去。

　　这才有了刘一民要白大贵把北邓庄变成吸铁石的命令！


第一0七二章　锤与砧

　　七月流火。

　　上午11点多，太阳已经把树叶、禾苗叶子给晒得卷了起来。

　　白大贵和指导员林祥趴在北邓庄村北头的围墙边，举着望远镜观察北面的动静。不错，小鬼子真乖，还真的是来报复来了。不过，来的人马有点少，看样子只有两个步兵中队和百十号伪军，这点日伪军，就敢来打邓庄？奶奶的，看不起人么！

　　白大贵不知道，曹范据点的日军只有一个大队，四个步兵中队，早上被消灭一个中队，留下一个中队固守据点，能出动的也只有两个步兵中队了。伪军是章丘的保安大队，住在曹范一带的也就三个连，损失了二百，也只有这百十号了。

　　白大贵和林祥在观察日军，日军大队长也在观察邓庄的动静。

　　望远镜里，邓庄静悄悄的，连个人影都看不到，似乎是一座空庄子。

　　鬼子大队长一阵心虚。

　　这家伙，原来是野战师团的，后来积功升了大尉大队长，只不过从野战师团调到了这倒霉的独立混成第十七旅团，驻守章丘。这次日军大扫荡，他的大队驻守曹范，一个任务是蚕食章历泰边区根据地，另一个任务就是保护补给线。

　　接到逃回去的中队长报告后，鬼子大队长半点都没犹豫，马上向旅团长报告，在曹范据点南面邓庄发现八路军正规军，前去扫荡的一个中队和两个连的章丘保安大队的士兵只跑回来五个人，请求旅团长阁下紧急战术指导。

　　小鬼子动用这么庞大的兵力，在山东扫荡，到目前为止都没有找到八路军主力部队的影子。接到曹范据点鬼子大队长的报告后，独立混成第十七旅团长不敢怠慢，一边命令曹范据点的鬼子大队长亲自率领两个中队前去监视八路军，一边向第十二军司令部报告敌情，请求战术指导。

　　这个时候，由于华北日军兵力布防图泄密事件，小林浅三郎被解除了第十二军参谋长职务，回大本营另行分配工作去了。驻扎广州的第四飞行团长北乡义夫少将调任第十二军参谋长。

　　这个北乡义夫原籍兵库县，出生在东京都，是日本大正时期的陆军大将本乡房太郎的长子，陆军士官学校24期毕业，陆军大学第31期军刀组毕业。

　　军刀组确实不一般，都是一群主张积极进攻的战争狂人。

　　接到独立混成第十七旅团的报告后，第十二军参谋长北乡义夫少将欣喜若狂，认为邓庄的八路军一定是刘一民主力部队的前卫部队，很可能刘一民主力就隐蔽在这泰沂山区。

　　感觉消灭八路军刘一民主力部队的机会到了，北乡义夫拿着电报兴高采烈地去找司令官饭田贞固中将，准备调集部队围歼八路军主力。

　　饭田贞固曾今担任近卫师团长，也是一个喜欢进攻的家伙。不过，自从他担任十二军司令官以来，就没有打过什么胜仗，吃八路军的亏太多了，早已变成了老狐狸。

　　看了电报后，饭田贞固拿起电话，要通了第十七旅团长的电话，详细询问了战况，这才对参谋长北乡义夫说：“北乡君，你到山东时间短，对刘一民的大大的不了解。刘一民，比支那的东北虎、草原狼凶狠，比狐狸狡猾。和他打交道，要大大的小心。”

　　北乡义夫不以为然，争辩道：“司令官阁下，我们调动这么打规模的部队进行治安肃正作战，一直捕捉不到八路军主力，劳师动众，耗费了大量的作战物资。现在，既然发现了八路军主力，就应该马上调集大军一举歼灭之！”

　　北乡义夫的父亲是前陆军大将，妹子周子又嫁给了财阀伊藤忠兵卫的儿子恭一，等于是背靠日本军界兵库县的“丹波筱山派”势力和财团势力两棵大树，要不然他也不可能从第四飞行团团长调任华北方面军十二军参谋长了。要知道，华北方面军总共只有第一军和第十二军两个军，想干十二军参谋长的旅团长一抓一大把，最后却让他这个在华南作战的第四飞行团团长捷足先登了。看来，日军内部晋升的时候也是需要拼爹的！

　　因为势力雄厚，北乡义夫少将说话的时候底气就足。

　　饭田贞固的老爹只是个新泻县的村长，拼爹是绝对拼不过北乡义夫的，他的靠山是永田铁山组织的二叶会。饭田贞固就是通过永田铁山的二叶会进入昭和军阀的核心圈的。而且，他比北乡义夫早毕业几年，同学中的东条英机、筱冢义男现在都是炙手可热的人物。他自己也深得裕仁天皇信任。

　　饭田贞固有点鄙夷的看了一眼桀骜不驯的北乡义夫，冷冷地说道：“参谋长，要注意自己的身份！”

　　北乡义夫一开始是兴冲冲地来和司令官商量如何消灭八路军主力的，没有想那么多，说话也不讲究。等饭田贞固训斥他注意身份，北乡义夫这才想起面前的家伙是村长的儿子，一定是见了陆军大将的长子心理产生了自卑情绪，端开陆军中将、军司令官的架子了！

　　北乡义夫双脚一碰、头一低，“哈伊”一声，然后才说道：“司令官阁下，中国有句古话，叫兵贵神速。邓庄之敌明显是八路军的正规军，很有可能是八路军主力向北的警戒掩护部队，最起码也是八路军一支团级规模部队。否则，不可能那么快就把皇军一个中队、保安队两个连吃掉的。今天早上这一打，八路军主力一定会警觉，我们要是行动慢了，说不定他们就又逃进大山深处了。请司令官阁下指导！”

　　饭田贞固不是不想打八路军，他比北乡义夫的心还急呢！问题是他从吃亏中吸取了教训，害怕真的是八路军主力隐蔽在这里，挖好了陷阱等他跳！

　　饭田贞固见北乡义夫还算识趣儿，心里的村长的儿子的自尊心小小地满足了一下，这才说道：“参谋长，向华北方面军报告敌情，命令独立混成第十七旅团派部队消灭这股八路军，命令航空兵配合独立混成第十七旅团作战，命令近卫第二师团、第九师团、第二十七师团、第二十九师团、第三十二师团、第三十六师团、驻泰安的独立混成第十六旅团紧急动员，收拢部队，准备抽调部队增援邓庄一带。命令在胶东的第二师团、第七师团、第一、第二、第三战车师团迅速结束在胶东的作战行动，做好向潍城、坊子一线集中的准备，等候命令增援作战。”

　　北乡义夫一听，这村长家的儿子气魄还不小，竟然是要调动大军进行会战！

　　眼珠子一转，北乡义夫就明白了，饭田贞固这是要用独立混成第十六旅团投石问路，试试水的深浅。看来，村长的儿子狡猾狡猾的！

　　想到这里的时候，北乡义夫心里就笑了，面前这个村长的儿子如果不狡猾的话，怎么能当上陆军中将、军司令官呢？大日本村长的儿子多了去了，当上中将军司令官的，恐怕也只有眼前这一位了。

　　北乡义夫建议道：“司令官阁下，单是一个独立混成第十六旅团兵力过于单薄。是不是命令骑兵第四旅团和军直属战车队、补充队出动，接应和支援独立混成第十六旅团作战，那样子是不是更稳妥一点。”

　　饭田贞固确实是要用独立混成第十六旅团投石问路，打出邓庄一带八路军的兵力和番号，再确定刘一民主力是不是真的隐蔽在这一带。如果是，他就要调动所有能够调动的力量，全力攻击，一举消灭刘一民主力。只不过，他不愿意出动军直属补充队，那是他的补充部队，是准备随时补充各师团战损的。但是北乡义夫说的有道理，投石问路也不能把一个独立混成旅团给问进去了。

　　想了想，饭田贞固觉得济南有济南守备队，加上军直属部队和数量不少的伪军，安全应该没问题，就同意了北乡义夫的建议，让他去制定作战计划，调动部队向邓庄一带发起攻击。

　　于是，曹范据点的鬼子大队长带着两个中队的鬼子和100多号伪军杀向了邓庄。

　　鬼子大队长观察了半天，见邓庄一片安静，心里吃不准庄子里的八路军到底跑了没有。有心想派一个小队进庄搜查，又怕肉包子打狗一去无来回。无奈之下，鬼子大队长下令架炮，轰击北邓庄。

　　日军的独立混成旅团分两类。

　　一类是用于野战的独立混成成旅团，是在步兵旅团基础上加强炮兵、工兵、骑兵，用于野战，总兵力8280人左右。而且，根据作战性质不同，加强的装备也不同。像独立混成第一旅团，就配备有两个战车大队，类似于机械化部队；独立混成第五旅团侧重于攻坚火力配备，全旅团配备军马1800匹、步骑枪4050枝、掷弹筒120个、轻机枪120挺、重机枪30挺、平射炮10门、山炮20门、野炮12门等武器装备。这些独立混成旅团都是在卢沟桥事变发生后最早组建的老牌独立混成旅团，相当于一个小型师团。这样的旅团往往稍一扩编，就变成师团了。

　　另一类是用于治安守备的独立混成旅团，兵力只有5000人左右，下辖五个独立步兵大队，还有炮兵队、工兵队、骑兵队、辎重队，炮兵队装备的也仅仅是步兵炮。

　　独立混成第十七旅团属于治安守备旅团，战马少、汽车少，没有坦克和装甲车。这类部队实际上就是用来守阵地的。

　　不过，独立步兵大队也有步兵炮。

　　随着鬼子大队长一声令下，小鬼子的四门步兵炮架了起来，轰、轰，朝着北邓庄开炮了。

　　打了一阵，浪费了十几发炮弹，只见庄里尘土飞扬，不见庄里有人，鬼子大队长就怀疑八路军是不是跑了，不敢再犹豫了，战刀一指，命令一个小队的鬼子和一个排的伪军进庄搜索。

　　鬼子大队长在后面举着望远镜眼巴巴地看着，看着鬼子小队展开队形，伪军在前、鬼子在后，猫着腰，小心翼翼地向庄子摸去。

　　近了，近了，眼瞅着鬼子小队长的屁股隐入了庄子，鬼子大队长就想是不是八路军真的跑了？

　　白大贵率领一连的战士在在村子里等的心焦，不知道这小鬼子磨蹭什么，为什么还不赶快进攻，他八路爷爷都等着急了呢！

　　等来等去，只等来一个小队的鬼子和一个排的伪军，战士们都有点丧气，这狗日的小鬼子太抠门了，送礼也送的这么少！

　　打吧，有总比没有好，拾到篮里都是菜！

　　白大贵的八一自动步枪开火了。他是猎户出身的神枪手，要不是文化水平低了点，就被选进狙击大队去了。这一开枪，就把走在最后面的鬼子小队长的脑袋打开瓢了，白花花的脑浆在正午的太阳下有点像猪油，十分的恶心。

　　白大贵的枪声就是命令。霎时间，北邓庄家家户户的院墙上露出了枪眼，黑洞洞的枪口飞出一颗颗子弹，在庄中大路上的日伪军全部成了靶子，一个接一个往下倒。

　　庄外观战的鬼子大队长一听枪响，就知道坏了，上八路军的当了，马上就命令部队向北邓庄开炮，掩护搜索小队撤离。

　　要是这个时候进庄的日伪军还能撤离，白大贵就不配小水战斗时授予的特等功臣的称号了！

　　一个鬼子小队56个人，加上一个排的伪军，不够一连一人一枪的。自然是要死翘翘了。当然，如果是打阵地战，日军一个小队依托阵地固守，让一连来攻的话，没有强大炮火支持，一连恐怕就要下大工夫了。

　　鬼子大队长眼见着搜索小队一去不回，气得火冒三丈，不停地催促开炮、开炮开炮，就是不往庄子里进攻，反而下令部队就地构筑工事，作防御准备。

　　小鬼子不攻，八路军也不主动出击，战场一下又冷了下来。


第一0七三章　锤与砧（续）

　　日军独立混成第十七旅团历史上编成于上海，隶属于十三军建制，曾参加过几次大战，战斗力十分强横。现在，由于刘一民的出现，这支本应出现在上海的日军部队，从编成之日起就一直守在胶济路上的章丘，而且屡经八路军打击。

　　下午三点的时候，日军独立混成第十七旅团主力陆续赶到了。

　　旅团长谷川正宪少将一看他的大队长竟然在距离北邓庄上千米的地方安营扎寨，摆出一副敌不动我不动的架势，气就不打一处来，拉过那个大队长噼里啪啦猛煽一顿，嘴里还不停地咒骂着胆小鬼、懦夫。

　　打完了，谷川正宪少将就地展开了部署，命令一个大队攻占东邓庄，一个大队攻占西邓庄，从东西两面包抄北邓庄，一个大队正面强攻北邓庄，留下一个大队做预备队。

　　谷川正宪少将手里只有五个独立步兵大队，一个在章丘驻守，剩下的四个独立步兵大队不管是否满员，反正是都从各个方向抽过来了，全部聚齐了。

　　日军的攻击是严格按照步兵操典的要求进行的，谷川正宪把旅团炮兵队的步兵炮和四个大队的步兵炮都架了起来，不管三七二十一，朝着北邓庄、东邓庄、西邓庄就是一阵猛轰。

　　整整炮击了20分钟，感觉到三个村庄已经被炸得墙倒屋塌了，谷川正宪少将把战刀一指，喝令发起攻击。

　　日军的大队规模的攻击就非常可观了，一下子三个大队发起攻击，攻击力可以想像得出。

　　邓庄战斗进入了白热化状态！

　　这独立混成第十七旅团也没有在战场上白挨打，进步很快，冲锋队形具有日军常设师团的架势。以小队为单位，拖着轻重机枪、扛着掷弹筒猫着腰快速前进。距离村庄还有400米的时候，重机枪组就开始建立阵地，哒哒哒，打的山响，掩护步兵进攻。到250米的时候，轻机枪组、掷弹筒也都建立阵地，朝着村口猛烈射击，掩护步兵攻击。

　　眼看到村口只有60米距离了，冲在最前头的日军突然间随着一声口令，卧倒在地，一起扬手甩手雷，然后就架起步枪搜寻可疑目标。后面的日军接着手雷爆炸激起的尘雾的掩护，呐喊着往村里扑。

　　这个时候，八路军开火了。

　　白大贵也是身经百战了，一见日军发动这么大规模的进攻，就知道用火力杀伤敌人的机会来了，马上下令坚决阻击。

　　北邓庄围墙根露出了一排射击孔，机枪、八一自动步枪、花机关冲锋枪、半自动步枪、三八大盖，全部开火了，子弹嗖嗖搜，朝着日军飞去，一下子就把冲在最前头的日军小队打了个七七八八。

　　要是搁在一年前，遇到八路军这么猛烈的火力，独立混成第十七旅团的士兵们必定马上就屁股向后抱头鼠窜了。现在不行了，经过战场磨练，原来的新兵蛋子成了老兵，独立混成第十七旅团的战斗力也上来了。这不，一见八路军还击，小鬼子竟然不后退，而是迅速扑地卧倒，架起枪和八路军对射开了。

　　鬼子一卧倒，战士们的命中率就降低了，白大贵马上命令停止射击，节约子弹。

　　八路军一停止射击日军马上就又开始进攻了。这次，小鬼子不再只是沿着大路攻向村口了，开始展开队形，形成散兵队形，向北邓庄扑去。

　　八路军在大路上埋的是反坦克地雷，电起爆炸药，那是等着对付日军坦克、装甲车的。日军的坦克装甲车现在没出现，白大贵才不舍得起爆电起爆炸药呢！

　　鬼子的炮兵阵地再次开炮了，炮弹呜呜叫着，朝着村里落下。这次，谷川正宪少将命令集中炮火轰击村庄的围墙，打开缺口，多开几条进攻通道，便于部队进攻。他这会儿已经看清楚了，八路军的轻兵器火力很猛，顺着大路攻击的话，伤亡太大。

　　邓庄位于泰山东北麓，石头多的是，村民们盖房都有用石头砌墙的，更不用用来防备土匪抢劫的围墙了，那是一色的条石砌成的，相当的坚固，步兵炮又不是重炮，除非直射，正常情况下是炸不开石头砌成的围墙的。

　　步兵炮直射的道理只有八路军懂，日军并不懂。

　　鬼子步兵一形成散兵队形从农田里向北邓庄冲击，引爆了早已埋在那里的铁西瓜和土地雷，霎时间，北邓庄村外的田野里到处都是轰轰隆隆的地雷爆炸声，炸得小鬼子哭爹叫娘、屁滚尿流。

　　鬼子的炮弹在爆炸，田野里的地雷在爆炸，北邓庄周围全部是此起彼伏的爆炸声。

　　北邓庄战场是这样，与之相连的东邓庄、西邓庄也是这样。

　　谷川正宪少将是陆军幼年学校、陆军士官学校、陆军大学一路学过来的，不是莽将，也不愿拿着士兵们的身体去挡八路军的子弹。炮击一阵，看看效果不大，部队又被八路军的地雷阵所阻，谷川正宪少将就下令停止攻击，部队后撤，开始紧急呼叫航空兵支援。

　　日军航空兵实际上上午就派侦察机过来了，因为没有接到地面部队的信号，并没有实施轰炸。济南距离这一带很近，飞机起飞后很快就到。

　　一会儿功夫，八架日机飞临邓庄上空，在日军地面部队的信号指示下，开始对北邓庄、东邓庄、西邓庄实施狂轰滥炸了。

　　第一坡投弹结束后，日机没有发现地面防空火力，胆子变大了，开始低空攻击了。

　　航空炸弹的威力比九二步兵炮炮弹的威力强大的多了。一发炸弹落地，就是一个大坑。落到房顶上，登时就会把房子炸塌。

　　八架日机投弹扫射结束后，拉升飞走了。紧接着，又是八架日机赶到，对三个村庄再次狂轰滥炸。

　　一连三波日机的狂轰滥炸后，北邓庄、东邓庄、西邓庄基本上看不到一座完整的房子了。幸亏八路军提前拆掉了茅草房的茅草顶子，否则非引起大火不可！

　　飞机轰炸结束，日军再次发动攻击。这次，日军不再四下攻击去挨地雷炸了，而是集中炮火轰击庄子的几个出口，掩护部队顺大路强行冲进庄子去。

　　这么高强度的空中打击，八路军就是死不完也差不多了，谷川正宪少将信心满满，这次一定要一举拿下眼前的三个连在一起的村庄。

　　谷川正宪少将的指挥刀再次高高举起，日军的旗语兵在不停的挥动着手臂，用信号通知各部队强攻。

　　刚才日军的炮击和飞机轰炸确实够猛了，把庄子基本上炸成断壁残垣和瓦砾堆，白大贵和林祥两个在连指挥所里看得清楚，日军马上要发动大规模进攻了，这次得让火力支援排出手了，不然挡不住小鬼子。

　　火力支援排的两门迫击炮和两门掷弹筒架了起来，炮口全部指向了北门，重机枪班的两挺重机枪也进入了靠近村口的围墙跟的两个地堡里，准备用交叉火力一左一右封锁村口大路。

　　小鬼子冲上来了，八路军的重机枪、轻机枪全部开火了，枪口喷射着火焰，把一排排子弹泼水一样朝鬼子泼去。

　　谷川正宪少将这时才发现八路军是用地堡火力阻击皇军的。但是，他没有坦克，没有直射炮火，只能眼睁睁地看着自己的士兵在接近村庄的100米内被八路军的机枪火力、步枪火力打得东倒西歪。

　　可怕的事情紧接着又发生了，随着“日”、“日”的尖叫声，八路军的两门迫击炮、两枚掷弹筒开火了，炮弹、榴弹落在距离村口150米的地方，在卧倒的日军头顶爆炸，把弹片狠狠钉在日军士兵的后背上。

　　谷川正宪少将的眼睛都成红的了，嚎叫着，指挥刀不停地指向北邓庄，命令炮兵开炮，消灭八路军的小小的炮兵。

　　日军的九二式步兵炮对付条石砌成的围墙不行，对付八路军的两门迫击炮和两门掷弹筒那是绰绰有余的。这不，北邓庄内一连的迫击炮和掷弹筒仅仅打了三发，日军的炮弹就落下来了。不得不赶紧转移。

　　谷川正宪少将要拼命了，这一次，他不再姑息士兵们的生命了，一个旅团攻不下一个村庄，太丢人了！

　　接到命令的日军攻击部队，再次发动全面进攻了，一个日军士兵不知道是哪根神经出错了，竟然喊着天皇万岁，合身向前滚去，要用自己的身体引爆地雷，为同伴打开进攻通道。

　　这个士兵自然是死的很惨，但是，马上就有十几个士兵学着他的榜样，呐喊着一个接一个朝前滚动，竟然生生地滚出了三条通道。

　　谷川正宪少将的眼泪都出来了，大声喝令部队发起猛攻。

　　这打仗不能蛮干，你就是再勇敢，照样会被子弹打死。八路军一个连，一百五十人，日军进攻的是一个步兵大队。但是日军要是硬往枪口上撞的时候，一发子弹一个鬼子，一百五十人的一连，也是能挡住小鬼子一个步兵大队的进攻的。

　　打了一阵，小鬼子也冲进村口了，但是在猛烈的火力下，不得不退出来。

　　谷川正宪少将想不到八路军的火力这么猛，就下令部队撤退，开始发射特种烟。

　　一发发毒气弹落进了北邓庄、东邓庄和西邓庄。

　　这个时候，配合第三十二师团、三十六师团扫荡作战的骑兵第四旅团赶到了。紧接着，从济南出发的日军第十二军直属战车队、补充队也乘车赶到了。受命负责前敌指挥的谷川正宪少将这下算是彻底放心了，马上向十二军司令部报告增援部队到位，即将发起总攻。

　　接着，谷川正宪少将调整了部署，让骑兵第四旅团警戒战场，把自己留下充当预备队的那个大队和十二军直属补充队派来的五个步兵大队重新部署，分配到北邓庄、东邓庄、西邓庄，保证三个庄子各有三个步兵大队发起攻击，他要用兵力优势淹没八路军的顽强抵抗。

　　毒气弹发射一个半小时后，谷川正宪少将下令发起总攻，他要赶在天黑前结束战斗，撤回曹范一线，防止八路军夜袭的干活。

　　这一次，小鬼子把十二军直属战车队派来的二十四辆坦克用上了，引导着步兵开始发动猛攻。

　　到了这个时候，白大贵再也不敢有保留了，当日军坦克引导着一个有一个小队的士兵顺着大路和田野里被日军士兵趟开的通道攻近村庄的时候，在大路上的反坦克地雷爆响的时候，白大贵下令起爆点起爆炸药，轰隆隆一阵巨响，一下子把沿大路向北门、东门、西门进攻的小鬼子裹进了烟尘中。

　　尘雾裹挟着日军士兵冲天而起，落下时就是一堆堆残肢碎体和一蓬蓬血雨，把路面都染红了。

　　紧接着，八路军的火箭筒手们开火了，目标就是日军的坦克，一发火箭弹射出去，就是一团火球，将日军的坦克打成一堆废铁。

　　日军已经赌红眼了，他们想不到发色特种烟后，八路军的火力还如此强大。谷川正宪少将根本不计伤亡了，挥着指挥刀不停地下令，命令炮兵开炮，命令坦克引导步兵进攻。

　　日军坦克上的坦克炮比火箭筒射程远多了，前面的坦克被打报废后，后面的坦克马上开始还击，炮口对着八路军火箭筒小组阵地、对着八路军的地堡猛烈开火。这样一来，八路军为了减少伤亡，不得不转移阵地，日军坦克轰轰隆隆驶进了庄内。

　　这场战斗，力量极为悬殊，日军好比是锤子，八路军就是被锤子敲打的铁砧。就看这铁砧能不能经受住日军的铁锤的敲打了。

　　一见部队攻进庄子，谷川正宪少将激动的摸着八字胡连喊哟西，满脸都是笑容。

　　谷川正宪少将当即命令电台给十二军司令部发报，报告部队攻进村庄的好消息。

　　谷川正宪少将高兴的有点太早了。


第一0七四章　火烧云

　　此时，已经是傍晚时分了，天上升起了火烧云，从西边一直烧到东边，红彤彤的，好像是天空着了火。一会儿功夫，红彤彤的火烧云开始出现金灿灿的颜色，再一会儿又变成了银灰色、百合色，千变万化。渐渐地，云团中幻化出许许多多的形象，有的像奔腾的战马，有的像拼杀的勇士，霎时间，这天上的火烧云竟然和地上的战场情景重合了，端的是千军万马、气像万千啊！

　　眼见着自己的部队蜂拥进庄，大喜之下，独立混成第十七旅团旅团长谷川正宪少将有点得意忘形了，抬头看看天上的火烧云，忍不住喃喃自语：“支那真是一个神奇的国度啊，连天上的云彩都这么美，美得让人心醉啊！”

　　话音刚落，谷川正宪就听到一声尖锐的“日”声，赶紧扑地卧倒。

　　他是上过日俄战场的老兵，知道这声音意味着什么。不过他有点奇怪，这地方怎么会有大日本帝国生产的105重榴弹炮呢？打了一下午，北邓庄的八路军也只有迫击炮和掷弹筒么，就是火力最强的西邓庄，那也只有步兵炮。而且，土八路的炮兵阵地应该已经被摧毁了，半天都没有发射了么！

　　谷川正宪真的是聪明，他听到的确实是105榴弹炮一发试射时炮弹掠过天空即将落地时发出的尖锐的声音。

　　趴在地上的谷川正宪听到一声爆炸后，惊异地抬起头来，四下一看，重炮炮弹就在距离他不过五十米远的地方爆炸了，地下形成了一个直径十来米大的坑，坑里面留着三、四条断腿，坑周围还有几个士兵躺在地上，七窍流血，眼见是被震死了。

　　这种105榴弹炮，整个第十二军就只有重炮旅团有，其它各师团统统没有。而重炮旅团正在配合第三十二师团、第三十六师团进行扫荡作战，不可能到这里来的。

　　谷川正宪这样一想，就觉得只有一种可能，那就是八路军刘一民的主力部队就在这里，现在要动手收拾自己的独立混成第十七旅团、骑兵第四旅团和十二军直属补充队了。

　　一想到这里，谷川正宪忍不住就举起了望远镜，开始观察。

　　不观察还好，这一观察，谷川正宪吓得一下子就从地上蹦了起来，天照大神啊，北邓庄、东邓庄、西邓庄南面怎么涌过来了一道绿色的浪潮啊？难道是黄海海啸、把海水灌到这里来了？

　　那当然不是什么黄海倒灌掀起的浪潮，而是八路军战士头上戴着绿草编成的帽子、身上披着绿草编织的蓑衣，正朝这里合围而来！

　　不等谷川正宪看清楚到底是什么东西，八路军炮群一发试射的炮弹就纷纷落下，邓庄周围马上就响起了此起彼伏的野炮、山炮、榴弹炮、加农炮和重型迫击炮炮弹的爆炸声。

　　这个时候，八路军炮兵司令李昌正在距离邓庄四里地的瓦口岭炮兵阵地上举着望远镜观察一发试射的效果呢！

　　一发试射结束，炮兵阵地上口令声此起彼伏，各炮都在迅速校正炮击参数、坐标。很快，李昌就大声地命令道：“开炮，五发齐射！”

　　李昌的吼声等于是敲响了谷川正宪和他的独立混成第十七旅团、骑兵第四旅团、十二军直属补充队的丧钟。

　　105榴弹炮弹、105加农炮弹、75山炮弹、75野炮弹、重型迫击炮弹雨点般落下。首先倒霉的自然是正往邓庄庄里涌的日军了，一发炮弹下去就是几条小鬼子的命，落下的是炮弹，激起的是血雨。

　　谷川正宪就像石化了一样，站在那里连躲避炮弹都忘了，下巴都惊掉了。他已经彻底明白了，这就是个陷阱，标标准准的陷阱！可恨自己愚蠢，现在才想明白。一开始就应该想到的，小小的邓庄，却提前在大路上埋有专门对付战车的地雷和炸药包，田地里都埋有地雷，围墙下面还修筑有暗堡，八路军这是早有准备，是专门用邓庄来钓鱼的。而这条鱼不是别的，正是自己。

　　谷川正宪来不及懊悔了，一迭声地下令撤退，快快地撤退！

　　日军军纪森严，谷川正宪不下达撤退命令的话，部队是不敢随意撤退的。当然，这是独立混成第十七旅团经过战场磨练后的表现。要是搁在一年前，不管谷川正宪少将下令没有，独立混成第十七旅团的新兵蛋子们都会率先逃跑的。

　　谷川正宪也算是有本事了，八路军几次打击，他都能率残部逃离战场、活下来，那是绝对有一套的。这不，虽然是撤退，谷川正宪也不忘命令电台向十二军司令部报告，不忘命令骑兵第四旅团率先撤退，建立阵地，掩护步兵撤退。

　　晚了，晚了，这个时候才想起向十二军司令部报告和让骑兵第四旅团撤退，那不是看不起中华抗日无敌名将刘一民的智慧么？

　　谷川正宪的撤退命令没有传达下去，向第十二军报告的电报也未能发出去，因为八路军炮群不答应。这不，站在那里咆哮着发号施令的谷川正宪被八路军的弹片切中了颈动脉，死狗一样趴在了地上。他的旗语兵、电台报务兵也都不知道被炸到什么地方去了。

　　说句实在话，邓庄钓鱼之战的最大收获不是独立混成第十七旅团，也不是十二军的补充队，而是这个纵横华北战场的骑兵第四旅团。

　　实际上，日军在近代化过程中已经意识到骑兵部队必然被淘汰，他们有切身体会。1575年4月，武田信玄过世之后，其子武田信赖率15000骑兵与德川家康和织田信长战于长筱城。此战，武田家世代经营的铁甲骑兵被织田军的火枪打得大败，几乎全军覆没。这是日本战史上火枪第一次起决定性作用的战役。日本的骑兵从此走向没落。

　　但是，小日本一直阴谋对外扩张，骑兵兵种又有机动速度快、适应道路能力强的优势，日本人并没有放弃这一即将没落的兵种，而是千方百计地强化骑兵。

　　对于资源匮乏、国土面积只有37.2万平方公里的岛国来说，战马比士兵要金贵多了，骑兵比步兵要金贵多了。

　　日本原产马有托加拉马、御崎马、木曾马、野间马、北海道、对州马、与那国马、宫古马等八种，个子矮，负重能力、耐力都不足。日本人就积极推进战马良种改良，用日本战马与阿拉伯马、欧洲洋马杂交，培育适合骑兵作战的战马。

　　改良后的日本国产马主要有阿拉伯马、盎格鲁诺尔曼马等。其中，阿拉伯马体形优美、动作轻快、耐热和持久性强，天皇的坐骑、近卫骑兵和马车都用的是这种马。

　　骑兵用马基本上都是使用盎格鲁诺尔曼马，规定马的身高（马肩胛骨到前蹄之间的垂直距离）为153厘米，体重460公斤左右，无累赘之肉。步兵师团炮兵挽马、辎重挽驮马没有骑兵用马这么严格，特别是经过三年全面侵华战争，日军伤亡大，战马消耗也大，像各部队的炮兵挽马、辎重挽驮马，那是只要有马就行，蒙古马也就列入了部队作战序列。

　　战马的培育这么艰难，训练也就更严格了。

　　日军在日本与朝鲜共设有八所军马补充部，幼马会先在军马补充部饲养四年，到了马匹五岁那年的秋天，小马就要下部队。

　　小马下部队后，由兽医官负责，进行为期一年的新兵训练，也就是调教新马。训练分为两个阶段，第一阶段长七个月，以各种运动方式以及部队行军训练为主；第二阶段长五个月，以训练马匹持久耐力为主。接受新马调教的马匹会举办检阅仪式，在联队长完成检阅之后马匹就会分发到各个基层单位。完成训练分发到各单位的马匹役期为十年。

　　战马平时的管理更严格，骑兵部队每天起床后首要工作就是要完成马厩勤务，马匹都要从马厩中牵出，洗刷马匹、清理马蹄，同时提供马匹草料；天气晴朗时更要把马厩中让马匹睡眠休息用的干草，搬到太阳下曝晒干燥。整个马厩作业约需一小时时间，根据营务相关规定，各单位必须完成所有马厩作业，并且把马匹都喂饱之后，部队人员才准吃早饭。

　　战马每天喂食三次，平时四料包括大麦、干草、食盐等，战时的军马口粮则包括了其它麦类、豆类、燕麦等。由于马匹比人类需要更大量的饮水，水分不足时会引发马匹腹痛及疝气，是军马生病、死亡的主要原因，因此战场勤务相关规定及明定部队行军宿营时首要任务是为马匹提供充足饮水，必须待马匹饮水完毕才能提供士兵饮用水。而为了马匹的安全与健康，马厩必须廿四小时派遣卫哨。

　　日军的骑兵部队编制过去一直在关东军内。皇姑屯事件的时候，关东军编有一个骑兵集团，下辖两个骑兵旅团。到卢沟桥事变前，已经编有两个骑兵集团了，到此，日军共有两个骑兵集团25个骑兵联队。

　　消灭日军第十师团主力的冀鲁边滨城之战时，随关东军第二师团南下作战的日军第三骑兵旅团主力被胡老虎率骑兵旅以诱敌伏击战法消灭，战马都变成了八路军各步兵旅骑兵营的战马。

　　骑兵第四旅团，原属于日军关东军的骑兵第一集团，卢沟桥事变前驻防海拉尔。卢沟桥事变后，关东军骑兵第一集团第一、第四骑兵旅团编入华北方面军序列入关作战，鬼子的马蹄在华北大地翻飞践踏，欠下了一笔又一笔血债。

　　骑兵第四旅团旅团长藤田茂一少将，下辖骑兵第25、第26两个联队，以及骑炮第4联队和辎重队，总兵力5200人左右。

　　骑兵第四旅团赶到战场后，出于对宝贵的骑兵和战马的爱护，谷川正宪让藤田茂一少将指挥骑兵第四旅团担任战场警戒。那意思在明显不过，就是让骑兵第四旅团观战。

　　周围并没有发现八路军大部队，邓庄三个村子内的八路军最多最多也就是一个1000多人的主力团，在航空兵那么大强度的轰炸下，加上如此猛烈的炮火，八路军恐怕伤亡惨重、十不存一。眼见战功都成了独立混成第十七旅团的了，藤田茂一少将如何能够甘心？总不能让骑兵第四旅团白来战场上旅游一圈吧？

　　于是，警戒战场变成了骑兵搜索，骄横的藤田茂一少将战刀一指，日军骑兵第四旅团的骑兵第25联队、第26联队就呼啸着打马像邓庄东西两个方向冲去，那意思就是要以骑兵搜索的名义去洗劫了，拿老百姓的人头去邀功。

　　藤田茂一少将啊，是忘了骑兵第三旅团主力的遭遇了，他也不动脑子想一想，邓庄三个村子从一大早打到现在，枪炮声把鸟儿都惊飞完了，何况是周围的老百姓呢？而且，八路军守邓庄的部队有多少撤离的机会，但他们却是死守不退，这中间难道没有玄机么？

　　这样一来，当八路军炮群的炮弹落下来的时候，日军骑兵第四集团两个主力联队正迎头撞上了八路军包抄突击的主力。

　　日军独立混成第十六旅团旅团长谷川正宪少将回靖国神社报到去了，骑兵第四旅团旅团长藤田茂一少将也好不到哪去。不过他的死法不同，八路军成群的炮弹落下来的时候，骑炮第四联队与独立混成第十七旅团的炮兵阵地都成了重点打击目标，藤田茂一少将被受惊了的驮炮车的驮马撞到，被踏成了一团碎泥。

　　邓庄一线的日军和两翼搜索的骑兵第4联队士兵们彻底被八路军的炮群惊醒了，战场上炮声隆隆，八路军主力又由南向北压了上来，小鬼子没再骄横也知道完了、败了，联系不上旅团长阁下，就只能夺路向北逃窜了。那里还有曹范据点，还可以依托工事固守。

　　向北？得问问八路军同意不同意。

　　一纵队的装甲集群从邓庄东面快速迂回，坦克、装甲车、汽车全部披着绿色的伪装网，坦克、装甲车车载机枪和汽车上乘坐的重机枪旅重机枪团的重机枪无情地泼洒着弹药，朝着鬼子战马上的骑兵猛打。

　　胡老虎的骑兵旅从邓庄西面包抄了过来，三个骑兵团，加上旅直属部队和一纵队的教一旅骑兵营、新一旅骑兵营，开闸放水的浪头一样，朝小鬼子涌来了。


第一0七五章　黑虎掏心

　　坦克在轰鸣，汽车在轰鸣，战马在嘶鸣。

　　从两翼快速运动上来的八路军装甲集团、骑兵集团在战场上画了个圆圈，将急于逃命的小鬼子死死地圈在中间。

　　向南是波涛一样汹涌滚来的八路军一纵队二旅、三旅和工兵旅、辎重旅，向西是八路军骑兵旅以及配属指挥的一纵队两个骑兵营和用原教一团战马组成的二旅一团的庞大的骑兵集团，向东、向北都是八路军的装甲集团的钢铁方阵和骑兵方阵。麇集在邓庄周围的被八路军强大炮火打击得支离破碎的日军各部队。

　　此时，由于八路军主力合围，炮群已经停止了炮击，接下来登场的是八路军的坦克炮和一纵、骑兵旅各部队的步兵炮、迫击炮、掷弹筒、火箭筒，火箭筒专打小鬼子的坦克，步兵炮、迫击炮、掷弹筒、坦克炮专往小鬼子成堆的地方打，炮击再炮击，蹂躏再蹂躏，直到把小鬼子蹂躏成一堆碎泥。

　　这么强大的炮火，这么强大的装甲突击力量、骑兵突击力量、步兵突击力量，小鬼子又被暴露在无遮无挡的邓庄周围，快速覆灭是必然的。别说日军只有缺一个大队的独立混成第十七旅团、骑兵第四旅团和五个大队的十二军补充队，就是日军最精锐的第五师团或者第六师团，如果处于同样情况，照样叫它灰飞烟灭。

　　刘一民和罗荣桓、蔡中骑马赶到邓庄战场的时候，战斗已经结束。

　　硝烟散去，满地都是日伪军和战马的尸体、被打坏了的汽车、坦克残骸，辎重旅的战士们正兴高采烈地打扫战场，一纵和骑兵旅的先头部队已经掠过曹范鬼子防线，沿着大路，向暮色掩映下的济南方向扑去。一纵主力、骑兵旅主力、炮兵旅主力和工兵旅、防空旅等主力部队，尾随先头部队，向济南方向挺进。

　　赵小曼领着文工团员们站在通向曹范的大路边，打着快板，激励战士们。

　　当一纵部队通过时，文工团员们快板唱的是：

　　哎，哎！说一纵道一纵，一纵仗仗打先锋。攻太原、占天津，一纵都是排头兵。

　　哎，哎！说一纵道一纵，我军主力是一纵。只要一纵一出现，鬼子马上里格隆。

　　哎，哎！说一纵道一纵，一纵气势壮如虹。血与火里打出来，纵横南北扬威名。

　　哎，哎，说一纵道一纵，一纵个个是英雄。攻如猛虎守如山，济南攻坚看一纵。

　　新任山东剧团团长江青，穿着军装，武装带上挂着小手枪，领着剧团的演职人员也站在路边打快板。他们的快板打的有学问，豪迈中透着儒雅。

　　骑兵旅的部队经过的时候，就听江青她们的快板唱到：

　　济南城，济南城，济南自古叫泉城。七十二泉吐珠玉，大明湖里好风景。

　　济南城，济南城，济南是座文化城。先秦创立稷下派，文风鼎盛天下名。

　　济南城，济南城，济南是山东的省会城。胶济铁路津浦路，飞机汽车都通行。

　　济南城，济南城，美丽古朴济南城。户户泉水家家柳，湖光山色是名城。

　　济南城，济南城，说不完的济南城。自从来了小鬼子，泉城沦陷成死城。

　　骑兵旅，英雄旅，攻打济南当先锋。战马奔腾如龙卷，夺取济南立大功。

　　炮兵旅上来了，一辆辆炮车前后相接，逶迤不绝。驮手们坐在炮车上，驾驭着驮马，在暮色中朝着济南方向疾进。

　　文工团、剧团的快板都打的山响：

　　炮兵旅，炮兵旅，雷神一样炮兵旅。大炮开兮轰他娘，鬼子魂飞胆又丧。

　　炮兵旅，炮兵旅，万炮齐鸣炮兵旅。只要大炮发了话，鬼子伪军都遭殃。

　　炮兵旅，炮兵旅，威武雄壮炮兵旅。战场决胜靠炮火，突破城防立大功。

　　这快板书编的，连“大炮开兮轰他娘”都用上了！

　　一纵司令员高原、政委程翠林、参谋长周毅、炮兵旅、骑兵旅、工兵旅、防空旅、辎重旅等部队的首长，领着坚守北邓庄、东邓庄、西邓庄的第二旅第六团第七营的指战员们在北邓庄村口列队，接受刘罗首长检阅。

　　七营的伤亡主要是在鬼子大部队涌进庄后造成的。就这还是有工事和地道掩护，不然的话，七营很可能要全部壮烈牺牲了。

　　此时暮色已经笼罩大地，七百人的七营只剩下了四百多人，战士们脸上被日军炮弹、炸弹爆炸的烟雾弄得五花六道，打着火把，等着刘、罗首长检阅。

　　刘一民、罗荣桓、蔡中缓缓从排头走到排尾，给战士们整理了一遍军姿。然后，刘一民从警卫团长李宗睿手里接过一面上面用金丝线绣着“邓庄英雄营”五个大字的红旗，在队伍中间站定，大声吼道：“七营长，出列！”

　　七营长郭茂一步跨出，大声吼道：“到！”

　　刘一民的声音震得在场每一个人的耳膜都嗡嗡作响：“授予八路军山东军区第一纵队第二旅第六团第七营邓庄英雄营称号。英雄营，功勋营！扬我军威，捍我河山！攻入猛虎，守如泰山！纵横长河上下、大江南北，为中华民族立功，为建立新中国立功！”

　　七营长郭茂接过军旗，向刘一民敬礼后，转身回到队列中。

　　四百多人的残缺不全的七营突然爆发出雷鸣一般的吼声：“打到济南去，活捉老饭田！”“打倒日本帝国主义！”

　　刘一民大手一挥：“出发，杀向济南！”

　　七营长郭茂一声口令，部队转向，唱着“向前向前向前，我们的队伍向太阳”的雄壮的歌声，朝暮色中的济南方向赶去。

　　八路军山东军区骑兵旅长胡老虎牵着三匹身上没有一根杂毛、洁白得犹如白雪一样的东洋马，向刘一民报告说战场上共缴获3870匹战马，挑选三匹好马，送给刘、罗、蔡首长。

　　骑兵第四旅团5000匹战马、驮马呢，只缴获了3870匹，剩下的肯定是都被炮弹炸死、机枪打死了。就这还是八路军战士们爱护珍视战马，射人不射马，否则的话，战马损失会更大。

　　3870匹东洋战马，可以编两个骑兵团了！

　　刘一民已经形成了新的战略思维，要和日军大打特打了，决断也就不同了，就听他对胡老虎吼道：“乱弹琴！是我们代步重要还是让战士们骑马杀敌重要？从现在开始，骑兵旅扩编为山东军区骑兵纵队，允许从全军挑选战士，扩编三个骑兵旅九个骑兵团。战马还不够用呢！此战过后，骑兵旅要抓紧扩军，集中时间整训，尽快形成战斗力！”

　　胡老虎激动得两眼放光，立正敬礼后，和政委鲍文一起翻身上马，拉着那三匹大白马、带着警卫员追赶部队去了。

　　炮兵旅长马上闪人走上前来，大声报告说，缴获了日军骑兵第四旅团的骑炮第四联队完整的大炮，请求炮兵旅扩编山炮二团。

　　大战刚刚拉开序幕，日军三个战车师团和第二师团、第七师团说不定已经接到了命令，正从胶东启程往这里赶呢！对付日军的战车师团，只有依靠强大的炮兵。因此，刘一民没有一丝犹豫，当即命令将炮兵旅扩编为山东军区炮兵纵队，辖重炮团、火箭炮团、野炮一团、野炮二团、山炮一团、山炮二团、重型迫击炮团、飞雷炮团、共八个炮兵团。

　　李昌为了争取炮兵旅扩编，被刘一民关了禁闭，闹得全军都知道了，丢人都丢到中央首长那里去了。突然之前，司令员命令将炮兵旅扩编为炮兵纵队，李昌惊喜之下，也不看是什么场合、什么地方，一蹦老高，大声吼道：“大炮开兮轰他娘！”吼完，就要上马离去。

　　刘一民冷笑一声：“看你那没出息样！第十二军还有一个第六野战重炮旅团呢！”

　　李昌马上转身，跑到刘一民跟前问道：“鬼子的重炮旅团在济南不在？司令员，我可给你说了啊，我的炮兵纵队必须编一个重炮旅。你可得给我弄跑、弄炮弹！”

　　罗荣桓被李昌的表现弄得哭笑不得，不等刘一民回答，张口就说：“赶紧走吧！济南的城防工事等着你去敲呢！”

　　李昌这才敬礼，转身上马，追赶部队去了。

　　蔡中担心地对刘一民说：“留守曹范据点的日伪军逃了，不知道会不会逃向章丘城。我觉得应该给李清发个电报，让三纵务必尽快攻占章丘，卡住济南的东大门，为我们攻下济南争取时间！”

　　刘一民哈哈一笑：“老蔡，你这是看不起李清还是看不起三纵？章丘的日伪军现在肯定已经知道他们的主力被歼灭的消息了，说不定屎尿都吓流出来了。放心吧，我们不怕鬼子向济南增援，怕的是它不增援！”

　　说完，刘一民手里的马鞭朝济南一指：“走，上济南去！这次，老子要给饭田贞固一个黑虎掏心！我看他往哪里逃！”

　　说完，刘一民翻身上马，领着罗荣桓、蔡中、高原、程翠林、唐星樱等人向济南方向快马加鞭而去！


第一0七六章　闻风而逃

　　就在刘一民挥动大军杀向济南的时候，第十二军司令官饭田贞固、参谋长北乡义夫也接到了凶耗。

　　电报是留守章丘的独立混成第十七旅团的步兵大队发来的。

　　原来，留守曹范的鬼子步兵中队长在山东作战日久，见识过八路军炮群的厉害。在八路军炮群开炮的那一刻，这个鬼子中队长就知道在邓庄激战的主力完蛋了，马上命令电台给留守章丘的部队发报，要他们立即向上报告。发完电报，鬼子中队长没有做片刻停留，领着自己的中队就朝章丘方向撤退了。当然，跑到章丘也是送死，新成立的八路军第三纵队正在向章丘扑来。

　　接到报告的饭田贞固处惊不乱，马上下令向华北方面军司令部报告情况，接着就命令历城的日伪军进入临战状态，依托据点工事，阻击八路军，为固守济南、援军赶回争取时间；命令济南守备队、伪山东省警备总队以及留守济南的其它日伪军进入阵地，严阵以待；命令济南机场的飞机立即紧急起飞，飞往北平机场；命令在鲁西执行扫荡任务的第三十七、四十、四十一师团立即停止扫荡，迅速集结部队，撤守德县到泺口渡口的铁路防线，做好增援济南的准备；命令正在清河、鲁中执行扫荡作战任务的第三十二师团、三十六师团、重炮旅团立即撤回胶济路和济青公路，留下守备部队，主力向济南快速集结；命令在胶东集结部队准向潍城集结的第二师团、第七师团、三个战车师团，昼夜兼程，赶回潍城，以最快速度增援济南。命令在鲁南的近卫第二师团、第九师团以最快速度向泰安方向集中；命令在鲁中南的第二十九师团迅速收拢集结部队，向济南方向攻击前进，准备封堵刘一民主力退回泰沂山区的通道。

　　这都到什么时候了，饭田贞固还想着如何聚歼八路军主力呢！

　　参谋长北乡义夫少将站在那里看着作战参谋毕恭毕敬地记录饭田贞固的命令，心里产生了一丝鄙夷，觉得这个村长的儿子小题大做，忍不住开口说道：“司令官阁下，刘一民会来攻济南么？”

　　饭田贞固一听，就想起是北乡义夫这个蠢货让他命令骑兵第四旅团和军直属补充队开到邓庄去增援的，等于是北乡义夫葬送了精锐的骑兵第四旅团。那可是一个满编的骑兵旅团是，整个华北方面军就两个骑兵旅团，现在好了，让他剖腹谢罪都救不回骑兵第四旅团了。

　　饭田贞固劈手抓住北乡义夫的军服，上去就噼里啪啦煽了几个耳光，边煽边喊：“你的，饭桶大大的！骑兵第四旅团、独立混成第十七旅团、军直属补充队，统统的被你葬送。我的，送你上军事法庭的干活！”

　　这是明明显显的要推卸罪责，把前陆军大将的长子当成替罪羊了！北乡义夫要是认了这壶酒钱，不光自己得剖腹谢罪，还会让死去的父亲蒙羞！他可是立下赫赫战功的第四飞行团长出身，骄横的都快把鼻孔朝到天上去了，哪里会吃这一套么！

　　北乡义夫骂了声巴嘎，抬手打掉了饭田贞固揪住他胸前军服的手，咆哮道：“你这是诬陷，是想让我当你的替罪羊，办不到！我要向大本营控告你！”

　　两个人正在狗咬狗，桌上的电话铃就想了起来，饭田贞固抓起电话，就立正哈伊开了。

　　电话是华北方面军司令官多田骏打来的。

　　多田骏这几天一直在思考刘一民主力到底隐蔽在什么地方，为什么这么大规模的扫荡就找不到八路军主力？

　　多田骏不怕八路军主力退入山区，怕的是八路军主力突然挥兵杀出围歼在鲁中南的第二十九师团或者是费泗地区的近卫第二师团、临沂地区的第九师团。因为第二十八师团在胶东遭到八路军攻击，损失了三个步兵大队，形势危急，十二军把第二师团、第七师团和三个战车师团一股脑儿调往了胶东，想围歼胶东八路军主力，这样一来，鲁中南的第二十九师团就成了孤军，包括费泗地区的近卫第二师团、临沂地区的第九师团，都有点过于突出了，很可能成为八路军的打击对象。

　　多田骏越想越后怕，喊来参谋长吉住良辅、副参谋长平田正判，三个人对着地图比划来比划去，决定留下第七师团和第二十八师团一道，继续围剿昆嵛山区的胶东八路军主力，让第二师团和三个战车师团迅速返回鲁中南，在第二十九师团、第九师团、近卫第二师团和一一四师团和第二十七师团配合下，对鲁中南地区进行梳子式的大扫荡，一个地区一个地区的过，务必找出刘一民主力的位置，集中航空兵和地面部队，一举歼灭刘一民主力。最起码也要歼灭其指挥机关和直属部队。

　　三个老鬼子刚商量好，还没有通知十二军执行呢，就接到了十二军的急电，多田骏一下就傻眼了，拿着电报和吉住良辅、平田正判再次跌跌撞撞地扑向地图，对着地图看了一会儿，多田骏就喃喃自语：“好狠的刘一民，他这是黑虎掏心，要直取济南，再次重演端掉十二军司令部的悲剧。”

　　吉住良辅焦急地说：“司令官阁下，济南现在只有一个守备队，剩下的山东警备总队之类的部队统统靠不住。而且，济南守备队兵力分散于外围阵地，济南城等于是一座空城。愚蠢的饭田贞固，怎么能让军直属补充队和骑兵第四旅团去增援独立混成第十七旅团呢？”

　　情况紧急，多田骏不再啰嗦，伸手就抓起了电话，要通了十二军司令官饭田贞固的电话。

　　多田骏听了饭田贞固报告的他的处置措施后，感觉还不错，如果八路军主力济南，只要在济南带上一周，各路援军就可以赶到，将八路军主力合围与济南地区。

　　多田骏听完饭田贞固的报告后，直截了当地命令他立即放弃济南，率军司令部乘飞机到德县机场降落，继续指挥山东战事。济南特务机关、宪兵队等部门和山东省政府，由济南守备队掩护，撤向泺口，从泺口渡河，到北泺口集结，与北线部队汇合。

　　多田骏的话说的很难听：“中将阁下，大日本陆军再也经受不起又一个十二军中将司令官被刘一民活捉处死的丢脸事件了。无论如何，请阁下自重！”

　　多田骏确实是狠辣异常，他这是壮士断腕，要给八路军留作空城！

　　多田骏这一招如果得逞的话，那八路军攻占济南的战果就要大打折扣了！

　　饭田贞固高兴得差一点喊多田骏司令官万岁了，他不傻，谷寿夫指挥着第三十四师团和济南守备队固守济南，被八路军一举破城，落了个公审剐刑而死的结局。现在，他手头真正的主力只有济南守备队，如何能是八路军的对手？他接到邓庄之战失败的电报后，第一个念头就是跑，撤离济南，问题上没有命令他不敢临阵脱逃。现在有了多田骏的命令，逃跑就变成了转进，名正言顺了，那还等什么呢？

　　饭田贞固不再和参谋长北乡义夫怄气了，马上下令军司令部立即行动，10分钟销毁文件，然后撤往机场，乘飞机飞往德州城；命令济南城内的所有日伪机关人员紧急集合，撤往泺口；命令济南守备队派出一个大队切实保障济南到济南机场交通安全，主力掩护机关向泺口撤退；命令机场留下运输机运送军司令部，命令机场守备队严加防备，提防八路军偷袭；命令伪山东警备总队固守济南南城，命令伪华北治安军宋廷玉第八集团和苏正格的“剿共”第三路军、项世荣的北支派遣军桐四七二0部队，坚守济南周围据点，坚决阻击八路军，掩护济南守备队和各机关转移。

　　真搞笑，饭田贞固竟然想用伪军来替他挡枪子儿！

　　下达完命令，饭田贞固回了自己的住室，让卫兵把几个沉甸甸的皮箱装上自己的汽车，这才下楼，到院子里等着司令部的参谋们烧毁带不走的文件，收拾电台、军旗等必须携带的物品。

　　等司令部人员和卫队集合完毕，时间已经过去20分钟了，饭田贞固再不停留，和参谋长北乡义夫一道，上了汽车，率领司令部人员乘车向机场赶去。

　　饭田贞固一走，济南城算是彻底乱套了。

　　伪山东省省长兼山东省政府财政厅长、山东警备总队队长、山东省剿共委员会会长、山东省保安司令唐仰杜家大业大，接到十二军司令部下达的撤向泺口的命令后，竟然哭开了。还是他的夫人聪明，说是不用考虑其他的，上次八路军攻占济南没有能逮住他，也没把他的家人怎么样，只不过是没收了一些明面上的财产，还是赶紧逃命要紧。留得青山在，不怕没柴烧。

　　唐仰杜上任以来可是没少干坏事，这家伙在济南成立了“警备研究会”、“警官训练所”等机构，跟在日军屁股后面，在日战区的各县组建警备队、保安队、自卫团等，抓丁拉夫，帮助日军修碉堡、修工事，还准备像伪满洲国学习，按照华北方面军司令部的命令，在日战区各县实行保甲连坐制度。

　　坏事做绝的唐仰杜，知道落到八路军手里是什么结果。因此，夫人一说，就什么都顾不上了，一迭声地催促夫人打点细软，马上随日军撤退。

　　担心自己身边没有可靠的武装力量，唐仰杜命令他一手组建起来的保安总队随他撤退。结果，留在济南城里的保安总队一大队跟在他的汽车屁股后面出城时，被日军济南守备队拦住了。日军说的很清楚，唐仰杜可以走，山东保安总队不能走，必须留下死守济南城，掩护皇军转移。

　　保安一大队副大队长是个愣头青，一见日军不让撤，嘴里就不干不净地骂上了，小鬼子直接给了他一刺刀，差一点酿成日军与保安队的火拼。

　　保安一大队大队长是唐仰杜的心腹，也是好个歼猾角色，见鬼子不让撤，就知道小鬼子把他们抛弃了，拿他们当炮灰使，想让他们死守济南与八路军死拼，拖延时间，掩护日军跑路。

　　保安一大队大队长眼珠子一转，心道，狗日的小鬼子真他妈的不算人，关键时候让弟兄们替他们垫背。好，你不让老子跑，老子偏跑，谁愿意留下挨枪子儿？你们从北门跑，老子就从西门跑，看谁跑的快！

　　唐仰杜要跟着日军跑，那些伪政权的头头脑脑们哪一个不想跟着跑？于是，济南城里奇异的一幕出现了：大汉奸们坐汽车，小汉奸们骑毛驴，济南城里许多黄包车夫都被喊了起来，小汉奸们要让黄包车夫拉他们和他们的家属随日军撤退。

　　八路军攻占过济南，济南人大人小孩都知道八路军的政策，一心盼着八路军打回来把这些坏透了的鬼子和汉奸统统公审枪毙呢！

　　黄包车夫们开始漫天要价了，拉到泺口要价500大洋，拉到历城黄台桥码头要价200块大洋，而且军票、联合券统统不收，只收大洋！

　　汉奸们平时耀武扬威惯了，哪里愿意被黄包车夫们敲竹杠，济南大街上马上就响起了吵架声、骂仗声，中间还夹杂着汉奸们威胁时候忍不住开枪恫吓的枪声。

　　有的小汉奸没办法，又没时间和黄包车夫们扯淡，就只能跟在日军屁股后面磨脚底板了！

　　济南城乱成了一锅粥！

　　日军屁股一拍可以走，汉奸头子们可以一拍屁股跟着走，但是那些日资银行、汉奸开办的银行和日资企业、汉奸企业就作难了。上次八路军攻占济南，就把济南城的日资银行、企业和汉奸资产没收一空，还枪毙了一些没有来得及逃走的汉奸。现在这些日资企业、汉奸企业好不容易在日军刺刀保护下又开张了，八路军又来了，这可怎么是好么！


第一0七七章　前度王郎又重来

　　大军统帅、传奇名将，那都不是凭空得来的。要是这个时候再让饭田贞固和他的十二军司令部逃出生天的话，刘一民就不用浪费那么多宝贵的汽油、柴油让全军所有坦克、装甲车、汽车都跑起来了，也不用让炮兵旅、防空旅拉着大炮急行军了。

　　饭田贞固的反应确实够快，可惜他再快也是后知后觉，怎么能比得上刘一民的提前部署、算无遗策呢？此刻，八路军特战一中队二小队队长王东强和狙击一中队一小队队长正带着他们的特战编队从闫千户村前进基地出发，向济南张庄机场摸来。

　　自从上次王老虎率特战一中队伪装保安队进驻闫千户村并第一次使用单管火箭炮摧毁张庄机场后，小鬼子事后很快就查出了闫千户村保安队去向不明问题，也就猜到了这支保安队就是八路军精锐战队伪装的，目的就是隐蔽接近张庄机场、摧毁张庄机场。鬼子在闫千户村进行了疯狂搜查，并把保长抓了起来，严刑拷打，追查保安队的下落。但是，保长事先曾经到鬼子机场警卫部队那里告过保安队的状，村自卫队还和保安队打过架，这都是有案可查的，足以证明闫千户村与伪装成保安队的八路军精锐战队没有任何关系，小鬼子无奈之下，威逼村里交了两万斤小麦，每户出一个劳力去给鬼子修机场，才把被打得半死的保长放了回来。

　　经过这番折腾，闫千户村还真成了八路军的堡垒村了。伪保长是村民选的抗日村长，自卫队是民兵队，也就是暗民兵。村里也悄悄地住进了一名八路军的区干部，担任秘密支部书记，领着乡亲们和小鬼子斗智斗勇。

　　前一段八路军大扩军，闫千户村一下子就拉出100个带着枪支弹药的民兵参加了县大队和区小队。剩下的民兵留在村里继续当暗民兵。

　　王东强和耿强带领特战编队从圣佛寺撤离后，学精了，把发报时间改在夜晚，东打一枪、西放一炮，在泰西地区和小鬼子捉开了迷藏，打着打着就又潜回了济南周围，住进了闫千户村。没办法，小鬼子的机场又修复使用了，一架架飞机天天在天上飞来飞去的，王东强和耿强都看的眼馋么！

　　今天早上，王东强接到了电令，要他务必于今天天黑后对济南机场发起攻击，阻止日机逃往其它机场。

　　刘一民下这道电令时候不是没有想过缴获济南机场的飞机，但是，在济南周围活动的是王老虎率领的特战一中队和李水牛的狙击一中队变成的特战集群。王老虎和李水牛的任务是去控制泺口大桥，堵死济南日军逃往黄河北的通路，机场附近只有王东强和耿强率领的一支小编队，力量不够，日军现在警惕性又那么高，想控制济南张庄机场那么大的机场难度太大，只能命令他们破坏了。

　　接到命令后，王东强和耿强两个命令特战队员们检查弹药，白天休息，养足精神，下午六点吃饭，8点开始行动。

　　8点钟，王东强和耿强率领特战小编队出了闫千户村，朝机场扑去。

　　等王东强他们赶到机场的时候，张庄机场的鬼子已经接到了饭田贞固的命令，一片慌乱，正在忙着飞机转场，已经有飞机起飞了。

　　负责机场守备的日军与往常不同，一支支巡逻队牵着狼狗在机场外围巡逻，济南通往机场的公路上车灯闪烁，还在往这里运送警戒部队。

　　王东强原来还想靠近一点，用迫击炮发射毒气弹，完整缴获鬼子的飞机。这一看，再耽误一会儿日军的飞机就要跑光了，马上就下令单管火箭炮和迫击炮建立阵地，准备战斗。

　　特战二小队和狙击一小队各装备有一门单管火箭炮，一门轻型迫击炮，一门火箭筒、一门掷弹筒和一挺八一机枪，作为支援火力使用。掷弹筒和火箭筒射程太近，用不上，只能使用两门单管火箭炮和两门轻型迫击炮，在四里远的距离上对机场实行火力急袭。

　　随着王东强一声令下，战士们把两门单管火箭筒和两门轻型迫击炮架了起来，炮口都对准了机场。

　　饭田贞固率领十二军司令部的车队刚刚赶到机场，正准备登上几架早已待命的运输机，飞往德州。

　　就在此时，两枚火箭弹拖着长长的光翼从夜色中掠过，一前一后，砸在了停机坪上，轰！轰！两团火球腾空而起。霎时间，就有几架战机燃起了熊熊大火！

　　紧接着，两发直射的迫击炮弹一前一后击中了两架正在跑道上滑行的战机，登时就把两架战机打趴窝了。

　　饭田贞固大惊，八路军抢在了他登机前破坏机场了，这不是要他的老命么？

　　饭田贞固不是浪得虚名，马上从炮弹爆炸数量上判断出来袭的是八路军小股部队，当即命令机场守卫部队和赶来警戒交通的济南警备队的那个步兵大队，消灭偷袭的小股八路军，保证机场飞机安全转场。自己领着十二军司令部人员匆匆忙忙登机，命令强行起飞。

　　遭到突然袭击的日机飞行员们已经慌了，全部开车，一架接一架往跑道上滑行，准备强行起飞。只要飞上天，八路军就拿他们没办法。相反，他们还可以摧毁八路军的炮兵阵地。

　　王东强并不知道十二军司令官饭田贞固中将和参谋长北乡义夫少将在机场上，而且上了飞机，准备逃离济南。不过，他知道怎么打。

　　107单管火箭炮的优势在于火力覆盖面大，配上磷铝燃烧榴弹，很快就能把机场弄成一片火海，让小鬼子的飞机、飞行员、地勤人员在烈火中回靖国神社报到去。上次王老虎率领特战一中队摧毁张庄机场，用的是杀伤爆破榴弹，一发火箭弹下去，覆盖面是方圆五十米。这次王东强他们出来的时候，带有磷铝燃烧榴弹，考虑到只有两门单管火箭炮，就决定采用磷铝燃烧榴弹了。

　　107单管火箭炮的缺点是精度不够，对点状目标射击困难。因此，炮手们就用能够平射的迫击炮打正在跑道上滑行的飞机，用单管火箭炮打停在停机坪上的飞机了。这是实战总结出来的战法，一打就准。

　　一发打出后，两个单管火箭炮小组迅速装填，把炮口指向了正在惊慌失措向跑道滑行的日军飞机。

　　又是轰轰两声爆炸，两发火箭弹落向了一前一后滑进第三条跑道的运输机中间，登时就把两架运输机笼罩进了火海中。

　　运输机上坐的正是侵华日军第十二军司令官饭田贞固中将和参谋长北乡义夫少将。这两个双手沾满中国人鲜血的魔头，随着飞机的起火燃烧、爆炸，总算是结束了他们罪恶的生命。

　　战后搜索机场的时候，八路军才知道饭田贞固和北乡义夫死在了飞机燃烧爆炸中。仔细搜查，找到了烧得变形了的饭田贞固和北乡义夫的佩刀，至于尸体，经过燃烧、爆炸，已经分辨不出了。

　　这场战斗的主力炮火就是两门107单管火箭炮，迫击炮毕竟威力太小，只能做点状打击。

　　摧毁跑道上的飞机后，两个单管火箭炮小组再次迅速装填，一发接一发的发射，一次把磷铝燃烧榴弹打向小鬼子的机群和等待装机的油料堆、弹药堆，到王东强他们携带的磷铝燃烧榴弹用完，整个张庄机场也已经彻底笼罩进了火海中，变成了小鬼子的烈火炼狱。

　　军司令官、军参谋长化为灰烬了，机场成了一片火海，所有的战机都成了火球，鬼子机场守备部队和济南警备旅调来的步兵大队抓狂了，冒着被机场上爆炸后四处横飞的汽油桶、炸弹片击中的危险，向王东强他们扑来。

　　到了这个时候，王东强不打算趁夜色撤退了，因为他知道主力正在向济南开进，这济南城的日伪军不可能派大部队来支援机场了，可以让小鬼子步兵也尝尝火箭炮、火箭筒的滋味了！

　　茫茫夜色，本就是八路军的天堂。夜色下的八路军特种兵，那比阎王还可怕呢！

　　小鬼子的步兵炮开炮了，炮弹落在了王东强他们刚刚转移后的阵地上，爆炸、爆炸，激起一蓬蓬尘土。

　　打机场是打在鬼子没有防备的时候，107单管火箭炮发射的磷铝燃烧榴弹又覆盖面大，遇上油箱里装满汽油的飞机和堆放在机场上的汽油桶、弹药箱，那是干柴遇见烈火，越烧越旺。

　　打鬼子处于进攻中的步兵就不同了，小鬼子不会排成几排让你打的，他们的炮弹、子弹照样打死人，而且火力还很猛。

　　王东强他们没有必要和小鬼子死磕，只要以小组为单位，以精准射击再配以炮火打击就行。坚持到主力赶到济南，小鬼子自然就会逃跑。那个时候，他们的小命也就到头了。


第一0七八章　夜扫

　　刘一民千算万算，怎么也想不到十二军司令官、堂堂近卫师团长出身的饭田贞固连放手一战的勇气都没有，竟然弃城逃跑！

　　接到济南地下党发来的紧急电报后，蔡中在战马上笑眯眯地说：“小鬼子这是怕了啊！”

　　刘一民冷冷一笑：“他们怕的还在后面呢！”

　　罗荣桓看了下手表，对刘一民说道：“司令员，敌情变了。饭田贞固一逃跑，日军很可能惧怕被歼，不会孤军冒进了。原来设想的迅速东进迎击日军第三十二师团、三十六师团的计划得变更了。他们很可能会等后胶东的日军装甲集团赶到再并肩杀向济南。南线的日军近卫第二师团、第九师团、第二十七师团，至多进至泰安后就会止步不前。说不定北线的日军第四十师团、四十一师团、三十七师团也会老老实实地撤回德州，固守津浦路。他们有冀鲁边、冀南、冀中日军支援，啃不动。我觉得应该改变作战计划，杀回马枪，消灭鲁中南的日军第二十九师团。先恢复我们的鲁中南根据地再说。”

　　罗荣桓说的在理，济南丢了，十二军司令部撤离济南了，说不定被八路军消灭了。周围的日军心惊胆战之下，必然快速收缩，抱成团，形成一个个刺猬，然后再向济南滚动攻击，合击济南。而且，鲁中南的日军第二十九师团得知济南失守后，必然会马上撤退。至于是撤回陇海路原防地，还是撤向胶济路，还很难说，也有可能会向济南方向前进，封堵我军退回泰沂山区的后路。这要看多田骏有多大的胆量了。但是，不管他向北还是向南撤退，都会遭到我雷鸣四纵和王南湖十二纵的阻击，为主力赶到赢得时间。

　　敌变我变是万古不变的真理，刘一民果断调整部署，命令高原、程翠林、胡老虎指挥一纵一旅和骑兵集团继续按作战计划执行，横扫济南外围的日伪军据点，进占济南城，追歼向泺口方向逃窜的日伪军；命工兵旅轻装，直接插向泺口，指挥济南游击区部队，控制黄河防线；命令炮纵、一纵二旅、三旅、防空旅、辎重旅原路返回，准备配合雷鸣的四纵、王南湖的十纵围歼孤军悬于鲁中南的日军第二十九师团；命令雷鸣、袁国平、王南湖、唐亮指挥四纵主力、十二纵主力监视第二十九师团行动，围困之、侧击之、削弱之，使其不能快速逃离鲁中南地区，等主力赶到一举歼灭之，廓清鲁中南；命令李清指挥三纵夺取章丘后，迅速建立巩固阵地，向东防御；命令在泰西地区的王建安、张海涛指挥九纵在泰安和济南之间山地建立阻击阵地，向南防御；命令洪超远指挥五纵并鲁南军区部队、地方武装、民兵，对日军第九师团、近卫第二师团实施追击作战、袭扰作战，迟滞其合围济南速度；命令刘建立指挥二纵追击、侧击从鲁西撤退之日军；命令鲁西南的陈士渠指挥十纵主力，脱离与鲁西南日军接触，迅速北上，与二纵会合，留下鲁西南军区地方武装监视鲁西南之敌；命令张海涛、符竹庭指挥六纵并冀鲁边区部队，破击津浦路，迫使日军一一0师团主力回防津浦路；命令陈大勇指挥七纵、八纵、十一纵，以阻击、伏击、袭扰、地雷战、破坏交通等办法，阻击迟滞日军装甲集团增援济南。

　　下达完命令后，刘一民对蔡中说道：“老蔡，我们暂时告别，你到济南城去，履行济南城代市长职责，工兵旅、军区警卫团、山东抗日民主参政会警卫团、济南游击区部队统归你指挥，迅速控制济南地区，恢复我们的抗日民主政权，坚决镇压汉奸，保证济南城面稳定。一纵装甲集团、一旅和骑兵部队今夜完成任务后会立即撤回，追赶我们，参加围歼第二十九师团的战斗。记住了，告诉任超然，把河防给我守住了。没有我的命令，战至最后一兵一卒不得撤退！”

　　蔡中在马上向刘一民敬礼后转身就要带马而去，刘一民喊住了他，交待道：“警卫一营负责你的安全，须臾不得分离。到济南后，明日一早以刘、罗名义召开新闻发布会，对外公布我军占领济南。饭田贞固和他的十二军司令部今夜是不可能逃脱的，但是不管逃脱与否，都要公布饭田贞固和十二军司令部乘夜色逃跑，给小鬼子留点念想，让他们多点顾忌。要多组织报道我到河防一线、泰西地区、清河地区视察消息，摆出一副我军要固守济南、寻机歼灭日军一路的架势，为歼灭第二十九师团争取时间。你放心，工兵旅是一支坚强的主力部队，北线又有我二纵、九纵、六纵牵制威胁日军，短期内鬼子不可能马上向黄河河防发动进攻。等我军主力歼灭了第二十九师团，日军将会被进一步调动。我们还会出现新的战机，小鬼子就是要重占济南，那也得等他们聚集足够力量才行。”

　　蔡中哈哈一笑：“放心吧！我一定把戏演好演像，骗死它狗日的小鬼子！”

　　刘一民又交待说：“你把郭化若带上，让他给你当参谋长！”

　　鲁东指挥部撤销后，郭化若随谭政、许光达返回军区，一直在参谋处待命。

　　蔡中马上指令郭化若带两个作战参谋、一个机要参谋和一部电台随自己行动，又命令政治部宣传科长王鹏举带一个工作组到济南开展宣传工作。

　　等郭化若和王鹏举挑好各自的工作人员后，刘、罗、蔡就在马上作别，分路而去。

　　从邓庄到济南，总共80多里，坦克、装甲车、汽车、三轮摩托车正常行驶一个小时多一点就能赶到，骑兵需要两个半小时左右，炮兵需要三个小时，步兵需要六、七个小时。

　　为了加快攻击速度，战前部队就已经编组，动用了我军全部的汽车和战马，加上邓庄之战缴获的准备配给骑兵纵队的战马，一纵一旅除了一团、二团部分乘装甲车汽车外，其余部队全部骑马，也变成了骑兵，这样行军速度就更快了。

　　饭田贞固逃跑中死在了张庄机场，济南守备队主力又掩护日伪在济南的各机关向泺口方向逃跑，火车、汽车、马车甚至连人力车都在向泺口涌，还指望济南周围地区的伪军打阻击，掩护日军逃跑，那可能么？

　　当八路军庞大的装甲机群大开着车灯出现在历城地面上时，接到就地固守阻击八路军的伪军部队就炸锅了，他们的据点就在济南外围，就是替小鬼子挨枪子儿的，本来么，背后还有日军做靠山，这些家伙们还不是太胆怯，现在日军都跑了，这些伪军要是还不跑，岂不是变成傻子了么？

　　装甲机群后面，跟着打着火把的骑兵集群。车灯加上火把，在济南周围形成了一道道流动的银河，夜色中分外好看。

　　伪军们没有心思欣赏美景，他们的胆都被吓破了。

　　当伪军的，一般都是没骨气的货。但凡有点骨气，谁愿意披那身黄狗皮啊？就算是日军抓壮丁抓去的，难道就不能拖枪逃跑或者拿着枪和日军拼命么？总之，说一千道一万，还是缺乏脊梁骨。

　　八路军主力大举杀来，济南东面历城地面各据点的伪军基本上就一股股趁着夜色掩护开始逃跑了。但是，八路军坦克、装甲车、汽车加到一起一千来辆，数路并进，车灯把地里的兔子都照得瓦亮瓦亮的，何况是一股股的伪军队伍呢！

　　要么就地缴枪投降，要么就被八路军的车载炮火和车载机枪打死！就算躲过装甲机群的车灯，尾随而来的一支支八路军骑兵队伍，也会把他们淹没在马蹄下的。除非他们举手跪地投降！

　　马达在轰鸣，履带、车轮都在转，八路军装甲突击集团在以最快的速度突击。

　　县大队、区小队、民兵队从地道里钻了出来，拦截逃跑的伪军，协助主力抓俘虏。受尽日伪军欺负的历城老百姓一见八路军主力杀回来了，哪里还能按耐得住，扛着锄头铡刀、拿着木棒，加入了追击的行列，兴高采烈地帮助民兵们缴获战利品。

　　这个时候，敌情已明，济南城成了空城，日军济南警备队主力正在向泺口方向逃跑，但是那里已被王老虎指挥的特战一中队、狙击一中队控制，从济南开出的两辆装甲巡逻车被特战队员们用火箭筒打趴在了铁路上，堵住了小鬼子的北上通路。张庄方向有一部分日军正和王东强他们激战。

　　担任前敌指挥的一纵司令员高原，命令装甲集团和一旅全力扑向济南到泺口之间的铁路线，命令胡老虎的骑兵纵队三个团扫荡济南周围地区，进占济南。

　　装甲团长赵大河干脆把身子从指挥车的炮塔上露出来，观察战场情况，指挥部队快速突击。

　　越过胶济路，跨过小清河公路桥，八路军装甲机群就像利剑一样，射向了泺口铁路大桥。

　　这个晚上，济南周围彻底沸腾了！


第一0七九章　连环杀

　　7月15日这天晚上，济南大地枪炮齐鸣，一纵司令员高原、政委程翠林指挥装甲化、骑兵化的八路军装甲集团和一旅以最快的速度扑向了从济南向泺口撤退的日军济南守备队主力和日伪机关撤退队伍，在济南到泺口之间将日伪军斩成几段，尽情地泼洒着弹药，以强大的火力优势，分割日伪军、消灭日伪军。

　　这毕竟是夜晚，掩护八路军行动同样也掩护日伪军行动，济南的日伪军还是有一部分乘船从小清河逃跑了。特别是济南守备队和伪军华北绥靖军第八集团担任河防的部队，一看势头不对，没有去和八路军争夺泺口铁路桥控制权，而是直接乘船逃过黄河，与河对岸的日伪军会合了。

　　胡老虎和政委鲍文指挥三个骑兵团和直属部队，分成左中右三路，横扫济南外围的日伪据点，直取济南。等骑二团团长陈存义率二团冲进济南城的时候，才发现济南城里灯火通明，满街都是欢迎八路军入城的老百姓。

　　真正的战斗发生在机场，硬骨头就是和王东强他们缠斗的机场守卫部队和济南守备队的那个承担警卫济南到机场道路安全的步兵大队。这股鬼子，由于机场被毁和饭田贞固、北乡义夫的被击毙，变成了一心复仇的恶狼，死战不退。赶上来的骑一团把小鬼子包围后，由于是夜晚，打火把发起骑兵冲锋等于是给小鬼子当靶子，不得不老老实实地下马和小鬼子激战。最后是胡老虎和鲍文率领攻入济南的骑二团、在济南北边的骑三团和直属部队赶到，集中火力，在王东强的特战小编队配合下，才全歼了这伙鬼子。就这，小鬼子还是给骑兵造成了不小的伤亡，心疼得胡老虎都直掉泪。

　　等到乘坐胶轮马车的工兵旅赶到泺口一线时，一纵装甲集团、一旅和骑兵旅已经结束战斗，带着王老虎、李水牛的特战第一编队回撤、追赶刘一民他们去了。剩下的追剿残敌、审讯甄别俘虏的任务就交由工兵旅、济南游击区部队和蔡中带去的两个警卫团以及济南周围的县、区武装来执行了。

　　中共山东局常委、八路军山东军区政治部主任、济南代市长蔡中入城后，当即发布通告，没收日伪资产，救济难民、维护济南正常的经济和社会秩序。

　　次日一早，蔡中在济南邮政大楼召开了新闻发布会，正式公布我军占领济南消息。

　　一夜之间，风云变色，日军在山东的大本营济南又重新回到了我军手里，黑瘦精干的蔡中连说话的语气里都透着一丝丝的喜悦。

　　蔡中先是通报了我军收复济南的战果，指出收复济南再一次证明了刘一民将军提出的日本是纸老虎的论断，证明了只要坚持抗战、运用正确的战略战术，我军就能不断地消灭鬼子、打击鬼子，直到取得抗日战争的伟大胜利。今天我军能够轻松地夺取济南、吓得日伪军弃城而逃，总有一天，我军会兵临北平城下、天津城下、上海城下、南京城下，吓得守城的日伪军同样仓皇逃跑。

　　蔡中的发言赢得了一阵阵掌声！

　　有记者问：大军收复济南，为什么刘一民将军、罗荣桓政委没有参加今天的新闻发布会，济南民众都非常想见尊敬的刘一民将军、罗荣桓政委。

　　蔡中说是刘、罗首长军务繁忙，没有入城，到河防前线视察部队去了。

　　又有记者问到：日伪军昨夜匆忙撤离济南，日伪机关随军撤退，不知道是不是抓住了日军第十二军司令官饭田贞固和伪山东省长唐仰杜？

　　蔡中回答说由于日军第十二军司令部及其卫队率先撤离济南，到目前为止，我军各部队没有俘虏饭田贞固一行的报告，十二军司令部及其卫队不知所踪，我军正在济南周围地区展开搜查，希望能抓住饭田贞固。至于伪山东省省长唐仰杜，已被我军抓获。这个唐仰杜，被俘虏时，屎尿都吓出来了，浑身都是一股臭味。完全没有了昔日穿西服、打领带、领着伪军汉奸作恶时的形象，简直就是一个怂包！等待他的，将是正义的审判。

　　新闻发布会结束后，八路局攻占济南的消息通过电波飞向了四面八方，大后方民众沸腾了！

　　西安、渝城、成都、昆明、贵阳、柳州等城市的民众冒着日军轰炸的危险，上街集会游行，庆祝八路军收复济南。西南联大的师生甚至打出了巨幅标语：走出象牙塔，到山东参加抗战！

　　日军华北方面军司令官多田骏有没想到饭田贞固这么倒霉，竟然死在了还没有起飞的运输机上，也没想到八路军如此大胆，竟然敢用小型精锐战队占领泺口大桥，封死济南日伪军撤过黄河的通道！

　　本来，多田骏认为八路军攻占济南是自寻死路，为他聚歼八路军主力提供了良机，只要各路日军重兵集团赶到，就能把八路军团团围困与济南城下。由三个战车师团和第二师团、第七师团担任突击兵团，八路军想不死都难！但是，由于从济南撤退的日伪军主力被歼灭和日伪机关撤退人员死的死、被俘虏的被俘虏，损失太大了，大得让多田骏有点承受不起！特别是十二军司令部在机场被歼，更是让多田骏光秃秃的脑袋垂的更低了。

　　刘一民这一点没判断对，那就是多田骏在第一时间就知道了十二军司令部和张庄机场被毁灭的消息。原因是日军张庄机场的塔台工作人员通过无线电向第三飞行集团司令部作了报告！

　　刘一民之所以判断失误，是因为王东强本身就不知道饭田贞固死在了机场，自然也就不会向他报告。事实上，八路军是在几天后完成机场清理工作时才知道这一情况的。

　　既然八路军没有公布击毙饭田贞固的战报，多田骏向大本营和中国派遣军司令部报告后，也就装聋作哑，把饭田贞固、北乡义夫列入了失踪人员名单，开始组建新的十二军司令部了。等八路军后来公布击毙饭田贞固、消灭十二军司令部的战报后，日军再一次来了个拒不认账，说是饭田贞固中将、北乡义夫少将因指挥山东战事不利，早已奉调回国，转入预备役。现任十二军司令官土桥一次中将、参谋长河野恒次郎少将当晚率军司令部乘船从小清河顺利突围。

　　这下惹恼了饭田贞固和北乡义夫的家属，玉碎了连封赠都没有，还被多田骏扣上了指挥作战不力的帽子，这不是对玉碎的勇士的极端不公么？

　　饭田贞固和北乡义夫的家属跑到皇宫门外长跪不起，请求天皇陛下干预，给战死的勇士以公正待遇。结果，饭田贞固家属得到了一笔钱，家族势力雄厚的北乡义夫被追赠中将军衔。

　　当然，这是后话！

　　多田骏现在的压力极大，大本营几乎是半个小时一封电报，催促华北方面军抓住战机，在济南地区聚歼刘一民主力。中国派遣军司令官西尾寿造发来了措辞极为严厉的电报，暗示多田骏，大日本陆军现在在国际上颜面尽失，如果不能快速收复济南，他和多田骏将有被免职问责的危险。因为，济南城的象征意义太大，在本土民众眼里，丢了济南就意味着山东战场的大失败。

　　刘一民这招黑虎掏心，等于是往多田骏心窝里狠狠地插了一刀，他比任何人都更急于收复济南、聚歼八路军山东主力。

　　多田骏现在的部署简单实用，那就是集中北线、南线、东线三路大军，会攻济南。

　　北线，多田骏下令第四十师团、四十一师团、三十七师团和正在冀南扫荡的第十一师团向德州集中，然后南下泺口，夺回铁路桥控制权后，从北面围攻济南地区；南线日军留下第二十七师团固守津浦路防线，集中第九师团、近卫第二师团、第十二师团齐头并进，由南向北扑向济南；东线，多田骏命令第三十二师团、第三十六师团和伪军厉文礼的鲁东和平建国军固守胶济路各要点，命令第二师团、第七师团和三个战车师团迅速赶往潍城集结，从东向西攻击在济南地区的八路军。

　　为了封死八路军主力退回泰沂山区的通道，多田骏严令在鲁中南的第二十九师团迅速行动，从鲁中南向济南攻击前进，控制通向泰沂山区的通道，依托山势构筑工事，堵住八路军撤回山区通道。

　　第二十九师团是几路日军中兵力最单薄的，最容易成为八路军下一个打击目标。因此，多田骏严令第三飞行集团司令官木下敏中将切实为第二十九师团提供空中掩护，并命令驻守泰安的独立混成第十六旅团派部队控制泰山，联系和策应二十九师团。

　　多田骏这也是没办法，第二十九师团孤悬于鲁中南腹地，正在分兵四处扫荡，如果不让他们集结兵力抄八路军攻打济南的八路军主力后路的话，也很有可能陷入鲁中南土八路的围攻，被一小口、一小口吃掉。而且向南、向北都会遭到八路军阻击，还不如出奇招，让他们在飞机掩护下沿着八路军攻击济南的路线进军，相对还安全得多！

　　因为新任命的第十二军司令官、参谋长还未到任，多田骏命令参谋长吉住良辅到德县建立前进指挥所，指挥北线部队作战。命令第九师团师团长樋口季一郎中将统一指挥南线几个师团；命令新任第二师团师团长吉本贞一中将统一指挥东线日军。

　　命令是下达了，日军各部队也雷厉风行地展开了行动。可是，打仗这事儿不是一方说了算，日军分布于山东各地，正处于扫荡作战之中，不是说集中就能很快集中，也不是说向济南进军就能那么顺利地进军，还得看八路军配合不配合。

　　这不，在胶东的装甲集团就遇到了麻烦。鬼子装甲重兵集团一撤，昆嵛山区的八路军主力就杀了出来，对日军实施追击、侧击，不停地袭扰。最可恶的是八路军的地方武装，都从地道里钻了出来，领着老百姓连夜挖阻挡坦克前进的路壕，破坏交通，搞得装甲集团必须先把一道道路壕垫起来才能行军。配合装甲集团作战的第七师团简直成了工兵，为装甲集团开路。这样一来，三个战车师团和第二师团、第七师团的行军速度就慢了下来，用多田骏的话说，犹如乌龟爬！

　　胶东日军是这样，冀鲁边的日军也是这样。八路军第六纵队突然之间冒了出来，在7月15日夜晚向津浦路出击，把沧县境内的铁路破坏了几十公里，眼见是要杀向平津地区的。慌得多田骏不敢怠慢，即令桑木崇明的第一一0师团立即停止在冀鲁边的扫荡，回防津浦路，拱卫平津地区。

　　一波未平一波又起，鲁西的八路军第二纵队追着向德县集中的日军扫荡鲁西部队的屁股打，气得多田骏只想暂时不管济南，集中力量彻底消灭鲁西的八路军。可惜，日军大本营、中国派遣军司令部不停地催促多田骏，要他立即夺回济南。多田骏不得不命令吉住良辅在分兵反击鲁西八路军的同时，加快向德县集中速度。

　　鲁南的日军集中速度也不快。第九师团远在临沂地区，近卫第二师团和第十二师团都处于扫荡作战中，这一奉命集中，等于是在鲁南总撤退，八路军第五纵队和鲁南军区部队、地方武装、民兵就利用山区优势，不停地打阻击、伏击，侧击、追击，迟滞日军。气得樋口季一郎哇哇直叫，连续三次给多田骏发报，要求趁八路军主力在济南，再一次对鲁南发动大规模扫荡，彻底消灭鲁南八路军。

　　这本来也是一个围魏救赵的好办法，可惜济南一丢，不存在救赵的问题了，多田骏还是严令樋口季一郎严格执行命令，迅速集中北上。

　　连续几天，多田骏都在调兵遣将。等到他觉得部署停当，各路大军即将运动到位了，又一个噩耗把他给打懵了：第二十九师团陷入了八路军的包围圈！

　　多田骏喃喃自语：好个狠毒的刘一民，他这是在搞连环杀啊！


第一0八0章　哈哈，第二十九师团（上）

　　临沂蒙阴新泰，路转峰回石怪，一片好风景，七十二崮堪爱。

　　蒙阴因位于蒙山之阴而得名。县境内地势南北高中间低，南部是山，蒙山七十二峰；北部是崮，蒙山七十二崮。

　　蒙阴自古就有“四塞之固”的称号，意思是蒙阴四面因山阻隔，对外界的堵塞固若金汤。

　　蒙山背阴，土厚树茂，山绿水清，钟灵毓秀，是天然的森林氧吧；县境北部多崮地区，土瘠草稀，裸岩堆叠，只能生长耐旱作物，婆娘腚大一点的地方，山民们都扣扣索索地种上豆子、高粱。

　　南部蒙山之阴的钟灵毓秀和北部多崮的苦焦，滋养着一代一代蒙阴儿女。秦始皇时修长城、造毛笔的大将蒙恬祖籍就在这里，沂蒙三圣书圣王羲之、智圣诸葛亮、算圣刘洪中的发明珠算的刘洪也是蒙阴人。

　　蒙阴人说话刚硬，吐字多发入声，末尾腔调向下，就像山里汉子用铁镐刨石，字字砸地成坑。外地人初来乍到，对方说话慢一点还能听懂，如果对方说快了，就会觉得蒙阴话似乎是另外一种语言一样。比如蒙阴人把“地方”说成“捻儿”，把“看”说成“瞭”，“很好”说成“相好”，“做”不叫做，而是揍，“做啥哩”就是“揍啥哩”。

　　蒙阴人称呼长辈也与别处不同，称父亲为“爷”，称祖父为“老爷”，称曾祖父为“老老爷”，称外公为“姥爷”，外婆为“姥娘”。

　　一年之中，蒙阴人最注重的是八月十五中秋节和春节这两个节日，富裕人家杀猪宰羊，穷人也得提着煎饼篮子去出门串亲戚。这里面还有个讲究，由于蒙阴北部多崮地区苦焦，既不能种稻子也很少种小麦，吃食以杂粮为主，蒙阴人的主食就是煎饼。小米煎饼、高粱煎饼，不一而足。煎饼夹大葱，是蒙阴汉子的最爱。吃的时间长了，嘴巴的咬嚼功能强大，蒙阴城里竟然没有牙医。谁家的姑娘如果能摊又薄又香的煎饼，那就是小伙们追求的对象。在蒙阴汉子的眼里，摊一手又薄又匀不散香的好煎饼比长的漂亮和会做女红重要的多的多。

　　民居建筑风格也和他乡不同，住屋多依山而造，背山面水，院门两扇对开，家居以堂屋为正房，或东或西或东西两面皆有配房，富裕人家是石墙、起脊、扣瓦，穷苦人家是石墙茅草顶，厨房一般在院子的东北角，茅厕在西南角，院开东南门或西南门，门前惯常植翠竹、樱桃、石榴、杏或者各色花木。这样的居住环境，如果有秀才路过，可能就会吟诵白居易的诗：“地僻门深少送迎，披衣闲坐养幽情。秋庭不扫携藤杖，闲踏梧桐黄叶行。”

　　战乱年代，没有什么世外桃源。地处南北蒙山之间，东达鲁东南、西至泰安、济南，四塞之固的蒙阴战略位置重要，自古就是兵家必争之地。

　　刘黑七匪帮横行沂蒙山区的时候，蒙阴人把大股土匪叫响马，把小股劫道剪径的土匪叫光棍。为了对抗响马和光棍，乡民们就在五、六百米高的崮顶上用石块砌成围墙，叫做围子。一旦遇到土匪或兵祸，老百姓就牵着牛羊、携儿带女上崮顶的围子里里躲避。万一不幸围子被攻破，又会成为土匪的营寨。

　　耕地少，又有匪祸横行，蒙阴人闯关东的、逃荒要饭的就特别多。

　　抗战爆发后，日军为了攻打临沂，攻占了蒙阴。后来，八路军来了，消灭了占领蒙阴的日伪军，扫清了土匪，蒙阴成了根据地。八路军在蒙阴城成立了抗日民主政府，举办干部培训班，又进行民主选举，成立区政府，选举抗日村长，组织训练民兵，指导老乡们搞一年两熟耕作法，大力推广种植玉米、红薯等耐旱高产作物，宣传植树造林，蒙阴历史上第一次没有出现春荒二三月的时候大规模饥民闯关东和外出逃荒显现。

　　好景不常，小鬼子连续对鲁中南根据地发动大扫荡，蒙阴人民再次陷入了灾难之中。但是，日寇的凶焰没有吓到蒙山儿女，在八路军的指挥下，组织起民兵队、游击小组，同小鬼子展开了殊死搏斗。蒙阴最大的地主、被韩复榘枪毙的早期共产党人刘晓浦、刘一梦的家、垛庄燕翼堂八卦宅刘家，七个青年男丁、四个姑娘全部参加了八路军，而且卖掉家产，把粮食、钱和购买的武器弹药全部交给了八路军，铁了心和小鬼子拼命。

　　这次日军突袭鲁中南，小鬼子的十二师团攻占了蒙阴城，在常路、垛庄等交通要点重新设立日伪据点，弄了一帮从天津、济南、青岛、徐州来的痞子混混当组建保安队，协助鬼子扫荡根据地。老乡们说，这些货比鬼子还坏，领着鬼子杀人放火。

　　7月21日下午，占领鲁东南根据地腹地的第二十九师团从莒县撤退，经过长途行军，从垛庄进入蒙阴境内，在垛庄和留守垛庄据点的日伪军汇合，宿营。

　　这一夜，垛庄集周围枪炮声响了一夜。

　　次日上午，在飞机掩护下，二十九师团向蒙阴县城前进，中午时分抵达蒙阴县城。

　　在蒙阴县城，日军第二十九师团师团长上村利道中将接见了留守蒙阴县城的第十二师团步兵第二十四联队的大队长。

　　第十二师团主力已经奉命向泰安集中了，留下二十四联队两个步兵大队，固守交通线，接应第二十九师团。

　　上村利道详细询问了通往莱芜的交通情况，并用电台联系了十二师团第二十四联队驻守常路据点的中队，得知一切正常后，就催促部队快速吃饭，快快的开路。

　　第二十九师团的任务很明确，就是赶去封锁攻占济南的八路军退回泰沂山区的通道，抄刘一民的后路。因此，上村利道完成部队集结后，从莒县出发，经沂水赶往蒙阴，再从蒙阴经新泰赶往莱芜。这是一条捷径，而且有公路通行，便于大部队行军。

　　历史上，日军第二十九师团成立于1941年2月25日，是日军改革部队编制、实行三单位制后组建的新部队，下辖的三个步兵联队分别是从第三师团调出的步兵第18联队、从第十四师团调出的步兵第50联队、从第十六师团调出的步兵第38联队。部队编成后驻守哈尔滨，参加了关东军大演习，是一支典型的精锐部队，后来调往太平洋战场，覆灭于惨烈的关岛之战。

　　现在提前编成的第二十九师团，和第十八师团一样，都是征召的第十二师团久留米管区预备役人员，战斗力和十八师团差不多，下辖第29步兵团拥有三个步兵联队，另配备有搜索第29联队、野炮兵第29联队、工兵第29联队、辎重兵第29联队、通信队、兵器服务队、野战医院、病马厂等。

　　上村利道着急开拔还有一个原因，那就是八路军在后面吊着他呢。

　　上村利道15日晚上就接到了十二军司令官饭田贞固中将的命令，要他收拢部队，弃守鲁东南腹地，日夜兼程赶往莱芜，封锁八路军退回山区的通道。接着就又接到了华北方面军司令官多田骏中将的命令，内容和饭田贞固的命令相同，只不过更详细，连行军路线、接应部队、空中火力掩护都给他安排好了。

　　在上村利道想来，鲁中南的八路军原来已经被打得不见踪影了，现在却跑去攻占济南了，鲁中南的交通线又在日军控制手中，可以快速行军。不料，他一收拢部队才发现，消失不见的八路军出现了，开始对他的部队发动攻击了。头一夜似乎八路军也在集结部队，还基本上平安无事，到了第二夜就不行了，八路军围上来了，乒乒乓乓整整激战了一夜，上村利道的后卫步兵大队竟然生生地被八路军给吞掉了。

　　接下来，上村利道变了个花样，晚上早早宿营，构筑阵地，一有风吹草动就枪炮齐鸣。这样一来，八路军战法也改了，竟然派小部队多路轮番袭扰，还派出了“在华日人反战同盟”的家伙在阵地前喊话，扰乱军心，搞的上村利道一夜都没有合眼。

　　这样一来，第二十九师团的行军速度就慢了下来，一直走了七天，才赶到了蒙阴县城。

　　多田骏一封接一封电报催促，上村利道就给多田骏回电说部队白天行军，夜晚遭受八路军的袭扰，稍有不慎就可能蒙受损失，士兵们整天整夜的不能好好睡觉，疲惫不堪，速度根本就提不上去。

　　二十九师团属于关东军序列，和十一师团、十二师团、二十八师团一样，都属于暂时留在华北战场配合华北方面军作战的部队，多田骏也不能过于苛责，只是告诉上村利道，速度决定一切，如果再这样慢慢吞吞的行军，不要说堵不住刘一民主力退路，第二十九师团本身也有极大危险。

　　多田骏一语惊醒了上村利道，他不敢在犹豫了，要加快行军速度了。


第一0八一章　哈哈，第二十九师团（中）

　　常路村建于大明永乐年间，因位于古泰安州达沂州的要道侧，得名常路，是蒙阴西北部的交通咽喉重镇，距离蒙阴城只有30里路。

　　这一带地势南北高，中间低。南部为青石山区，北部为砂石低山区，中部较平坦。

　　日军每次重兵扫荡，只要占领蒙阴县城，就必然会在这里设据点，守备交通线。

　　7月22日下午三点，从蒙阴城出发的日军第二十九师团的一支由六辆摩托车、两辆坦克、三辆装甲车、五辆汽车和一耳光中队的骑兵组成的先头搜索部队赶到了常路据点，与常路据点的日伪军取得了联系。在确认常路没有可疑情况后，日军先头搜索部队向主力发回了一切正常的电报，然后就开始继续西进。

　　看样子，日军是想尽快赶到新泰境内宿营，以便明日一早经过新泰北上莱芜。

　　结果，在离开常路村不到五里的地方，日军先头搜索部队发现公路被挖断了，打头的两辆摩托车刹车不及，掉进了路壕里。紧接着，两辆正在公路上行驶的坦克压上了反坦克地雷，轰隆、轰隆两声，趴窝不动了。

　　装甲车、汽车、剩余的四辆摩托车上的机枪开火了，子弹泼向了公路两边的田野，战马上的鬼子骑兵也一按马头，连人带马就地卧倒，摘下背在背上的四四式骑枪，加入了火力侦察的行列。

　　打了一阵，四周静悄悄的，并没有还击的枪声。汽车上的小鬼子跳下了车，骑兵们也下了马，卧倒的战马也被拉了起来，小鬼子开始观察路壕、检查损失情况。

　　这路壕肯定是昨天夜里挖的，壕沿上的土都是新翻过的。而且，路壕很长、很深，彻底挡住了鬼子车辆、战马和人员通行。

　　鬼子先头搜索部队的军官马上布置警戒，并向主力报告公路被路壕阻断的情况，又命令几个鬼子骑兵返回常路据点，让准备放弃据点、随大部队撤退的日伪军马上带工兵锹、镐头过来，平整路壕，清楚部队前进障碍。

　　破坏交通是土八路的惯用伎俩，鬼子军官心里有数，这难不住他们，只要把路壕两边的陡坡削成缓坡就可以让车辆和人员通行，只不过要浪费点时间而已。

　　为二十九师团提供空中火力掩护的日军飞机也飞了过来，一组四架，在常路周围盘旋侦察。

　　时间不长，常路村的日伪军就赶到了，带来了工具，伪军们在鬼子的注视下跳进了路壕，开始挥动洋镐、铁锹，风风火火的干开了。

　　四点钟，鬼子大部队陆续上来了，走在前面的，是二十九师团加强的战车队，一共二十来辆坦克、三十来辆装甲车，后面紧跟着一溜一百四五十辆满载弹药辎重和士兵的汽车，再后面陆续抵达的是鬼子步兵主力。步兵主力后面是马拉的炮车、弹药车和装运口粮的胶轮马车，再后面是鬼子后卫步兵联队。

　　驻守垛庄、蒙阴一线的日伪军也随着第二十九师团撤离。

　　这么多日伪军，又是汽车、马车、炮车，骑兵、炮兵、步兵、工兵齐全，在公路上排成了长长的队伍，就像一条僵硬的死蛇一样，被路壕阻断在公路上了。

　　一下来了这么多的日伪军，常路村和周围村庄的那些不听八路军干部劝说、认为常路是日伪军老据点、也不见日伪军有多么坏的不愿在夜里秘密撤退的那些少数非常固执的老百姓被惊动了，开始逃离村庄，向两边的山上跑。

　　这下把正在公路上等候通行的小鬼子惹恼了。狗日的小鬼子，竟然把这些逃难的老百姓当成了靶子，机枪、步枪都开火了，比赛着看谁的枪法准。

　　血，染红了常路村。

　　第二十九师团有一个第二十九工兵联队，赶上来后马上就投入了修通公路的工作。人一多，速度就快，时间不长，小鬼子的坦克就一辆接一辆呜呜咽咽地压过了路壕的缓坡，又向前驶去。鬼子第二十九搜索联队的骑兵也通过了路壕，开始向公路两侧展开搜索，保证大部队行军安全。

　　不料，小鬼子没有跑出1000米，前面又是一道路壕挡住了去路，又有两辆坦克被炸坏。鬼子工兵再次派上了用场，先是拿着探雷器在路壕附近仔细排查，确认没有地雷了，这才开始跳下路壕，再次挥动铁锹和洋镐，修理路壕陡坡，为大部队开路。

　　整整六条路壕，把日军二十九师团挡在了常路附近。一直到七点多，小鬼子才算是把六条路壕修通。

　　日军二十九师团师团长上村利道中将是熊本县人，也是从陆军士官学校、陆军大学一路读出来的，担任过参谋本部庶务科科长、演习课科长、上海派遣军副参谋长、东京陆军幼年学校校长、第三军参谋长，是一个很有头脑的将领。这一看八路军下这么大本钱、挖了六道路壕阻挡他的通路，又见天色晚了，就知道问题严重了，前面很可能是龙潭虎穴，八路军一定会打他的阻击的，倒霉的夜晚又要开始了。

　　上村利道马上下令部队停止，主力就地展开，抢占阵地，保护辎重后勤部队就地宿营。

　　上村利道这道命令，算是把第二十九师团给送回了靖国神社。不过，这也不能怪他，这么庞大的部队，往前一定有八路军的阻击部队，向后转缩回蒙阴县城，还不知道他能在天黑前赶回去不能，一直尾随在他后面的八路军会不会也在向县城进军，到夜里把他的部队包围在县城进行袭扰攻击。

　　这一刻，上村利道还没有意识到他陷入了八路军主力的包围圈中，因为这一路上他遇到的挖断公路、迟滞部队行军速度的事情多了，见怪不怪了。而且八路军主力远在济南，距离这里远着呢，就是插上翅膀也赶不到这里。

　　上村利道不知道，此时，常路村两边山坡上灌木丛后面，都有几双警惕的眼睛在盯着日军的动向，而且，还在用电话机低声报告着炮击参数。

　　刘一民率主力从曹范一带撤回后，早已赶到了这里。负责追击袭扰第二十九师团的雷鸣第四纵队一部和王南湖、唐亮第十二纵一部把小鬼子的行军路线报告的清清楚楚，刘一民就决心在常路一带聚歼日军。因为日军从蒙阴出发后必然经过这里。过去常路不远，小鬼子很可能就会分兵，第二十九师团主力沿新泰到莱芜的公路北上，第十二师团留守部队从新泰沿通向泰安的公路西进。刘一民不想让十二师团留守接应部队溜掉，常路就是最好的歼敌地点。

　　此时，八路军一纵的装甲集团、一旅和骑兵纵队三个骑兵团正在等待命令掐死常路通向新泰的公路，并准备由西向东发动突击。一纵二旅和辎重旅隐蔽在常路北边的山坡上，一纵三旅和防空旅隐蔽在常路南边的山坡上，炮兵纵队各炮兵团和一纵炮团、骑兵纵队炮团，组成了南北两个炮群，分别由新任炮纵司令员李昌、政委王山柱指挥，准备对二十九师团实施歼灭性炮火打击。往东，有衔尾急追的第四纵队第十旅、第十二纵队第二十三旅，正通过山间小路向这里急赶，担任断敌后路任务。

　　大网一成，只等刘一民一声号令了。

　　刘一民和罗荣桓把指挥部就设在常路北边崮顶的围子里。这个时候，刘一民和罗荣桓两个都是头顶都戴着树枝编织的帽子，举着望远镜，趴在围子的石墙上，举着望远镜观察着常路公路上日伪军的动向。

　　就在上村利道下令部队就地宿营前10分钟，刘一民感觉差不多了，天快黑了，日军飞机该飞走了。青岛、徐州机场的日军飞机天黑前也不可能再调集大机群赶来参战了，就转身对参谋处副处长张林风和朱哲晓说道：“命令各部队进入阵地，炮兵准备”

　　命令一下，常路两边的山坡上登时就生动了，一丛丛茂密的树丛被推倒了，露出了早已构筑后的炮兵阵地，炮口高高扬起，指向了公路上的日军。步兵们头戴草环，扛着拆卸开的步兵炮、迫击炮、掷弹筒、弹药箱，抬着重机枪朝山坡下运动，那样子是要尽可能接近鬼子，缩短突击冲锋时的距离。

　　上村利道下达完命令，就进入常路村宿营。这个时候，他接到了一个很不好的报告，担任搜索的骑兵发现两侧山坡似乎有八路军在运动。

　　上村利道大吃一惊，赶紧出村，举起望远镜观察。这一观察，把上村利道的魂都吓丢了，骑兵报告的不错，确实的八路军在运动，而且看样子是八路军的主力。望远镜里那一排排高高扬起的大炮，比自己的野炮兵第29联队的大炮可是多的多。

　　上村利道知道八路军的打击马上就要降临了，赶紧命令各部队占领阵地，准备固守，命令野炮兵第29联队迅速建立炮兵阵地，炮击八路军炮兵阵地，命令与航空兵联系，立即对常路两边山坡上的八路军炮兵阵地实施轰炸！

　　上村利道没有忘记向多田骏报告，他的第二十九师团陷入了八路军的重兵包围之中！


第一0八二章　哈哈，第二十九师团（下）

　　日军第二十九师团长上村利道下令联系航空兵轰击常路两边山坡上八路军阵地的时候，为二十九师团提供空中掩护的四架日机已经返航了，天也要黑了，暮霭已经笼罩了古代齐鲁交界处的常路大地，日机不可能再回到战场上来了。

　　下达完命令的上村利道悲哀地发现，他的命令下达的太迟了，两发红色信号弹划破了天空，紧接着大地为之一颤，八路军炮群开炮了。

　　这里是八路军的预设战场，两个炮群提前已经把整个作战区域在图上划成了一个个方块，标上1、2、3、4、5、6、7，炮击时按区域标段逐块清除。这是刘一民在小水溪口之战时传授给红18团炮兵连的战术，简单实用，杀伤力强。

　　一发发、一组组、一群群炮弹从空中掠过，划出一道道漂亮的光线，狠狠地砸向了公路上正要展开部队的日军第二十九师团。霎时间，在日军群中掀起了腥风血雨。日军就像被电击了一样，在炮击中颤栗。

　　炮火制胜是八路军山东主力消灭日军师团级规模主力部队的不二法门，原因是集束炮火打击过后，日军的战斗力就被极大地削弱，甚至被打乱建制，精锐部队一下子就变成了残兵败将。

　　炮击在继续。刚刚接到师团长命令的日军各部队，正准备占领常路两翼山地和制高点、部队还没有出发呢，八路军的炮弹就砸了下来，正在准备占领阵地和宿营的小鬼子一下子就乱了。

　　最先倒霉的是日军野炮兵第29联队，只有他们能对在两侧山坡上埋伏的八路军进行远距离火力打击，八路军最先要解决的自然就是他们了。这次，鬼子炮兵们算是开洋荤了，有福了，因为他们遭到了这次整训时新成立的八路军火箭炮团的火力覆盖。

　　一个火箭炮排两门107十二管火箭炮，一个连六门，一个团共54门，仅仅搞了一个齐射，就把日军第二十九野炮兵联队全部覆盖在了火海中，不要说人和驮炮的马了，连大炮都被摧毁了，那威势简直是天火倾泻，势如奔雷。

　　刘一民和罗荣桓两个站在崮顶的围子里，观察着炮击效果。一见火箭炮团一次齐射就取得了这么大的战果，不等刘一民有何动作，罗荣桓马上就命令火箭炮团停止炮击，在电话里对李昌吼道：“再打下去，什么缴获都没有了！”

　　吼完，罗荣桓对刘一民说道：“司令员，用火箭炮团对上小鬼子的战车师团，会是一种什么情况？”

　　“死！”刘一民从牙缝里蹦出了一个字。

　　说实话，刘一民也是第一次真正见识火箭炮团齐射的威力。穿越前他也只是国防大学的研究生，并没有在军中实际服役、参加实弹演习的经验，对火箭炮实战威力的了解，都是来自于对战例的研究和资料片。今天他也算开眼了！

　　罗荣桓马上就是一脸向往，脱口就说：“早知道火箭炮的威力这么大，小鬼子三个战车师团杀来的时候，我们就不应该撤，应该迎上去，利用夜战消灭他们！”

　　罗荣桓这是被火箭炮的威势鼓舞了，实际上火箭炮优点很明显，射程远，覆盖面大，火力强度高。但是，火箭炮的缺点也明显，准确度差，战场上炮击误差也大，对点状目标攻击效果不好。而且弹药全靠自己生产，没有缴获。除非像现在这样，日军糜集一团，但这种情况可是难得遇到的，日军不会总是这样像群死猪一样总往一处拱，等着八路军用火箭炮干掉他们的。特别是日军战车师团展开的时候，坦克与坦克之间间隔距离大，战果就要大打折扣。

　　虽然火箭炮有一定的缺点，但是刘一民知道，华北的日军有福了，这以后啊，他们将生活在我军火箭炮制造的噩梦中了。

　　炮击在继续。重炮、75野炮、75山炮、中型迫击炮都在怒吼，瞄准着麇集在公路上的日军，开炮，开炮，开炮！

　　日军第二十九师团经过四纵、十二纵的缠斗、袭扰，损失不小，早已不是齐装满员了。但是，日军不同于其它部队，方面军、军、师团都有自己的补充队，像二十九师团这样的师团，补充队规模都在四个步兵大队的规模，不计算在编制内，可以随时补充战损。加上随二十九师团主力撤退的第十二师团驻守蒙阴的日伪军，少说也有两万人，一支部队一支部队罗列在公路上，足足有十来里长，全部暴露在八路军的炮口下面，成了新成立的山东军区炮兵纵队的头道大菜！

　　日军炸窝了！

　　这么高强度的炮击，小鬼子如果还能扛得住，那他们就是超人了。小鬼子只是小鬼子，不可能变成超人，所以，他们只能溃散了。于是，原先在鲁中南杀人放火、不可一世的日军第二十九师团残存各部队，变成了没王蜂，嗡嗡叫着，开始四散逃命。

　　炮击仍在继续，炮弹长了眼睛一样，转往成群的鬼子头上打，炸得小鬼子哭爹叫娘，不得不撇下一地尸体，分散、分散再分散，变成土匪一样的溃兵。只有日军的辎重队比较幸运，就没挨过一发炮弹，开着汽车、赶着胶轮马车，迅速地撤进了常路村和周围几个小村子。

　　就在这个时候，崮顶上的刘一民对张林风和朱哲晓说道：“命令炮兵停止炮击，发信号弹，吹冲锋号，全军突击！”

　　三发红色信号弹腾空而起，紧接着，一排号兵站在崮顶上，朝着常路村，吹响了冲锋号！

　　嘹亮的冲锋号声撕破了硝烟弥漫的战场，在夜空中回荡！

　　常路西边，突然亮起了无数车灯和火把，银河倒泻一样，朝着常路方向扑来。人知道，那是八路军的装甲集团和骑兵机群扑上来了。

　　紧接着，常路四边也亮起了无数火把，那是负责堵截日军东逃去路的八路军第四纵队十旅、第十二纵队二十三旅赶到了。

　　常路两边山坡上的八路军冲下来了，开始迅速接敌，架起步兵炮、掷弹筒、炮击跑、轻重机枪，对日军实施精确打击！

　　最先赶到的自然是装甲团了。

　　小鬼子的坦克、装甲车，被八路军的重炮瞄上了，被炸得晕头转向、所剩无几。侥幸残存的坦克、装甲车好不容易冲出了八路军的重炮火力网，正在向常路西边逃窜，迎头就撞上了疾驰而来的八路军装甲团。

　　小鬼子倒也悍勇，竟然迎了上去，开炮迎战。无奈八路军是一个用中型坦克、轻型坦克组成的装甲团，对上仓皇逃脱的八、九辆日军坦克，小鬼子明显不是对手。小鬼子仅仅是打头的两辆坦克开了几炮，就被八路军坦克冲上来把阵型给冲乱了。这下好了，八路军几辆坦克围着日军一辆坦克打，嗵嗵几炮，就解决问题。

　　剩下的日军坦克、装甲车一看不是对手，慌忙倒车，往大路两边的田里逃，可惜他们逃不了！

　　解决完鬼子残余的坦克、装甲车，八路军装甲集团越过被小鬼子修通的六道路壕，铁流滚滚，朝着常路村的鬼子压去。

　　这个时候，日军第二十九师团长上村利道中将反而冷静了。部队被打散了，命令都传达不下去，不冷静也不行了。上村利道索性在临时进驻的院落里坐了下来，命令电台呼叫华北方面军司令部、关东军司令部，口述了给华北方面军司令官多田骏、关东军司令官梅津美治郎的电报。

　　上村利道在电报中简单报告了遭到八路军炮群袭击、部队被打散的情况，接着就报告说八路军发明了一种新武器，炮弹发射时拖着长长的光翼，声音很大，落地爆炸后火力覆盖面约有50平米。第二十九野战炮兵联队被八路军几十门这种炮弹一次覆盖，就丧失了战斗力，大炮和驮马基本上全被摧毁。

　　上村利道接着报告说，从战场情况观察，刘一民部拥有异常强大的炮群，而且弹着点异常精确，说明他们的炮兵技术丝毫不比皇军差。师团一级规模的部队如果陷入八路军的炮火网，一轮打击下来就丧失战斗力。接下来就是一边倒的屠杀！

　　在接下来电报内容就少盐寡味了，上村利道向天皇表了忠心，然后说主力已经溃败，战场局势万份凶险，已无挽回可能，更无突围脱险可能。他决心战死以报答天皇陛下知遇之恩！

　　发完电报，不甘心失败的上村利道下令进入常路村的师团卫队、辎重队和其它残余部队投入战斗，与八路军展开院落争夺战，战至最后一兵一卒，也决不投降！

　　上村利道这是要让日军士兵们做他的殉葬品！

　　让上村利道想不到的是，由于有辎重车队退入常路村，村里几条街道都被堵的严严实实的，八路军竟然没有直接用装甲部队攻击常路，坦克团引导着装甲集群的装甲车、汽车和骑兵集群绕过常路村，呼啸着杀向了东面的日军残部。只是留下了乘马赶来的一旅，把常路围了起来，用步兵攻夺常路村。

　　上村利道看到了希望，决心死守。万一能够坚持到天明，等航空兵机群赶到，说不定还能重创刘一民主力呢！

　　一纵一旅是我军头等主力，其中的一团一营，历来都是我军箭头上的箭尖，攻无不克、战无不取。太原城打下了，天津城打下了，济南城打下了，小小的常路村如何能够挡住一旅的攻击锋芒？

　　新任一旅旅长王大湖和政委王新运的命令简介有力：“把火箭筒全部用上，步兵炮、掷弹筒抵近炮击，打开通道，杀进村子去，击毙日军，缴获所有物资！”

　　一个头等精锐旅啊，攻击坐落于蒙阴通往新泰、泰安、济南公路边的咽喉重镇常路，这仗打的让上村利道彻底大开眼界。刚才他发诀别电的时候，还认为八路军是依靠强大炮火取胜，他来不及展开部队，胜之不武。现在他不这样想了，看看八路军的攻击队形和战术动作，上村利道就明白，就算八路军不用炮群轰击，纯粹步兵作战，他的第二十九师团也绝对不是对手！

　　新任一营长张光明，指挥一营从正北方向沿进入常路的大路发起攻击。战士们推着步兵炮前进，上来就瞄向了趴上屋顶架着机枪疯狂扫射的日军，一炮下去，就把屋顶掀翻，将小鬼子的机枪组埋葬到瓦砾推中。连续几炮过后，一营一连就率先杀进了村子。

　　一营的装备和特战队一样，一色的八一枪械，战士们人手一支八一自动步枪，火箭筒都配到了排一级。这一杀进村子，展开强大的火力，持续绵密，小鬼子只要一开火，就会招来火箭弹和八一自动步枪的连续打击。

　　常路村自古以来就是个大集镇，做生意的多，房子也修的好，日军辎重部队在炮击中没有受到打击，进入常路村的人数不少。为了保护师团司令部，也为了他们自己活命，这些步枪还不够人手一支的家伙，拼老命了！

　　八路军厉害，小鬼子也不差。鬼子兵们爬上屋顶，用机枪扫，用手雷炸，企图挡住八路军的进攻。霎时间，常路村里的战斗成了整个战场上最激烈的焦点。

　　张光明率一营攻进镇子后，就发现小鬼子不但抢占屋顶用火力封锁通道，还在院墙上打射击孔，有的小鬼子躲在辎重车下面射击，等于是形成了交叉火力网。

　　好一个张光明，马上命令火力支援连上屋顶，抢占制高点，对鬼子实行火力压制。命令全营以战斗班、排为单位，多路攻击，用步兵炮和火箭筒开路，用掷弹筒打击各个院落的鬼子，卧倒射击，清除隐蔽在车辆下面的小鬼子，与鬼子逐院争夺，压缩小鬼子生存空间。

　　等到一营的火力支援连上了屋顶，用机枪火力压制日军，掷弹筒也在房顶上架了起来，朝着鬼子死守的院落开炮，各战斗班组的进展就快了。

　　第二十九师团辎重部队也是正规部队，到了拼命的时候，战斗力也就上来了。一见八路军的机枪、掷弹筒都上了屋顶，小鬼子慌了，轻重机枪上屋顶的更多了，想把八路军的压制火力消灭在屋顶，最起码也要赶下屋顶。双方展开了屋顶争夺战，轻重机枪打的咯咯直响，瓢泼一样的子弹泼向对方，不停的有中弹的鬼子或八路军掷弹筒手、机枪手滚下房顶。

　　在村子里地面上的八路军急了，推过步兵炮，架起火箭筒，朝小鬼子据守的屋顶开炮。一发步兵炮或火箭弹飞去，就是一座房子倒塌。小鬼子辎重部队只有机枪步枪，没有步兵炮和掷弹筒，只能眼睁睁地看着一个个机枪组被八路军炮火摧毁，眼睁睁地看着八路军迅速控制村子里的房顶。

　　一营只是进攻常路村的八路军一旅的一个营。这个时候，一旅各部队蜂拥而入，各团、连、排的机枪火力都争先恐后地上房顶，组成了强大的压制火力，小鬼子哪里还能抵挡得住。

　　日军守、八路军攻，本来应该是日军更容易发扬火力。但是日军想不到八路军的步兵轻武器比他们先进的不是一个层次，遇到院墙直接就用火箭筒打，进院就是八一自动步枪突突突连射，打得小鬼子没有还手之力。

　　小鬼子急了，三五个、十来个一队，端着步枪、掂着手雷杀出来了，要用猪突战术，和八路军杀在一起，让八路军不能发扬火力。

　　张光明一看，嘴一撇就是一句“傻逼！”这不是硬往枪口上撞么？

　　这个时代的集镇，街道都不宽，停放运辎重的汽车、胶轮马车后，也就仅仅能过人了。好在小鬼子惧怕战马受损，把马都卸了，牵进院子里去了。不然的话，战马一受惊，必然是翻车，把街道彻底堵塞。战士们不要说快速攻击前进了，就是没有战斗，空手穿过街道怕是都很困难。

　　小鬼子要和八路军绞杀在一起，八路军要发扬火力。这样一来，战场就变得非常残忍。那些哇哇叫着，端着明晃晃的刺刀扑过来的小鬼子，就成了八路军八一自动步枪枪口下的猎物，一个个瞪着不甘的眼睛，颓然倒地，用血洗刷他们在常路村开枪射杀普通老百姓的罪恶。

　　战斗在持续，枪声在持续。

　　等到一营攻到上村利道和他的师团卫队据守的院落时，常路村的战斗已经接近尾声了。

　　外表看上去斯斯文文的日军中将师团长上村利道，这个时候简直就像输红了眼的赌徒，拉了一张方桌堵在正房的门口，和参谋长两个一起，在方桌上架着一挺拐把子机枪，黑洞洞的枪口指向院子正门的影壁，等着八路军杀进来时好开火。

　　八路军冲进来，上村利道狠狠地开火了，机枪子弹呼啦啦扫过去，把两个杀进院子来的八路军打翻在地。

　　上村利道已经陷入痴迷状态了，边猛烈扫射边大声哼唱日军军歌，似乎他正在用自己的死骸为天皇陛下填满阻挡大日本帝国前进的山川沟壑一样。

　　一梭子八一自动步枪子弹扫了过来，打进了上村利道和他的参谋长的眉心，两个老鬼子扑到了方桌上。


第一0八三章　近卫再次登台

　　随着第二十九师团的被歼灭，日军第九师团、近卫第二师团、第十二师团留在鲁中南地区个据点的留守部队纷纷逃离，一夜之间，八路军肃清了鲁中南。

　　又是一个师团完整被歼灭，连师团长、师团参谋长都没能逃脱，捷报通过无线电波飞向四面八方的时候，大日本帝国陆军的赫赫军威和形象再一次被世人嘲笑。

　　日本第三十七届内阁米内光政内阁终于被这最后一根稻草压垮了。当天夜里11点，就在收到第二十九师团在山东蒙阴被八路军全歼的消息后，米内光政下令电台中止播出，宣布了内阁总辞职的消息。

　　米内光政这个人，看上去身材高大挺拔，梳着三七分头，经常带着夹鼻眼镜，风度翩翩，实际上是个老色鬼。历史上他死后，很长一段时间内都有女人找上门来说是他的情妇，弄得他的大儿子米内刚正不得不挨个去拜访这些莫名其妙的女人，每天都累得满头大汗。

　　要是光是个风流老色棍也就算了，偏偏米内光政这家伙还是一个双手沾满中国人民鲜血的侵略魔头。

　　卢沟桥事变爆发的时候，米内光政是日本海相，开始的时候由于陆海军固有的矛盾，米内光政主张不扩大侵略，并且公开说陆军的行动应当限制在永定河和保定一线。等到八一三上海抗战爆发，米内光政的态度就来了个180°大转弯，不但动用海军力量全力支持陆军进行淞沪会战，还支持畑俊六攻占南京。可以说，离开了他的支持，单凭日本陆军，想再在华北、华中、华南同时开战，根本就不现实。

　　只不过米内光政不支持日本同德、意结盟，更不支持日本南下同英美交战。这个老狐狸心里明白，小日本弹丸之国，资源匮乏，不是美国的对手。因此，早在杉山元当陆相时提出日、德、意三国共同防共协定后，时任海军大臣的米内光政和海军次官三本五十六、军务局长井上成美坚决反对，造成陆海军严重对立。当时东京街头天天都有小道消息，说什么米内光政和山本五十六被暗杀了，等等。后来，米内光政还是派海军攻占了海南岛，作为南下作战的跳板。就这，平沼骐一郎内阁垮台后，他还是被踢了出去，当军事参议官坐冷板凳去了，山本五十六也被赶到海上去当联合舰队司令去了。

　　阿部信行内阁垮台后，裕仁天皇指令米内光政组阁，当了首相的米内光政虽然大力支持陆军在中国发动打的会战，在华北疯狂扫荡，但是因为他不支持日军南下作战，就成了日本军界急于扩大侵略的战争狂人们眼里的绊脚石。因此，陆军一直在酝酿倒阁。

　　这段时间，由于德国闪电般攻占法国，裕仁天皇坐不住了，日军攻占宜昌后本来已经撤退了，裕仁天皇又授意日军重占宜昌，那样子是迫不及待地想攻占渝城、逼迫国民政府投降，好让他腾出手来去参与瓜分世界。畑俊六、杉山元、寺内寿一这帮日军陆军巨擎更不甘寂寞，天天逼迫米内光正增发公债，扩大在华兵力，与德意结盟，南下攻击东南亚。

　　扩大对华侵略，米内光政是大力支持的。南下攻击东南亚，就面临着要和英美开战，英国无所谓，美国那是绝对不能惹的。这个问题，米内光政一点都不松口。

　　最后，陆相畑俊六威胁要提出辞职，逼米内光政下台。

　　本来，这个时候不同于历史上，由于八路军的战绩，日军在华北焦头烂额，以现有兵力，根本就没有能力南下东南亚作战。米内光政的主张，也能得到日本内阁中部分人支持。陆军的倒阁行动受到了某种程度的阻止，米内光政还能维持下去。

　　但畑俊六等人不这样看，他们认为是米内光政内阁不支持大规模扩军，或者是对大规模扩军支持力度不够，才导致华北战事不顺。只要扩军，日军就可以在华北稳定局势，同时抽兵南下太平洋作战。

　　这天晚上，接到多田骏发来的第二十九师团被歼灭的急电后，总参谋长闲院宫载仁亲王、陆相畑俊六紧急请见天皇，要求召开御前会议。等米内光政一到，畑俊六就把多田骏的电报摔到了米内光政面前，接着就痛斥由于内阁不支持大规模扩军，导致陆军在华北兵力不敷使用，连战连败。要这样的内阁有何用？

　　痛斥完，当着裕仁天皇的面，畑俊六宣布辞去陆相职务。

　　畑俊六之所以表现的这么主动，是因为他受到了参谋总长闲院宫载仁亲王的威胁。闲院宫载仁亲王派参谋次长泽田茂拿着他的亲笔信去找畑俊六，逼畑俊六辞去陆相职务，从而结束米内光政内阁。而闲院宫载仁亲王之所以敢这么干，那是得到了裕仁天皇的支持。实际上，畑俊六本人是很有战略眼光的，他内心主张集中力量消灭中国军队，彻底解决中日战事，对大本营的抽兵南下对英美作战的预想不满。但胳膊拧不过大腿，在裕仁天皇和闲院宫载仁亲王的高压下，他只能出来当跳梁小丑了。

　　总参谋长闲院宫载仁亲王同时表态，假若首相大人执迷不悟、不宣布内阁辞职的话，陆军将不再派人担任陆相。

　　裕仁天皇的脸上阴晴不定，对投来求助目光的米内光政不屑一顾。

　　就这样，米内光政不得不立即宣布内阁辞职了。

　　历史上，东京大审判时，由于米内光政不支持日军发动太平洋战争，主持东京大审判的美国人无视米内光政在侵华战争中的罪行，竟然把他说成是和平人士、反战英雄，从战犯名单上拉掉了他的名字，使这个侵华大魔头不但逃脱了惩罚，还在战后日本政府中发挥重要作用。有这样的人在，日本人岂会真心实意地反思战争罪恶？

　　就这还不算，米内光政不但自己逃脱惩罚，还作伪证，证明裕仁天皇与日本发动太平洋战争无关、与德意日结盟无关，是内阁决定、天皇不得已只能承认这个事实，从而把裕仁天皇这个最大的侵略者从审判台上拉了下来。包括当过华中派遣军司令官、中国派遣军总司令官和逼迫米内光政内阁垮台的畑俊六，也被米内光正从绞刑架上救了下来。

　　这米内光政，实际上已经坏到骨头芯里去了！

　　现在由于刘一民的穿越，历史发生了这么大的变化，米内光政不要说做伪证救裕仁天皇和畑俊六了，恐怕他自己都得早早把脖子洗干净，等着上绞刑架了！

　　米内光政内阁垮台了，日军在华北的军事行动又处于关键时期，没有内阁是不行的。

　　裕仁天皇紧急召见近卫文磨。

　　近卫文磨正是日军心目中的铁腕政治家。

　　上一次近卫文磨内阁倒台的最根本的原因是他搞举国一体、政战一体、用内阁压军部，有企图染指最高统帅权的嫌疑，被裕仁天皇厌恶，自己也就撂挑子不干了。

　　辞去首相的近卫文磨没有闲着，担任了枢密院议长，并在平沼骐一郎内阁任无任所大臣。这家伙，并没有向裕仁天皇想的那样，天天搂着娇妻美妾情人恣意玩乐，而是继续鼓吹他的通过强化日德意三国轴心和建设大东亚新秩序与英美进行对抗的政治主张，在日本朝野赢得了很大的名声。

　　近卫文磨赶到了皇宫的松之阁。

　　裕仁天皇坐在御座上，看着近卫文磨，原先阴晴不定的脸突然之间变得生动有力了：“朕，命爱卿组阁！”

　　霎时间，挨打不记仇、吃馍不计数的近卫文磨只觉得浑身被电击了一样，竟然老老实实地叩头谢恩。

　　裕仁天皇的声音听起来是那么的飘渺、玄幻，又充满着令人无法抵挡的诱惑力：“爱卿，德国占领了法国、荷兰，法国、荷兰在东南亚的殖民地成了无主之地。那里可是有橡胶、有石油，爱卿，大日本帝国必须把握住眼前的机会，万万不能错过公共汽车啊！”

　　跪在一旁的闲院宫载仁亲王激动的头往地上直磕，嘴里还不住声地喊着吾皇万岁万岁万万岁！

　　近卫文磨那也是老牌侵略狂人，自然是要磕头谢恩、捎带着还要喊几声万岁的。

　　于是，就在米内光政内阁宣布解散后不到一个小时，东京的电台上就又播出了重大新闻：近卫文磨公爵组阁！

　　这次，近卫文磨把东条英机和松岗洋右拉进了内阁，东条英机担任陆相，松冈洋右担任外相。前者是狂热的扩张主义者，强调闪电效率，素剃刀东条之称；后者是老牌殖民主义者，能言善辩，被称为说话机器和五万言先生，这两人成为近卫制定和推行军事侵略和外交政策的左膀右臂。

　　果然，组阁后第四天，7月26日，近卫在内阁会议上确定《基本国策》，提出要“建设以日本皇国为中心、以日满华的牢固结合为主干的大东亚新秩序”。为达此目的，在国内确定“发挥国家总体力量的国防国家体制”，对外推行南进政策并强化与德意的联盟。

　　日本，还是沿着法西斯轨道加快滑行了！


第一0八四章　沂蒙小调

　　米内光政内阁又一次成了短命内阁，背着为华北治安肃正作战受挫负责的名义，灰溜溜地下台了。相反，裕仁天皇也好，新鲜出炉的老牌侵华内阁首相近卫文磨也好，都没有追究华北方面军司令官多田骏的责任，相反，不住地催促他尽快收复济南、寻歼刘一民主力。

　　这也不是说裕仁天皇、闲院宫载仁亲王、近卫文磨、新上台的陆相东条英机对多田骏多么厚爱，问题是华北方面军司令官从寺内寿一到杉山元、多田骏，都是日军名将，结果都弄得灰头土脸的。此时又正是济南被攻占、第十二军司令官饭田贞固、参谋长北乡义夫被击毙、十二军司令部、济南守备队、第二十九师团被歼灭的时候，谁愿意来接多田骏的班呢？

　　暂时还是让多田骏自己收拾烂摊子比较好。

　　八路军消灭第二十九师团的时候，日军第二师团长吉本贞一中将指挥的东线装甲重兵集团总算摆脱了八路军的阻击拦截和袭扰，从胶东赶到潍城一线了。第九师团长通过口季一郎中将指挥的第九师团、第十二师团、近卫第二师团主力也赶到了泰安一线；华北方面军参谋长吉住良辅指挥的北线部队也已摆脱了八路军二纵的纠缠，回到了德县到泺口之间的津浦路防线上，冀鲁边的一一0师团重新控制了沧州段铁路。万事俱备，就等第二十九师团进抵莱芜地区，封死八路军主力退回山区通道，多田骏就可以对济南地区的八路军形成重兵合围了。

　　这一次，多田骏发了狠，一定要在济南地区聚歼八路军主力。

　　就在这个时候，第二十九师团陷入了八路军主力的包围中，而且很快覆灭。

　　多田骏被这一记左勾拳打的啊，一晚上都垂着头，像只斗败的公鸡一样，坐在办公室一声不吭。甚至还装模作样的拿出战刀，用白布再三擦拭，摆出一副要剖腹谢罪的架势。

　　直到传来米内光政内阁辞职、近卫文磨内阁上台的消息，多田骏才昂起头，对围在身边的平田正判、吉冈、木下敏等人说：“让米内光政当首相本身就是一种无奈的选择，近卫公爵显然更值得陆军支持。”

　　平田正判年轻一点，说话总是比较直白，接着多田骏的话头就说：“米内海军大将就不配领导大日本内阁，他曾经想放弃武汉地区，把驻华兵力裁减到40万，坐等蒋介石投降谈判。简直是大日本帝国内阁史上的白痴首相。如果真的是只保留40万兵力的话，我敢保证，光是华北治安毒瘤刘一民部，就把大日本陆军驻华部队给打败了！”

　　难怪多田骏和平田正判这样说，日军大本营很快就给多田骏发来了电报，只字不提如何处分，只是命令他务必尽快收复济南、追歼刘一民主力。

　　多田骏把战刀重新入鞘，挂回墙壁上，再也不提剖腹谢罪的事情了，领着平田正判等人，聚集在地图前，开始分析研判八路军未来可能采取的新动作了。

　　现在的战场态势很清楚，日军已经对济南形成了合围之势，八路军主力一部控制济南，并在章丘一线、济南和泰安之间、黄河河防都配置了主力部队，摆出了三面阻击的阵势，刘一民率主力在沂蒙山腹地的蒙阴歼灭了第二十九师团，而鲁西、冀鲁边、胶东的八路军主力又卷土重来，等于是前段时间的扫荡又失败了。

　　多田骏现在要弄清楚的是，刘一民是打算坚决固守济南呢，还是以济南为饵、钓皇军重兵集团上当、好让他各个击破呢？

　　这几个侵华战争狂人心里都明白，日军三次重兵集团大扫荡，都没有消灭山东八路军主力，甚至连一个成建制的主力团都没有能消灭。以刘一民部今日的实力，占领济南后进行重点固守、在外围寻机歼灭其一路，是完全有可能的！特别是第二十九师团被歼灭后，泰安以南、徐州以北的津浦路防线和徐州到连云港之间的陇海路东段防线突然之间就薄如纸了，只要八路军主力轻轻一桶，就可能捅破。

　　徐州啊徐州，假如刘一民主力连夜南下攻击徐州，以徐州现有的兵力能守得住么？要知道现在驻防徐州地区的只有第一一四师团、徐州守备队、驻东海的独立混成第二十二旅团、驻连云港的海军陆战队、陇海路守备队、满洲挺进军。这几支部队都是屡遭八路军打击过的部队，像一一四师团，主力已经被八路军消耗殆尽，不得不开回日本休整补充，基本上就是一支新兵部队。独立混成第二十二旅团也是这样，连旅团长都被八路军击毙了，本来战斗力就不强，现在更是不能离开工事了。还有满洲挺进军，入关时25000人，现在连5000人都不到了。依靠这样的部队去固守徐州，说实话，在场的人心里都感觉到一阵胆寒。

　　多田骏生怕一个闪失，再把徐州给弄丢了。徐州自从日军占领后从没有丢失过，那里储存着大量的武器弹药、油料，是陇海路沿线直到开封、郑州日军的总补给基地。徐州要是丢了，豫东的日军就要完了。

　　就在第二十九师团覆灭的当天深夜，多田骏急令在兖州、济宁、曲阜、泗水的完成补充的第二十七师团立即掉头南下，进驻滕县、峄县地区，命令第九师团停止向济南集中，退回兖州、曲阜、泗水、邹县，策应徐州防务，命令第一一四师团将伪满洲挺进军全部加强到陇海路东段，协助海军陆战队、独立混成第二十二旅团固守陇海路东段。

　　为了保证运兵速度，多田骏命令徐州、泰安间的火车全部投入运营，运送日军。

　　至于收复济南、围歼济南地区八路军主力问题，多田骏没有忘，他正想着打一个漂亮仗为近卫内阁上台送份大礼呢！

　　多田骏严令第二师团长吉本贞一中将指挥第二师团、三个战车师团明日一早向济南快速攻击前进，留下第七师团折向青岛方向布防，策应胶济路防线守备和胶东的第二十八师团作战，在泰安一线的第十二师团、近卫第二师团和北线部队配合，夺回济南！

　　多田骏连夜调兵遣将，有点歇斯底里了！

　　这个时候，刘一民率主力已经打扫好了常路战场，连日军完整的尸体也都摆放整齐，等着小鬼子拿钱来赎回去火化。

　　战斗打响后，刘一民给蔡中、李清、陈大勇、王建安分别发去了急电，命令蔡中率军区警卫团撤离济南，返回泰沂山区；命令任超然、李增羽率领工兵旅渡过小清河进入清河根据地，与三纵主力汇合，留下济南游击区部队伪装主力，吸引日军，在日军攻占济南前撤出济南，进地道打游击；命令李清率三纵主力撤守章丘，转回清河根据地，并向潍城方向隐蔽运动，留两个骑兵营伪装主力、监视日军；命令王建安、张海涛率领九纵撤回山区，担任泰沂山区守备任务，留下骑兵营监视日军；命令陈大勇率尾随日军装甲重兵集团的三纵、七纵、八纵在胶济路在胶莱地区隐蔽休整，准备配合主力作战。

　　山东抗日民主参政会警卫团和工兵旅工兵二团这几天押运从济南缴获的汽油、弹药、粮食等物资已经返回了泰沂中心根据地。

　　战斗一结束，刘一民亲自起草了给多田骏的明码电报：“小日本华北派遣军司令官多田骏阁下：如果阁下对第十二军司令官饭田贞固被击毙、济南守备队被歼灭、第二十九师团被歼灭仍然无动于衷、仍然舍不得剖腹自杀的话，那我恭喜阁下，你已经练成失传很久的铁面皮神功了！通俗的说，就是见过不要脸的，没有见过像你这么不要脸的。打败仗不剖腹谢罪，阁下是继寺内寿一、杉山元之后第三个令我极端看不起的人。我呸！阁下算是把日本武士道精神的脸给丢完了。你不配当我的对手，滚回日本去，洗净脖子等着上绞刑架吧！另外通知阁下，请阁下派人携带最少三百辆汽车来蒙阴拉阵亡的日军士兵，时间一天，过期不候。因为天热，尸体腐败快，等不及。价钱还是老价钱，你懂的！”

　　罗荣桓看完电报草稿，一下就笑喷了。

　　这封电报，纯粹是恶心多田骏的。

　　让刘一民想不到的是，第二天，大后方各家报纸都纷纷转载这封嬉笑怒骂的明码电报，标题也胡话八门，什么“老价钱，你懂的”，什么“把脖子洗净净等着上绞刑架”，什么“多田骏滚回日本去”、“见过不要脸，没见过你这么不要脸的”、“我呸！老子看不起你！”等等，不一而足。连日本的《读卖新闻》都转发了刘一民的电报，只不过标题改的比较文雅：《大日本陆军华北治安战失利，多田骏中将遭支那战神刘一民羞辱》。

　　一时间，多田骏成了大众娱乐的热门人物，连东京街头的浪人们喝醉了斗殴打架，开打前都要指着对方，吐口唾沫，傲慢地说一声“你不配当我的对手”。被羞辱的一方必然也会吐口唾沫，回答“见过不要脸，没见过你这么不要脸的”！然后就是开打。

　　斗殴结束，战胜的一方必然会说：“你是我极端看不起的人！”战败的一方同样回敬：“我呸！老子看不起你！”

　　这种情况刘一民可没预想到，他事情那么多，发电报了，羞辱多田骏了，也就结束了。接下来，他要等恼羞成怒的多田骏出错招、臭招呢！

　　发完电报，刘、罗离开了常路，连夜率军转移，经蒙阴赶往沂水。至于这一带的警备任务，那是鲁南军区、泰沂中心根据地地方武装的任务。周围的县大队、区小队早就赶来了，正领着支前队伍在忙活呢！

　　这一路上，到处都是赶来慰问大军的老乡们。大路两边摆满了水桶，里面都是清凉凉的山泉水，让战士们消暑解渴。

　　刘一民的习惯是撤退时走在最后面，为部队殿后。等他走到蒙阴城外，主力早已通过，老乡们却越聚越多，赵小曼率领着文工团员们还在路边唱歌、说快板。

　　运筹这么久，一仗见功，刘一民的心里美滋滋的，脸上都写着笑意。这一见文工团还在演出，脑子里不由自主地就泛上了赵小曼那美丽的倩影，赶紧让警卫员去喊赵小曼，要她尽快结束演出，跟上主力，不能掉队。

　　就在这时，刘一民听到了一支熟悉的旋律：“人人（那个）都说哎，沂蒙山好！沂蒙山（那个）山上哎，好风光”。

　　刘一民这才想起，这个时候正是李林、阮若珊创作《沂蒙小调》的时候。由于赵小曼的关系，自己没去过文工团检查，那里的同志基本上都叫不上名字。难道李林、阮若珊还像历史上那样随军到了山东、创作出了《沂蒙山小调》？

　　刘一民跳下战马，朝文工团的战士们走去。

　　走到跟前一看，一个短发、圆脸、看上去约摸十八、九岁的女战士正站在那里唱《沂蒙山小调》，声音嘹亮、悠长，很有韵味。

　　一曲终了，老乡们都在拍手。

　　看见刘一民来了，赵小曼和文工团政委袁成隆都是一脸惊喜，就要过来敬礼。但是，两个人似乎是响起了保密纪律，脚挪了挪，没有过来敬礼。

　　赵小曼和袁成隆不动，文工团的战士们也不敢动。他们都见过刘一民，知道是一号首长到了，都赶紧立正，似乎等待检阅一样。

　　刘一民走到唱歌的女战士跟前，说道：“小同志，你唱的很好。能告诉我你叫什么名字么？”

　　唱歌的女战士赶紧回答说：“我叫阮若珊，唱的不好，请你批评指正。”

　　山东我军各部门的干部战士都要接受严格的军事训练，干部保密意识都很强。阮若珊是河北怀安柴沟堡人，父亲阮慕韩留学归国后参加了共产党，带着一家到北平生活，以教书掩护身份，开展地下工作。阮若珊在北平师大女附中学习期间，参加了一二九运动。卢沟桥事变后，撤到了天津，从天津去了山西，遇上了正要前往山东的抗大一分校，参加了八路军。现在的阮若珊也是老八路了，知道保密，也没有向刘一民敬礼喊报告。

　　刘一民一听，还真的是阮若珊，就说：“这首歌的名字叫什么？是谁创作的？我怎么以前没听过啊？”

　　一连三问。

　　阮若珊回答说这是六月份创作的，当时她和文工团的李林同志随鲁南军区部队行动，参加了打黄沙会的作战，回来后就在费北的白石屋村创作了这首歌曲，曲是李林同志根据他小时候在东北听闯关东的山东人唱的小曲改编的，词是她和李林两个人填的，名字叫《打黄沙会》。

　　刘一民一听就问：“李林同志呢？”

　　一个男战士应声而出。

　　刘一民表扬李林和阮若珊有创作激情，这歌曲调美，歌词好，既唱出了沂蒙山的美丽风光，又有打鬼子抗日的内容，一定能成为山东地区的代表歌曲。

　　直把李林和阮若珊表扬的满脸通红、手足无措。

　　刘一民要过李林的笔记本，翻开看了一遍，蹲下身子，按照后世千锤百炼、久唱不衰的歌词，修改开了。

　　修改完，拉掉题目“打黄沙会”三个字，改成《沂蒙山小调》，又注上八路军山东军区文工团李林、阮若珊创作，曲谱整理自山东老花鼓调，让阮若珊熟悉了一会儿，重唱。

　　十八、九岁的八路军女战士，那是天不怕地不怕，看了刘一民改过的歌词，阮若珊觉得更精致、细腻了，也更好了，就亮开嗓子唱开了：

　　“人人（那个）都说哎，沂蒙山好！沂蒙山（那个）山上哎，好风光。

　　青山（那个）绿水哎，多好看哎，风吹（那个）草低见牛羊。

　　高粱（那个）红来豆花香，万担（那个）谷子堆满仓。

　　人人（那个）都说哎，沂蒙山好。沂蒙山（那个）山上哎好风光。

　　青山（那个）绿水哎，多好看哎，风吹（那个）草低见牛羊。

　　咱们的共产党，领导的好。沂蒙山的人民，哎，喜洋洋。”

　　一曲唱罢，战士们、老乡们全都把巴掌拍的山响。有的战士当场就跟着哼起来了。

　　在战士们、老乡们的要求下，阮若珊又一连唱了三遍。

　　从这一刻起，阮若珊和她演唱的《沂蒙山小调》一下就在沂蒙山扎了根。这首歌曲也成了山东军区文工团的主打歌曲，每次演出都唱。到后来，沂蒙山区大人、孩子都会唱。


第一0八五章　百团大战爆发

　　刘一民一开始构想整个战役作战计划的时候，是想再歼灭第二十九师团后挥兵南下，集中一纵、五纵、十二纵主力和炮兵、骑兵等部队，攻占徐州，而且设想攻占徐州后就不再撤离，将防线向北推进，奋斗半年，将日军赶到泰安以北。

　　这个设想行不通。原因很简单，不等我军杀到徐州城下，日军的增援部队就会赶到。毕竟现在泰安到徐州的铁路是畅通的，多田骏只要一得到第二十九师团被歼灭的消息，马上就会想到徐州，采取断然措施补救的。毕竟多田骏也确实是日军中的名将，他不会不采取措施。刘一民最后确定的战役规划是消灭二十九师团后，集中一纵、三纵、四纵、七纵、八纵和炮兵、骑兵、工兵等部队，在胶济路东段打大歼灭战，以歼灭日军第三十六师团为饵，吸引第三十二师团和其它部队来援，在运动中歼灭敌人，扩大战果。

　　这个计划最大的好处在于可以将关东军支援山东战场的部队滞留在山东，逐一消灭，并陆续吸引其南下山东作战，造成东北空虚，减轻将来进军东北的压力。

　　这是刘一民战略观念转变以后的部署，那是要把山东战场作为日军的吞噬器，发挥我军灵活机动的优势，将更多的日军精锐师团消耗在山东战场。

　　刘一民这招狠透了，要是让日军大本营那帮家伙们知道刘一民是这想法，不知道会作何感想。

　　但是，计划赶不上变化快。就在常路之战结束后行军途中，刘一民接到了近卫文磨组阁的消息。等他渡过沂河，又接到了日军第七师团已经转向青岛方向的情报。这样一来，刘一民反而不着急了，知道有大鱼可钓了，说不定能等到一个让自己欣喜万分的战机呢！

　　刘一民索性率领主力返回鲁中根据地腹地，暂时隐蔽休整补充，睁大眼睛盯着日军的动向，准备随时出击。

　　常路之战结束后，随着我军撤离济南，日军再次占领济南，新任第十二军司令官土桥一次中将、参谋长河野恒次郎少将再次进驻济南，在济南组建新的十二军司令部。这一次，土桥一次中将吸取了尾高龟藏、谷寿夫、饭田贞固三个前任的教训，死活都要留一个精锐师团驻守济南地区，否则的话他害怕步前任的后尘。这样一来，鉴于济南的重要地位，多田骏和西尾寿造、大本营都不得不同意他的请求，调近卫第二师团驻守济南地区。这下，济南地区简直成了日军的大兵营。第二师团、近卫第二师团、第十二师团、三个战车师团全部麇集在济南地区，津浦路上的火车日夜不停地往济南开，给日军运送补给。就这，北线的日军几个师团还没有过黄河呢！

　　济南的日伪机关在随济南守备队撤退中被八路军追上，基本上损失殆尽，残存的汉奸都是那些档次低的、不够资格坐火车、汽车、汽艇撤退而在济南周围隐蔽的小汉奸。这样一来，新任十二军司令官土桥一次中将作难了，他得收拾烂摊子，重新组建山东省和济南地区的伪政权。不然的话，没有人给他当狗了。

　　大桥熊雄这家伙简直就是只有九条命的狗。这次饭田贞固下令日伪机关撤退，大桥熊雄竟然率领特务机关的大小特务乘船成功出逃，重返济南后，他成了土桥一次中将须臾不可或离的得力助手，帮着土桥一次中将整顿济南城的秩序，物色可以担任伪山东省和济南各级政权的头面人物。

　　十二军司令官土桥一次中将简直成了政务官，忙得灰头土脸的。至于日军在济南周围疯狂扫荡报复、杀人放火的事情，土桥一次没有时间管，而且是根本就不管，因为他认为山东的老百姓统统良心大大的坏了，绝大多数都有通共嫌疑，就应该死啦死啦的。

　　土桥一次忙着组建山东日伪政权，多田骏可没有闲着。这老鬼子，两眼死死地盯着鲁中南地区，正在策划抓住近卫内阁上台的机会，多多扩军，一举歼灭刘一民主力。

　　没办法，刘一民的明码电报太恶毒了，让多田骏在全世界面前丢了人。把他掏钱从八路军手里赎买阵亡官兵尸体的事情也揭露了出来，而且他还不得不乖乖地再次掏钱去赎买第二十九师团的尸体。

　　别的士兵还好说，二十九师团师团长上村利道中将的尸体必须得买回来，那毕竟是大日本陆军中将的尸体，家属还在东京闹着要追封呢！

　　可能是为了刺激多田骏早日消灭八路军山东主力，新任外相松冈洋右把外务省收集的各国报纸、电台转载刘一民明码电报的情况汇总，弄成一个专用邮包，通过东京飞往天津、北平的航班，每天都准时地邮送到北平的华北方面军司令部，供多田骏中将收阅。仅仅是邮寄了三天，就把多田骏气得阳痿不举，连伺寝的女兵都被他赶走了。

　　新任陆相东条英机更绝，命令华北方面军每天都必须上报一份华北治安肃正作战进度报告，以便他呈给天皇御览。大本营虽然没有追究多田骏的责任，不等于他们心里不知道这仗打的有多窝囊。东条英机上任后一连三天都发电报申斥多田骏，说他坐拥雄兵，却拿刘一民部没有丝毫办法，如果再这样下去，大日本陆军的赫赫军威就会荡然无存。

　　多田骏心里直接骂东条英机和松冈洋右不知道八路军的厉害，站着说话不腰疼。不行的话，让东条阁下来华北指挥作战试试？

　　当然，这是多田骏的腹诽之言，他不敢公开骂出来。一来呢，他和东条英机、松冈洋右都是一丘之貉，这次饭田贞固之死和二十九师团、独立混成第十七旅团、济南守备队主力玉碎，之所以他没有被逼着剖腹谢罪、连免职都省了，东条阁下没少帮他说好话。二来呢，他现在急于对八路军实施报复，离开新任陆相支持，寸步难行。他不忍也得忍！

　　多田骏有点羡慕第十一军司令官园部和一郎中将，他的第三师团被中国军队包围，还能从容突围，牵着中国军队的鼻子走，和第十三、十六师团配合，反戈一击，重创中国第五战区主力。这种好事为什么自己就轮不到呢？

　　思来想去，多田骏觉得寺内寿一原先说的对，蒋介石的正规军好打，八路军不好打。原因是蒋介石正规军有形有迹，摆开阵势打；八路军狡猾狡猾的，根本就不知道他们隐蔽在什么地方，总是突然袭击的干活。而且刘一民部火力强大，如果第三师团陷入刘一民部包围之中，恐怕早早就玉碎了。

　　多田骏让平田正判拟定了个华北方面军扩军计划，以独立混成旅团为基础，扩编三单位制师团，担任守备任务。将现有的四单位制常设师团、特设师团编为三单位制，调出一个联队，三个或两个调出联队，扩充部分兵力和装备，成立新的师团。计划已经拟定好了，也上报派遣军总司令部和大本营了，就等批准了。

　　多田骏仔细总结了这次扫荡损兵折将的原因，就是因为济南防务过于虚弱，让刘一民钻了空子。如果不是刘一民突然攻占济南，鲁西的重兵集团就可以把鲁西土八路逼到黄河边，一举歼灭胶东的重兵集团可以把八路军主力围困在昆嵛山区，时间一长，饿也饿死他们！说一千道一万，都是刘一民太过狡猾凶残。幸亏自己采取措施果断，不然的话，说不定徐州已经丢了。痛定思痛，多田骏觉得还算要抓住关东军三个战车师团在山东协助作战的机会，先巩固防线，然后再对八路军鲁中南根据地来一次彻底的重兵大扫荡，无论如何要找到刘一民主力，用强大的装甲优势和空中优势，将其歼灭，永绝后患。

　　实战证明，三个战车师团的攻势是八路军无法阻挡的。这一点，多田骏有充分的自信。

　　多田骏再次调整部署，命令将第一战车师团调往高密驻守，配属第七师团指挥将第二师团、第二战车师团调往新安镇和东海之间驻守，将第三战车师团调往滕县驻守，配属第就师团指挥。第十二师团驻守章丘一线，近卫师团驻守济南地区。

　　调整部署后，多田骏自以为防线固若金汤，等部队部署完毕、短暂休整补充后，就可以再度对鲁中南发起大扫荡。

　　这一次，多田骏有七成把握，可以一举消灭八路军刘一民部主力。

　　矛与盾马上就要再度碰撞了！

　　就在这个时候，让多田骏意想不到的事情再度发生，山西的八路军突然之间对同蒲铁路、正太铁路、平汉路展开了大规模的破袭作战。一夜之间，山西战场形势大变，第一军司令官筱冢义男频频发电告急，不停地求援。

　　多田骏一下就惊呆了，八路军这是要干什么？难道是要同皇军全面决战么？

　　历史上赫赫有名的百团大战爆发了！


第一0八六章　娘子关

　　多田骏的惊喜还在后面。

　　此时，朱总司令已经返回西安，协助主席指挥全面的军事斗争。八路军总部实际上变成了八路军前方总部，彭老总卸任陕西联防司令一职，返回前线主持总部工作。

　　多田骏实施囚笼政策以来，日军第一军在山西依托同蒲铁路、正太路和公路建立封锁线，将八路军根据地分割成几块，使之不能相通。刘一民率山东主力出其不意攻占石门后，把正太路、平汉路破坏了一部分，让这两条铁路陷入了瘫痪。但是，由于石门是华北日军的重要交通枢纽，日军重兵集团蜂拥而来，我军不得不避敌锋芒，隐蔽转移。日军重占石门后，以第十一师团驻守平汉路，以独立混成第五旅团驻守石门。这两支部队都是日军精锐之师，依托平汉路，配合第一军疯狂扫荡报复，使正太路和平汉路很快就恢复了通车。

　　本来，这个时候山西的八路军主力比历史上强大的多的多。可惜，由于蒋介石悍然进攻陕西并夺取了川北、陇南，几十万大军不去打鬼子，反而虎视眈眈地盯着八百里秦川，而驻守陕西的八路军红五军队改编扩充的警备师和红九军团改编扩充的保安师主力损失很大，回援陕西的八路军山西主力部队不得不留在陕西承担陕西防务，掩护陕西部队休整补充，暂时间不能全部重返山西战场，连彭老总带回去的一二九师、独立师炮兵团都留在了陕西，总部直属炮兵团、防空团的大炮运回去后，也直接列装部队，投入训练了。没办法，蒋介石这个人反共思想坚定，只要有机会他就可能再打内战，不得不防啊！

　　就这，山西战场上八路军的兵力也比历史上要多一些。

　　桂南会战失利、枣宜会战失利后，大后方国民党政权内部悲观失望情绪滋长，汪精卫的伪政府又大肆开展诱降活动，一些意志动摇的家伙经不起蛊惑，陆续投向汪精卫怀抱，如果不加以有力制止，就会出现降将如毛，降将如潮的情况。

　　陕西抗日根据地周围有国民党重兵环伺，山西战场上晋绥军、冀察战区部队又态度暧昧，日军在阿部规秀战死后再次发动对晋西北的扫荡，八路军处于极为不利的日伪顽夹击之中。

　　为了打破日军对山西根据地的封锁、有力支持山东我军反扫荡作战，制止国民党内悲观投降情绪扩散，八路军总部决心对日军交通线实施破袭作战。

　　7月15日夜，山东我军出奇兵攻占济南，一周后，八路军总部下达了破袭日军交通线的战役预备命令。

　　7月22日晚上，山东我军在蒙阴全歼日军第二十九师团，捷报传来，朱、彭、左当即下达《战役预备命令》，命令一一五师、一二0师、一二九师、独立师进行动员，准备发起以破袭正太路为主要目标的正太路战役。

　　8月8日，朱、彭、左下达《战役行动命令》，规定一一五师兼晋察冀军区破击正太铁路石家庄至阳泉（不含）段、平汉路北平至石门段、北宁铁路一段；独立师破击正太铁路阳泉（含）至榆次段，同蒲铁路平遥以南段；第一二0师破击忻口以北的同蒲铁路，一二九师破击平汉路。要求各部在破击交通线的同时，相继收复日军占领的一些据点。

　　这个作战计划和历史上百团大战初期的作战计划有共同点也有区别。共同点是都把攻击平汉路作为主要作战目标，不同的地方是这个作战计划规模要大的多，动用的部队也要多的多，发动之初就把同蒲铁路、平汉路列进了攻击范围。

　　这都是拜刘一民穿越所赐，八路军提前壮大了，胜仗打多了，统帅们的心胸也就开阔了。加上山东我军一个又一个辉煌的胜利，把这几支老大哥部队从师长、政委到干部战士，都刺激的嗷嗷叫。谁不想使日式武器、吃牛肉罐头、穿日式皮鞋啊？谁不想早日把小鬼子赶出中国去啊？

　　8月20日，随着八路军总部一声令下，山西八路军主力全线发动。

　　实际上，八路军这么大的动作无论如何也逃不过日军第一军情报人员和汉奸们的眼睛。只不过日军第一军司令官筱冢义男中将判断失误，认为八路军大规模调动是去打国民党部队的，应该是对晋绥军、冀察战区部队前段时间搞摩擦进行报复。因此，日军并没有及时采取措施。

　　打蛇打七寸。正太路连接着山西、河北，通过刚刚完工的德石路，和山东也连接起来了。只要八路军切断正太路，就封闭了山西日军第一军各部队，小鬼子必然陷入抓狂状态。正太路就是日军的交通联系要害所在。

　　八路军一一五师、独立师各派精锐部队扑向了正太路。

　　娘子关是晋冀咽喉，太原会战时，这里曾经发生激战，最后以日军攻占娘子关、南北两路合围太原而告终。刘一民北上抗日第一仗收复太原时，曾以特战战法袭取娘子关，打得小鬼子哭爹叫娘。

　　8月20日，八路军一一五师和晋察冀军区的右纵队五团在团长陈祖林、政委肖锋指挥下扑向了娘子关。

　　日军重占娘子关后，在原有工事基础上，又加修了四座大碉堡，构成了严密的交叉火力网。

　　驻守娘子关的日军是正太路守备队的池田鬼市中队，一部固守山头工事，主力拱卫娘子关车站。关下的娘子关村里还驻有一部分伪军。

　　日伪军兵力虽然不多，但是依托娘子关天险布防，强攻的话，就是用一个团也未必能攻得动。

　　八路军是一支创造奇迹的部队。陈祖林和肖锋接受任务后，在三天前就散布消息，说是八路军要来攻打娘子关。鬼子中队长池田将信将疑，等等不见动静，就想巡逻侦察，搞清楚周围地区到底有没有八路军活动，好向上级报告。

　　三天来，池田中尉带着他的大部分兵力，在周围巡逻扫荡。大热天，又都是山路，小鬼子就算是骑着摩托车巡逻，也累得要死。

　　20日晚上，就在池田中尉领着鬼子在外巡逻的时候，陈祖林、肖锋指挥第二营的两个连神不知鬼不觉地摸进了娘子关村。村内的伪军一点防备都没有，稀里糊涂就缴枪投降了。

　　这个时候，池田率领鬼子中队主力刚刚巡逻回来，跳下摩托车，集合部队训话。正要下令解散呢，响起了清脆的捷克式轻机枪的叫声，哒哒哒，一梭子子弹扑向了鬼子队伍，登时就有三个小鬼子中弹倒地。

　　池田大惊，马上下令部队抢占工事还击。

　　与此同时，五团一部分两路向娘子关山头的鬼子堡垒工事发起了攻击，一路正面由山下向关上佯攻，一路从关后迂回攻击。

　　鬼子守备中队主力被阻击在车站，关上鬼子四个碉堡上兵力空虚，也就一个小队。

　　战士们在火力掩护下，架起云梯，向上攀登，想冲上去。

　　日军遭到突然攻击，拼命还击，机枪步枪全部开火，还往山下摔手榴弹。我军准备的云梯也被手榴弹炸坏了。战士们慌忙搭人梯，又解下绑腿，连成长绳，甩向关上突出的兽头和小树，进行攀爬。

　　烈士的鲜血顺着娘子关的峭壁一丝丝、一缕缕的向下流淌。

　　就在正面佯攻受挫的时候，从关后迂回的部队靠近了日军碉堡。霎时间，手榴弹飞向了正在向正面山下拼命开火的日军工事，八路军从背后杀上来了！

　　爆破手们手持从鬼子手里缴获的爆破筒，扑向了日军碉堡，把爆破筒从枪眼里塞了进去，轰隆一声巨响，鬼子碉堡里安静了。

　　鬼子小队长一见八路军从背后摸了上来，登时就急眼了，慌忙组织反击。但这个时候再反击已经晚了，扑上来的八路军，甩完手榴弹就开始射击，压制日军的反扑，掩护爆破手对剩下的三个碉堡实施爆破。

　　日军坚守关顶的兵力有限，受地形限制，八路军上来的部队也不多，激战到最后，双方在关顶上展开了惨烈的白刃战，当鬼子小队长的胸口插进八路军的刺刀时，红旗已经插上了娘子关山头！

　　就在五团二营与娘子关车站日军激战的时候，八路军工兵在主力掩护下，摸上了娘子关东面的铁路大桥，收割了1000多米的电话线，在铁路大桥上安装了炸药，随着几声巨响，娘子关铁路大桥被炸毁。

　　正太路瘫痪了！

　　娘子关山头阵地丢了，铁路大桥被破坏了，池田中尉彻底慌神了，不停的命令电台向正太路守备队司令部报告，请求紧急战术指导！

　　八路军攻占了娘子关，破坏了娘子关铁路大桥，接到报告的第一军司令官筱冢义男慌了，北平的华北方面军司令官多田骏也慌了！


第一0八七章　用市场办法解决市场问题

　　娘子关是百团大战中攻占的第一个据点，接下来，八路军势如奔雷，向正太路、同浦路、平汉路发起了持续而猛烈的攻击，山西日伪军陷入了一片惊恐之中。

　　8月20日这天，中午的时候，天空突然电闪雷鸣，下起了暴雨。很快，鲁中南地区的沟沟汊汊都出现了山洪，涌向了沂河、汶河、潍河等河流。

　　山东长期干旱，从开春到现在，就没有下几场雨，土地都快旱裂缝了，秋庄稼苗子都旱得耷拉着头，蔫蔫的。这场雨一下，旱情马上就能缓解，但是洪水问题也成了必须马上认真对待的头等大事。

　　刘一民、罗荣桓率军返回鲁中南腹地后，没有再回大店，而是把司令部安在了诸城。这里距离胶济路要近很多，便于指挥部队向胶济路之敌发起攻击。

　　一下大雨，刘一民、罗荣桓就发电命令各部队、根据地进行防洪，预防和减少洪灾带来的损失。

　　刘一民看雨势过大，没有停的迹象，就打把雨伞，踏着泥泞去了潍河边，查看洪水情况。

　　潍河全长194.6公里，源出临沂地区的箕山、屋山，北流经五莲、诸城、高密、安丘、寒亭等地，至昌邑注入渤海。潍河上游穿行山区，河床落差大，汛期最大流量可达5500立方米/秒；安丘山往下，河床落差明显变小，有汶河汇入，水流平缓，易于航行。此时的潍河下游可以通航，离海口不远的下营有南北两个码头的港口。夏秋时节，小于10吨的木船可逆水行至黄旗堡与胶济铁路潍河大桥一带。安丘、潍县等地的农作物可顺水运至下营后转海路输出。

　　此时的潍河，洪流滚滚，一片浑黄，看上去气势很惊人。时不时地还可以看到洪水中夹杂着的树木、茅草房顶的茅草。

　　老乡们穿着蓑衣、拿着铁锨、镐头，在地里疏通水渠，排水。

　　部队和民兵被紧急集合了起来，上了潍河河堤，巡查险情，准备堵塞决口。

　　刘一民一路查看，到八里庄的时候，遇到了也出来查看灾情的黎玉一行。

　　鬼子大扫荡时，黎玉率领山东抗日民主参政会机关随主力行动，这时也住进了诸城。

　　雨下的这么大，刘一民和黎玉两个几乎是脸对脸站着，互相问话听起来都很困难。

　　看看不是办法，刘一民领着黎玉他们冒雨回到了城内。

　　诸城城不大，县城内也没有存雨，古老的排水系统简单实用。

　　鬼子重兵扫荡时，鲁中南根据地实施了严格的坚壁清野，各县城都成了空城，老乡们进山的进山、下地道的下地道，硬是等到了主力打退日军扫荡。鬼子一撤退，居民又返回县城，铺子照开活照干。鬼子飞机来轰炸时，八路军的雷达都能搜索到，放空哨一开枪，居民们就隐蔽防空。等鬼子飞机一飞走，就开始救火救人，很快就会恢复稳定。

　　战争年代的中国人，韧性强着呢！

　　大雨天，顾客少，但街上的店铺都没有关门，街道上还有小孩带着斗笠在玩水。

　　刘一民带着黎玉走进了一家油坊。

　　这是一个小油坊，是从泰安城迁到诸城来的。

　　刘一民走到跟前一打量，见房子坐北朝南，面阔四间，通面宽约14米，进深四间，通进深约13米，占地面积约200平方米左右。房子是平房，屋顶为硬山造，五架梁带前三步、后双步廊，10檩，抬梁穿斗混合式。前后墙辟门。

　　进得店来，见用的油车是老式油车，就让老板介绍一下油车。

　　老板说，这油车啊，由碾糟、碾轮等组成，碾槽是用长一尺多到7尺不等、宽一尺多的青石料特殊加工拼接成圆形，外径中间雕出凹糟，糟上口宽七寸、深一寸多、边厚半寸。碾轮直径五尺多，最厚处一尺。中轴（抱梁栓）上部固定在横梁上，铁臂一端连接中轴，另一端连接碾轮。用牛拉。

　　刘一民看了一下，除了油车，还有蒸炉、炒炉，不用说，可以生产花生油、菜籽油、豆油。

　　刘一民就问老板生意好不好。

　　老板回答说不管生意好不好，图的是能和八路军在一起，不受小鬼子和二狗子欺负。就是不卖钱，把油全部送给八路军都愿意。

　　黎玉见老板说的诚恳，就问税收重不重？

　　老板说，八路军有政策，只收一种营业税，走遍鲁中南都是这样。全中国恐怕再也没有这么低的税了。

　　黎玉又问：“八路军收税的人好打发不好？用不用给他们买盒烟、割二斤肉啊？”

　　话还没说完，老板扭头就喊伙计。几个伙计停下手中的活走过来后，老板指着刘一民和黎玉说：“把这两个满嘴喷粪的家伙扭到县政府去。说什么呢？八路军和老百姓命都连在一起，哪有你说的那种事。你把八路军看成韩主席、张大帅的兵了！我看你两个贼眉鼠眼的就不是好人，问的话都在挑拨离间，八成是特务混进来了。”

　　几个伙计上来就要推推搡搡，黎玉忙说：“老乡，误会了，我们是八路军，你没看我们的同志还在门外等着么？”

　　老板朝门外一看，确实是站有八路军，这才放刘一民和黎玉走。

　　刘一民看了一路，回到司令部时，罗荣桓和蔡中也是一腿水一身泥地刚回来。

　　四个人坐下后，黎玉脱口就骂：“这破老天，还不嫌中国人可怜！旱的时候旱死，涝的时候涝死。春上大旱，麦根都旱死了许多，导致夏粮减产。就那，日本鬼子又来烧杀抢掠，抢走了不少粮食和牲畜。好不容易盼来一场雨，想着秋庄稼有指望了，冬天不用害怕挨饿了，这可好，竟然是暴雨，连山上的大树都能冲下来，还不知道有多少人家要房倒屋塌呢！这破老天，有本事就在小日本下暴雨弄海啸搞地震，把小鬼子都弄死，那才叫老天爷呢！”

　　黎玉是文明人，说话文绉绉的，能让他气得破口大骂，就知道这场暴雨下的多么的可恶！

　　刘一民听黎玉骂的可爱，就说：“黎玉同志，光骂娘是不行的，得想办法。我刚才去看了一下，下这么大的雨，潍河没有决堤，说明这两年我们加强水利设施建设见功了。我看，你们要抓紧研究一下，一个是赈灾，不能让根据地出现大规模逃荒要饭的；第二个是防疫，大水过后很容易滋生疫病，去和陈同他们研究一下，看怎么办更有效；第三个是得变害为宝，天晴后，要抓住墒情，大规模种植萝卜、白菜，这些蔬菜产量高，既能改善生活，关键时候又能当口粮，要大种特种。第四个，是要动员老乡们多腌制咸鱼之类的海产品，我们守着黄海，光是海产品一项，就能解决许多人的口粮。部队口粮也要从这方面想办法。第五，还是老办法，放开粮食市场，鼓励和保护市场流通，有粮食市场就饿不死人！”

　　蔡中从济南返回后，追上了部队，和刘、罗汇合了。听刘一民说的条条在理，也不奇怪，搁伙计这么久了，刘一民的本事他们都清楚。

　　蔡中请示道：“司令员，根据地的粮食市场一直都很红火。但是小鬼子一扫荡，粮商们损失很大，再加上洪灾，我估摸着有些粮商就会动歪念头，搞囤积居奇、哄抬粮价的鬼把戏。是不是给杨大林的公安总队下个命令，注意一下，发现不法粮商，抓起个，送到法庭审判。情节特别严重的，枪毙几个，杀一儆百！”

　　刘一民一听就想到了后世一大二公时期的反投机倒把，马上就摇头，说道：“靠抓靠杀的办法不行，市场的问题还是要用市场的办法解决。这样，让山东抗日民主参政会农业部门成立一个专门的粮食市场物价监督办公室，专门负责收集分析监督根据地粮价变化情况，和后勤司令部粮食科的韦日成同志联系，粮价高的时候，我们就出售公粮、军粮，把粮价压下来；粮价低的时候，我们就买回来。这一高一低，就起到了稳定粮价的作用，不用再担心个别粮商乱涨价了。”

　　黎玉咂摸了半天，说道：“司令员，这个办法好是好，但是有副作用，老乡们会不会以为抗日政府买卖粮食作生意呢？要是老乡们产生了误会，会不会影响他们支持抗战交公粮的积极性呢？”

　　罗荣桓插话说：“我们搞的给农户的贷款，可都是无息的，而且还允许用粮食还款，很受根据地老百姓支持。鬼子几次重兵扫荡，都在根据地站不住脚，一个是我们的战略战术得当，打在鬼子不得不救之处，迫使日军撤退。另一个很重要的原因是根据地的老百姓支持我们，相信我们，一声令下，坚壁清野，跟着民兵就走，支前抬担架运粮食弹药，可都没有讲过价钱。我看，不如这样，夏粮、秋粮收获季节，除了应缴的公粮外，我们拿出资金，大量收购，就储存在农户家里。等到青黄不接的时候，再平价卖给缺粮的老乡们，八路军不赚老百姓一分钱。这样，真正缺粮的老百姓得到了救济，粮商们也不可能大幅度的哄抬粮价。”

　　蔡中问道：“那损耗怎么办？光是老鼠都不知道能吃掉多少呢！”

　　是啊，损耗怎么办？时间长了、损耗大了，恐怕资金也就不够用了。

　　几个人都默不作声了。

　　刘一民知道，现在是抗战时期，首要任务是打败鬼子，但是打鬼子没有可靠的经济支撑是不行的。不说别的，光是粮食一项就是头等大事。没有粮食，饿都饿死了，还打什么小鬼子么！部队没粮打不成仗，老百姓没粮就得逃荒要饭。但是，部队实行的是供给制，老百姓卖粮买粮是市场行为，办法本来就不同。可黎玉和罗荣桓说的也对，八路军靠的就是老百姓，不能让老乡们产生误会。

　　想了想，刘一民就说：“把平抑粮价和赈济分开。平抑粮价按我刚才说的办法办，市场问题用市场办法解决。另外，对于特别困难的群众，按赈灾的办法办，以工代赈，修路修水利工程。”

　　以工代赈的办法早在西安时期都实行过，现在陕西根据地还在实行，山东根据地也实行着。刘一民这样说，算是把问题给解决了。

　　几个人还要再说，钱壮英就送来了总部的电报，刘一民一看，总部通报说山西我军主力今日发起正太路战役。

　　刘一民顾不上和罗荣桓他们说抗洪的事情了，交待罗荣桓他们详细研究，自己走进作战室，看地图去了。

　　八路军总部要发动对正太路的破袭作战，刘一民自然是知道的，而且还知道这一打就会演化成百团大战。

　　历史上百团大战是八路军正规作战中战果最辉煌的大战，导致了蒋介石对八路军实力壮大过快的警惕和日军的疯狂报复。

　　蒋介石警惕八路军发展过快的问题不用说了，导致日军重视八路军、对八路军疯狂报复的问题也不用说了。这些问题早就发生了！看看日军在华北的兵力吧，再看看日军部署在鲁中南地区的兵力吧，再担忧日军会不会对八路军根据地疯狂报复已经没意思了。

　　刘一民现在要考虑的是如何配合百团大战问题。

　　小鬼子必然会迅速调集兵力打通正太路和同浦路、平汉路，而且还会调动主力对八路军实施疯狂报复，这一打，恐怕就要打到年底去了。而且，日本政府也会因此下定决心先解决中国战事，中国抗日战争真正困难的时候就要到了。

　　刘一民不怕这些，北上抗日以来消灭了日军这么多部队，刘一民和山东我军早就成了日军的眼中钉肉中刺了，光是大规模的重兵集团围剿都搞了三次，不但没有消灭我军，反而使我军愈战愈强。刘一民哪里会担心什么困难时期么！有小鬼子在，就有人送枪送炮送吃喝，连小鬼子的尸体都能卖钱，遑论其它呢！


第一0八八章　动向

　　作战室里静悄悄的，几个参谋见司令员坐在地图前沉思，连打电话的声音都压低了，生怕影响了司令员的思绪。

　　刘一民坐在地图前，边看边想，脑子像过山车一样，飞快地转动。

　　由于撵走了国军通讯联络组，加上蒋介石发动反共高潮以后国共关系降至冰点，军委会不再给八路军总部通报正面战场的战报，更不用说给刘一民通报了。这样就造成了负面效应，那就是刘一民对各战场形势的变化把握滞后，往往是把原来的历史知识和现在截听日伪电台的消息来综合分析判断。这样一来，一些敌我双方都认为是高度机密的东西刘一民就不知道了。

　　历史上，此时日军正在做侵占东南亚的准备工作，甚至在做偷袭珍珠港的准备工作。现在，由于历史发生了这么大的变化，刘一民实在吃不准小鬼子还会不会像历史上那样盲动，这才有了他决心在日军不发动太平洋战争的前提下打败小鬼子的新战略思维。

　　实际上，此时东南亚一带已经是风声鹤唳了。

　　小鬼子最大的本事就是趁火打劫。

　　就在德国攻占荷兰、英法处于危急关头的时候，日军大本营派出了八个参谋，分赴东南亚各地，具体侦察军事、地形和政治情况，以制定进攻这些地区的作战计划。这八人中去印度尼西亚的为志甫健吉、冈村诚之、加藤长三；去马来亚的为谷川一男；去菲律宾的为岛村矩康、岩越绅六；去香港的为濑岛龙三。就在百团大战发起前的8月16日，这八个参谋根据实地侦察情况，由濑岛龙三大尉执笔写成了陆军进攻东南亚地区之作战计划，提交大本营。

　　这是日军习惯的打枪的不要、偷偷的干活！

　　如果仅仅是如此，那小鬼子就不叫小鬼子了。

　　德国占领法国后，日本外务省马上就召见英国驻日大使克莱琪，威逼英国必须绝对禁止经香港、缅甸的仰光港向中国运送军事物资。紧接着，日军华南部队调动第1炮兵司令部和速射炮3个大队、重炮兵第1联队、独立重炮兵第2、第3大队、独立重迫击炮第2大队，部署于香港以北的深圳附近，第十八师团部队、从关东军调来的重轰炸机第98战队也抵达深圳一带，摆出了封锁香港的架势。英国此时被德军逼得焦头烂额，哪里还能顾得上东南亚的殖民地，因而在7月12日就回复日本，同意从7月18日之后，封锁缅甸至我国的港口、铁路、公路3个月。

　　见英国低头，小日本欣喜若狂，马上派出陆军的渡边三郎、平冈闰造大佐等5名军官和海军大野善隆大佐，飞到缅甸仰光的总领使馆，监视英军封锁对华物资运输通道情况。

　　法国更不用提了，德军攻占法国前，日本就多次向法国提出不得通过法属越南向中国输送作战物资。法国向德国投降的第三天，也就是6月18日，日本外务省就向法国驻日大使安里发出了不得经过越南向中国运送武器、弹药、汽车、汽油的通告。次日，日本外务省又向法国驻日大使安里提出，要派出一部分军事人员，组成监视团，至越南的北部港口和通向中国各边境地区的公路、铁路终点，实地视察、检查有无物资运入中国。

　　紧接着，日军第五师团开始向镇南关前进，摆出武力进入越南的架势。

　　在小日本的眼里，战败的法国就像是个橡皮娃娃，想怎么捏就怎么捏！

　　此时，法国在越南的部队还有160架各类飞机、一艘巡洋舰、5艘炮舰，陆军3万余人（包括越南人），分别是驻守河内的东京师，约19800人，其中白人约6800名；驻守西贡的安南师，约4000人，其中白人约1000名；驻守金边的柬埔寨师：约6700人，其中白人约2200名。

　　日军第五师团开往镇南关的仅仅是一个旅团，法国驻越南军队就怕的要死！

　　这也不是说法军就没有放手一战的勇气，关键是法国政府投降了！虽然撤到英国的戴高乐将军组织了“自由法国”抵抗政府，法国驻越南总督卡道尔将军及驻越陆军司令马尔登将军还是不得不服从维希政府领导，毕竟维希政府总理贝当元帅在法国影响很大，他的政府也在法国本土。

　　这样一来，法国6月16日投降，7月2日，日军驻越南派遣监视委员长西原一策少将领着30个日军陆海军军官就到了河内。紧接着，我国在海防港尚未运完之物资均被西原一策查封，云南与越南交界处老街铁路桥被拆去一段铁轨而中断，广西省的镇南关至同登、北仑河口、东兴至芒街等处通向越南的公路，全被日军派在该地区的监视组所挖毁。

　　西原一策在越南收获巨大。此时，中国在海防港尚未运完的物资堆积如山，有进口的汽车、汽油、钢轨、桥梁器材、铜、铝、电线、通讯设备、汽车轮胎、各种发动机、机械等，也有出口的钨、锡、锑等物资，总数超过10万吨。

　　接替卡道尔将军担任越南总督的杜科将军向日军提供了一份查封中国战争物资的清单：钢材1760吨，铁材5088吨，铜1915吨，铅1270吨，钢轨6000吨，铜铁线600吨，黄铜1557吨，汽车3753台，机械类1006吨，寝具纺织品等5013吨，盐3136吨。

　　狡猾的西原一策生怕越南人隐瞒物资，要求法国驻越南总督杜科修正清单，同时派人到海防港实地调查。结果在海防向西约60公里的沿途田地中，被日军搜出航空汽油16000桶，车用汽油9000桶。

　　这么庞大数量的物资落入日本人手中，那是个什么概念？

　　十万吨物资啊！蒋介石不舍得给八路军山东部队拨一分钱军费，不舍得补充一粒子弹，到了全部落到了日军手中。

　　八路军从鬼子手中缴获，日军从蒋介石、张学良之流手中夺取，这抗战打到什么时候才是个头么！

　　桂南会战失利，枣宜会战失利，香港通往内地的物资通道被封锁，缅甸仰光通往中国的物资通道被封锁，越南通往中国的物资通道被封锁，国民政府一下子就陷入了抗战以来最困难的时期，难怪渝城蒋介石政府内部突然间弥漫出一股投降妥协的气氛、许多官员纷纷逃出渝城投奔汪精卫去了。

　　日本人攻占东南亚的伎俩还不止如此！6月12日，就在法国投降前三天，日本与泰国签订了友好条约，准备策动泰国以解决与法属越南湄公河两岸的领土问题为由，向驻越法军进攻，配合日军攻占东南亚。

　　现在，日本人对东南亚已经磨刀霍霍了，所差的就是用于进攻东南亚的军队了。因此，近卫内阁一上台，就决定新编第五十二、五十三、五十四、五十五、五十六共五个师团，加上今年新编的二十八、二十九、四十八、五十一、五十七等五个师团，日本陆军又新增加了10个师团。这五个师团准备全部用于对东南亚攻击作战，历史上他们也没到过中国战场，所以中国人对这五个师团基本上没有什么太多的研究。

　　万事俱备只欠东风，小日本杀向东南亚的脚步已经不可阻挡了！

　　这些情况刘一民学战史的时候都很清楚，问题是现在历史发生了这么大的变化，小鬼子连八路军都消灭不了，还会不会沿着历史轨迹走下去，刘一民实在是心里没底。

　　自从鲁南战役消灭日军重建的第十师团主力以来，刘一民一直忙着打仗、许多时间都实行无线电静默，就是监听日军动向也主要针对华北方面军，对其它战略方向日军的动向掌握不够。像日军发动桂南会战、枣宜会战，刘一民都是日军发动后才从电台上得知准确消息的。

　　日军逼迫英、法妥协的事情，那都是内幕，只有日本人、英国人、法国人和蒋介石他们知道，不可能在电台、报纸上大肆宣传。蒋介石不向八路军通报，英国人、法国人办了坑害中国的事情，没有脸四处张扬；日本人两眼瞄着东南亚，保密还来不及呢，更不会炫耀了。

　　要不是刘一民是穿越者，八路军将领中，谁能知道日本人在越南海防港扣了中国10万吨物资呢？谁能知道英国人答应日本封锁仰光到中国的物资运输通道3个月呢？不要说八路军将领们不知道，就是国民党的将领，恐怕绝大多数也不会知道。蒋介石怕动摇军心，才不会宣传这事呢！

　　刘一民喊来了钱壮英，要他集中力量整理截听到的日军在华南军事行动的新闻，一定要找到日军第十八师团、第五师团的动向。

　　早在红七军团的时候，刘一民就设立了情报分析处，电台台长贺兴华兼任处长，姜大红和李子风任副处长。李强到山东后，当了电台和情报分析处的政委。可以说，山东我军的情报收集、分析能力远远高出其他部队。

　　到晚上的时候，钱壮英拿着厚厚一摞材料来见刘一民。

　　刘一民一页一页仔细翻看，终于在缴获的一张日本《读卖新闻》报纸上找到了一条有关第十八师团的新闻。

　　这是一张图片新闻，照片上一个日军军官正在朝远处瞭望，他身后的炮口隐约可见，远处是大海，大海对岸是一座隐隐约约的城市。

　　刘一民连照片下面的文字说明都不看了，坐下来开始提笔起草电报了。


第一0八九章　西打东拉

　　窗外雨打芭蕉淅淅沥沥下个不停，屋里的马灯忽明忽暗。

　　刘一民笔不停点：“此次正太路战役，我军优势在于突然发动，打在鬼子没有提防之际，必然能造成日军之平汉路、同浦路、正太路以及山西若干公路交通瘫痪，极大地削弱鬼子、鼓舞人民坚持抗战。不足是我军全面开花，形不成强有力的拳头，很难取得像一一五师消灭阿部旅团那样的战果。相反，许多日伪据点我军还会攻而不克。主要原因是我军大部分部队攻坚火力不足，日军容易依托险要地势和工事固守待援。

　　由于苏联与日本签订友好条约，关东军主力随时可以南下参战，这样，日军主力糜集于华北。一旦日军反应过来，很可能会发动大规模报复性、毁灭性扫荡作战。而我军，随着战役的持续发展，参战部队会越来越多，几乎穷尽全部兵力。等到日军反击报复开始，我军各部队很可能仍然处于破袭作战中，对反扫荡准备不足，导致作战被动，根据地大幅缩水，部队伤亡过大。

　　就目前来说，日军集结在津浦路德州段的第十一师团、三十七师团、四十一师团、驻石门之独立混成第五旅团，均可能迅速西调，加入山西战场。山东鲁中南根据地周围之日军三个战车师团最少也会抽调一个加入山西战场，对我军展开疯狂报复。就这，还不排除日军很可能有新编部队投入战场。

　　为了发扬我军优势、克服不足，避免出现根据地大幅缩水的困难局面，建议总部命令各参战部队：

　　一、注意发挥特战小队作用，将特战小队作为攻击箭头使用。

　　二、攻击中采取集中优势火力，攻其一点，务求克服。一一五师、一二0师炮兵团，要集中使用，严禁将炮兵分散之各进攻部队，造成火力不足。各部队配备的火箭筒，要全部拉上火线，重点解决日军之碉堡、炮楼。

　　三、各师、军区务必预留机动兵力，提前休整，作反扫荡作战部署。

　　四、攻击中，应多打诱蛇出洞、围点打援的战斗，尽量减少攻坚战带来的伤亡。比如我军攻击娘子关，石门日军势必出动增援，我军应前出娘子关，集中主力，在敌来路设伏，战果势必比单纯攻击娘子关要大的多。

　　五、破袭任务完成后，应迅速整理部队，脱离与敌接触，预设战场，在反扫荡中寻机歼敌，消灭日军之有生力量。切忌恋战！”

　　写到这里的时候，刘一民心里一阵苦笑，山西我军几个主力师都配备有火箭筒，虽然数量很少，但也绝对是克敌制胜的利器。可是抗战三年了，战报上很少有山西我军使用火箭筒取得的战绩。原因不用想都知道，火箭弹太宝贵，不到最后拼命关头，这些老红军们宁可与鬼子拼刺刀、拿着炸药包去炸鬼子坦克，都不舍得使用的。

　　刘一民接着写道：“为了配合山西战场我军作战，山东我军将迅速完成动员，以最快速度，在日军大举扑向山西之际，对日军发动雷霆一击，迫使日军回援，减轻山西战场压力。山西、山东，密切配合，形成西打东拉之势，让日军顾此失彼。

　　一、拟以在鲁西集中之刘建立第二纵队、陈士渠第十纵队、在冀鲁边之第六纵队，东西对击津浦路。完成任务后，该三个纵队，由刘建立、张洪涛、陈士渠指挥，大踏步跃进鲁西南，围歼在鲁西南之日军独立混成第七旅团。至少要将该部日军驱逐出鲁西南。

　　二、拟以鲁南之洪超远第五纵队、鲁东南之王南湖第十二纵队、泰沂山区之王建安第九纵队，分别向泰安方向、峄县方向、东海方向之日伪军发动佯攻，牵制陇海路东段日军第二师团、战车第二师团和泰安之徐州之间的日军第九师团、第二十七师团、第一一四师团，使其不能向其它方向增援。

　　三、刘、罗亲率主力一纵、三纵、四纵、七纵、八纵，采取南北对进战法，以消灭日军围歼驻守鲁东之第三十二师团一部为诱饵，诱敌第三十二师团主力和位于高密地区的日军战车第一师团增援，伏击之，消灭之。”

　　写到这里，刘一民似乎看到了鲁中、鲁东、胶东根据地连成一片的壮观情景，笔头生花，接着写道：“此战过后，我鲁中、鲁东、胶东根据地连成一片，山东抗战形势将明显改观。”

　　写完后，刘一民坐在那里又整理了一下思路，觉得百团大战这次如果打的好、能调动山东日军一部分兵力的话，这胶济路之战很可能战果还要辉煌。万一周村的第三十六师团不知道死活前来增援呢？那不是给自己上菜么？

　　想着想着，刘一民就又想到了日军准备进攻东南亚的事情上。

　　《读卖新闻》上的那张照片，刘一民一眼就看出深圳河对面的香港岛了，无论文字说明在如何掩饰，也瞒不过刘一民的眼睛。这样看来，日军是像历史上一样，在深圳附近调集部队威胁英国佬了。如此，接下来的九月份就是日本和德国、意大利缔结同盟、日军攻入越南了。看来，小鬼子在中国吃了这么大的亏还不长记性，是铁了心要发动太平洋战争、攻占东南亚了。

　　只要日本和德国、意大利结成同盟，就会划分作战区域，等德国进攻苏联的时候，就会要求日本从东北、朝鲜、库页岛进攻苏联。

　　历史上，日本一直都没有放弃北上进攻苏联、攫取远东资源的计划，之所以后来没有形成事实，是日本人太狡猾了。在德国人要求日本配合夹击苏联时，御前会议上，总参谋长闲院宫载仁亲王和参谋次长冢田攻否决了北上攻击苏联的方案，认为日本攻击苏联的最佳时机应该是远东红军调走一半的时候，现在应该集中进攻东南亚。后来，当日军在东南亚得手，关东军调往南方军的炮兵、航空兵返回东北后，日本又开始计划北上攻击苏联，并为此进行了关东军大演习。但是，德国人败的太快了，日本北上进攻的计划也就束之高阁了。

　　现在刘一民穿越了，日军会不会铤而走险，按照和德国的密约和早已拟定的计划，北上进攻苏联呢？会不会有蝴蝶翅膀煽动一下下呢？

　　要知道，蝴蝶翅膀煽动一下下的话，很可能海参崴就不会教符拉迪沃斯克了，库页岛也可能会成为中国的第一大岛呢！

　　蝴蝶翅膀啊，美丽的蝴蝶翅膀，说不定就会在必要时候煽动那么一下下呢！

　　刘一民的嘴角又挂上了一丝邪笑！

　　突然之间，刘一民内心一惊，真要是那样，可就是逆天了。而且还不一定成功。

　　又想了一会儿，刘一民心里一顿，管它呢，最起码现在日本人占着的南库页岛应该收回，这没啥好犹豫的！

　　刘一民喊来了在办公室里等候的罗荣桓和蔡中，让他们看看自己起草的电报稿，修改修改。

　　罗荣桓看后，将战车第一师团拉掉，说道：“我非常想一举歼灭这个第一战车师团，想得晚上都睡不着。有时候甚至想，要是能把这个战车师团的坦克、自行火炮都缴获过来，我们编一个装甲师或者是装甲纵队，再遇上小鬼子重兵集团扫荡的时候，就好办多了。说心里话，如果能消灭战车第一师团，鬼子的第三十二师团我都懒得看它一眼。可是，我们不能头脑发热。这个战车第一师团虽说住在高密一带，实际上是和驻守青岛附近的第七师团连在一起的，又有驻守胶县的独立混成第十八旅团协助，兵力可不小。而且，它的突击能力特别强，就算是我们围住了，也不见得就能全部消灭它。没有把握的事情不要向中央和总部报告，那样不好。容易让首长们产生轻敌思想，得不偿失！”

　　刘一民已经有了对付战车第一师团的办法了，只不过什么事情都不能打包票。罗荣桓说的对，还是先不要把话说满为好。

　　蔡中看后说道：“说最快速度不好，也不符合军事用语的准确性的要求，应该说清楚几月几日几时几分。”

　　刘一民苦笑一声：“我也想说清楚，问题是说不清楚。一是这雨不知道什么时候能晴，这么大的雨，洪水过后，道路桥梁损坏必然严重。大部队作战，这些因素都得考虑。二是得看时机。你想啊，我们周围强敌太多，如果日军不向山西增援的话，只要我们在胶济路的行动被日军发现，南线的第二师团、战车第二师团就会从鲁东南平原上杀过来，日军第九师团、第一一四师团、第二十七师团、第十二师团也会由西向东扑过来，搞不好，会把我们逼到胶济路北去。没有了山区掩护，小鬼子会穷尽一切力量来围剿我们的。那就危险了。”

　　这也是实话，罗荣桓和蔡中都不吭声了。

　　最后就以罗荣桓改过的稿子为准，签上刘一民和罗荣桓的名字后，交电台给中央和总部发出去了。


第一0九0章　秦三

　　立秋以后，中午还奥热奥热的，向晚的时候，晚风就带有几分凉意了。

　　高密西南乡这地方可是大大有名，因为这里有“高密三绝”扑灰年画、泥塑、剪纸。而且，比高密三绝更有名的是，清代父子两代名臣刘统勋、刘墉父子就出生在这里的逄哥庄。

　　逄哥庄以前属于文化鼎盛的诸城。

　　刘氏是大姓，自古以来源远流长、分支众多。刘墉一脉的逄哥庄刘追认的高祖刘思源是砀山县大刘家村人，为避元末战乱前往日照草涧村，娶张氏为妻，生子福、禄、寿、喜、诗、书、忠、厚八人。刘福与刘禄后来迁居大刘家沟，刘福为避匪祸，又将长子、次子托二弟照管，自己率三子刘恒移居诸城逄戈庄。刘福在逄戈庄由此奠定了逄戈庄刘一支的世脉，成为始祖，刘恒成为二世祖。

　　本来是小门小户生活贫困的庄户人家，后来因为子弟努力向学，竟然发达了。从刘墉的曾祖父刘必显高中顺治进士开始，到刘墉祖父刘棨任四川布政使，刘墉一家已经成为以诸城刘氏为代称的书香门第之家了。也正是因为不忘贫寒农家本色，又一力培养子弟读书，才造就了刘墉一家五代三公二宰相的辉煌。

　　柴沟是高密西南乡的大集镇，正处在诸城到高密的公路上。

　　日军第三次对鲁中南实施重兵集团大扫荡后，由于这里距离高密县城和胶济路高密火车站只有40里路，日伪军在柴沟安上了大据点，驻扎有日军第三十二师团的井上大队和伪军厉文礼鲁东和平建国军的秦冠三特务第二大队。

　　日伪军在柴沟一带抓夫拉丁、构筑工事，面向诸城进行防御。

　　八路军要想从诸城经高密境内北进胶济路，就必须从柴沟一带通过。

　　这秦冠三原名秦军，字冠三，因在家排行老三，人称秦三，益都县谭坊镇崔家官庄人，今年30岁。人长得很精神，中等个头，细皮嫩肉，看上去一点都没有土匪恶棍加汉奸的样子。不认识的人初次见他，还以为这是哪家戏班演小生的呢！

　　秦三幼年丧父，属于有爹生没爹教的货。他妈领着他们弟兄三个种地度日，含辛茹苦，供他上了几年学，本想靠他光大门户，不成想他却凭借母亲的溺爱，养成来了好逸恶劳、凶狠残暴的性格。

　　秦三16岁的时候，村里有个长辈，经常接济他家，看他实在不像话，就好心好意地训斥了他一顿。结果，秦三当天晚上就把这个长辈三岁的孙子扔到水井里淹死了。全村村民愤怒之下，要把他活埋，他妈哭天喊地，哀求饶他一命。最后族长说：“秦三可以不死，但必须马上离开村子，永远不准再回崔家官庄！”从此，秦三开始了他的更加罪恶的生涯。

　　秦三谭坊镇崔家官庄后，先是鼓动几个人一起干起了贩卖私盐的勾当，多少积攒了几个钱，就买了一把驳壳枪，开始干起了打击劫舍、拦路抢劫的土匪生涯。但是，独行大盗的日子不好过，地方上通缉，秦三被逼的无处藏身，干脆加入了毕家村毕袍的匪帮，又是叫哥又是喊大，靠花言巧语骗取了毕袍的信任，当上了毕袍匪帮的副队长。到了此时，秦三再也不想听斗大字不识一个的毕袍的指挥了，趁毕袍睡午觉，杀上门去，一枪崩了毕袍，自己做了大当家，利用招聘、摊派、强抓等手段不断扩大队伍，在潍北平原打家劫舍。八路军东进山东后，秦三立足不住，投靠了厉文礼。厉文礼投降日寇后，秦三当了厉文礼部的特务第二大队大队长，成了铁杆汉奸。

　　上次雷鸣指挥教四旅消灭厉文礼主力，秦三侥幸漏网，逃回潍城，老实了一段时间。等到多田骏决心扩大伪军，厉文礼部成了重点加强对象，日军从平汉路修路民工中给厉文礼增加了上万名壮丁，厉文礼又招徕了一些地痞流氓，和残部混编，在日军指导官指导下进行训练。总算又恢复了原来鲁东和平建国军的建制。秦三的特务第二大队由于反共坚决，敢烧敢抢敢杀，被日军格外重视，部队扩充的更大，竟然又拥有了2000人马。成了活动在潍北平原上的一支最凶残的汉奸武装。

　　现在，日军把秦三的特务第二大队调到了高密西南乡，部署在柴沟一线，封锁八路军鲁东南根据地通往胶济路的交通。

　　这天早上，秦三一起床，就觉得左眼皮直跳。秦三心里暗喜，左眼跳财右眼跳灾，难道今天老子还要发一注横财不成？

　　秦三这狗贼的预料很准，到上午九点的时候，他手下的一个中队长就打来了电话，兴奋的报告说拦住了一队商队，说是大店庄氏居业堂的商队，有30辆胶轮马车，拉的都是箱笼。肯定是大肥羊送上门来了！

　　秦三一听就来了精神，马上就下令把商队押到大队部来，他要好好检查一下。

　　大店庄氏是山东第一大家族，居业堂主庄余珍、庄英父子在青岛办有农工银行、贸易货栈等，抗战爆发前还经营贸易公司5处，汽车站3处，车行3处，酒店、油坊66处，杂货店148处，钱庄3处，是有名的大地主、大资本家。秦三干的就是绑票勒索、打家劫舍的活儿，对谁家有钱门精的很！

　　秦三等啊等，都快把眼睛望穿了，那个中队长才押着车队到了柴沟的特务第二大队大队部。

　　秦三一看，眼都直了，三十辆马拉胶轮马车装的满满当当的，箱笼也都锁的严严实实的，里面不知道装着多少真金白银呢！

　　胶轮马车组成的商队后面，还跟着几辆马拉轿车，不用说，那是庄家的家眷和掌柜们坐的。

　　赶车的伙计和护送的家丁足足有百十号人，装束是一色的草帽、白洋布短褂、黑洋布裤子，白袜子，黑布鞋，那些家丁身上还斜背着盒子炮。

　　头戴瓜皮小帽、穿着杭绸长衫、摇着折扇的大掌柜掀开一辆马拉轿车的布帘子，跳下车，不紧不慢地走到秦三面前，两手抱拳一拱，满脸含笑，说道：“长官，我们是庄氏居业堂的，东家吩咐护送家眷去青岛。请长官照应，兄弟有礼了！”

　　说完，大掌柜身手从兜里掏出一叠钞票递到了秦三手里。

　　毕竟是见过大世面的庄氏居业堂的掌柜，见了秦三这杀人魔王依然不慌不忙。

　　秦三接过钞票塞进自己的裤兜里，眼睛看都不看大掌柜，迈步走向了胶轮马车，对赶车的伙计命令道：“皇军有令，对过往车辆、行人严加盘查。打开！老子要检查！”

　　大掌柜慌了，三步并作两步赶了过来，对着秦三说道：“长官，我们东家在青岛做生意，和皇军是朋友。我这里有青岛皇军司令部开给的通行证，请长官查看！”

　　秦三接过大掌柜递过来的通行证，装模作样地看了一眼，慢条斯理地说：“大店一带现在土八路多的很，土八路最善于造假欺骗皇军，说不定你这张通行证就是土八路伪造的。来人，把他们的枪下了，打开箱子，老子要好好检查检查，看里面是不是藏着送给土八路的物资！”

　　秀才遇见兵，有理说不清。何况这兵是凶名昭著的悍匪、汉奸、杀人魔王呢？

　　大掌柜一见秦三耍横，就知道麻烦了，遇到土匪了，这家伙是想私吞财产了，说不定还会杀人灭口，就赶紧横在前三面前，依然笑着说道：“长官说笑了，我们东家可是皇军的朋友，还请过青岛的皇军司令吃过饭。通行证也是皇军司令部签发的，怎么会是土八路伪造的呢？请长官行行好，不要为难我们这些跑腿的。”

　　秦三劈手一巴掌甩到了大掌柜的脸上，张嘴就骂：“妈了个逼的，谁的裤裆破了，露出你这个不长眼的混账东西？老子说检查就得检查，这是皇军的命令，你有理去和皇军说去！老子闲的蛋疼，也不会和你个老东西磨牙！”

　　就在这个时候，从一辆马拉轿车上传来一声非常悦耳又充满威严的女声：“放肆！”

　　紧接着，轿车上跳下一个圆脸、弯眉、穿着月白短袖、黑裙子、梳着两根辫子、手里拿着一柄团扇的姑娘。

　　秦三的眼睛一下就直了，哈喇子顺着嘴角噗噗嗒嗒往地上直掉。

　　不料，这姑娘还不是说话的正主儿，只见她又掀开了轿车的布帘子，嘴里说道：“小姐，请！”

　　一个二十多岁的大姑娘弯腰从轿车里探出了头，美目朝院子里扫视了一圈，轻笑一声，这才扶着那小姑娘的肩膀，跳下了轿车。


第一0九一章　神仙妹子

　　风儿停了，鸟儿似乎也害羞得不好意思再叽叽喳喳了。

　　秦三的眼睛不够用了，天神啊，这世上还有这么美貌的姑娘？

　　鹅蛋脸、葱管鼻，丹凤眼，嘴角若隐若现两个酒窝，淡黄色的杭绸短袖，黑色的洋布裙子，小牛皮高跟凉鞋，左手腕上戴着小巧玲珑的瑞士金表，右手腕上戴着一个碧绿的翡翠镯子，乌黑油亮的秀发瀑布一样披在身后，上面别着一个纯银发卡，发卡上镶嵌着一块鸡蛋大小的碧绿碧绿的翡翠。

　　出水芙蓉，亭亭玉立；牡丹盛开，国色天香！

　　美，真他妈的美！

　　秦三鼻血喷洒了一地，再也控制不住了，狂吼一声：“神仙妹子”，就扑了过去！

　　只听“啪”地一声轻响，秦三的脸上挨了一耳光。

　　那侍女一样的小姑娘开口了：“放肆！你一个小土鳖，敢对我家小姐无礼？小心把你的脑袋砍下来喂狗！”

　　场上一下子就静了，那些端着枪正在咋咋呼呼要去缴家丁们枪的伪军全部都停止了动作，傻傻地看着下车的美女和挨打的秦三。

　　秦三从小就是个泼皮无赖恶棍，按照常理，此时他必然恼羞成怒动粗。让所有人大跌眼镜的是，秦三竟然被打傻了，鼻血和涎水交织着往下流，两眼直愣愣地盯着从车上下来的天仙一样的人物，一声都不吭。

　　秦三的护兵中有一个叫马领，是一个惯匪出身的刽子手，手里总是提着一把东洋战刀，跟在秦三后面，秦三让杀谁就杀谁，曾经一次砍掉过六个人头。

　　秦三挨打，马领不愿意了，嘴里喊着“小卖屄的，敢打秦队长，老子砍了你！”举着战刀就扑了过来。

　　秦三这个时候清醒过来了，不等庄氏车队的家丁们动手，抬脚一绊，把马领绊了个嘴啃泥。

　　秦三耍威风了，上去照着绊倒在地的马领就踢开了，边踢边喊：“不长眼的东西，也敢对庄家小姐大呼小叫？我让你丢老子的人，我让你丢老子的人！”

　　这秦三是个杀人不眨眼的恶魔，祸害的女人多了去了，从来都是把女人当成泄欲的工具，什么时候像现在这样在女人面前丢份儿装孙子、而且为了女人拿着自己的心腹当球踢啊？

　　没办法，秦三实际上就是土匪，这辈子从没有见过庄氏小姐这样美丽高贵的姑娘，一开始就被震惊了，涎水鼻血乱流。清醒后，秦三心里就起了驴心思，打开了小九九：庄家有钱，他有枪！要是能把庄家小姐娶了，岂不是就可以名正言顺地设法霸占庄家的钱财么？有了庄家的钱财和在山东的影响力、号召力，加上皇军的扶持，秦三岂不成了鲁东最有影响、最有势力的军事力量了么？到时候说不定可以当道尹，甚至当青岛市长、济南市长，说不定还能当山东省长呢！

　　秦三能从一个拦路抢劫、单打独斗的小毛贼混到今天这种地步，可不光是靠打家劫舍、杀人放火的狠劲，这家伙精明着呢！这不，一会儿功夫，他就捕捉到了飞黄腾达的机遇。

　　这秦三，真是执迷不悟的铁杆汉奸。山东的八路军实力壮大到这种地步，他还在做当伪道尹、伪省长的美梦呢！

　　虽然此时天气尚热，秦三还是穿着日军的皮鞋，踹到马领身上，一脚一个鞋印子，一脚一个鞋印子。踹着踹着，就听马领哎哟一声，肋骨被踢断了。

　　马领毕竟是秦三的心腹杀人工具，这一看踹断了马领的肋骨，秦三也就不再发疯了，喊过两个伪军，让把马领抬到军医那里医治。

　　等把疼得嗷嗷直叫的马领抬走，秦三这才嬉皮笑脸地走到庄家小姐面前，文绉绉地说道：“鄙人是中华民国鲁东和平建国军特务第二大队大队长秦冠三，今日幸会小姐，多有冒犯，请小姐原谅在下的鲁莽。”

　　秦三不说他是汉奸厉文礼手下的汉奸特务第二大队大队长，称自己是中华民国鲁东和平建国军特务第二大队大队长，也不算是为自己脸上贴金。因为汪精卫成立伪政权后，华北治安军改称华北绥靖军，厉文礼部的鲁东和平建国军也改称中华民国鲁东和平建国军，这是汪伪国民政府军事委员会授予他的正规番号。

　　庄家小姐看着秦三前倨后恭的表现，觉得好笑，扑哧一笑，美目流转，看着秦三说道：“原来你就是秦大队长啊？我听说你枪法好，胆子大，干了很多大事，小孩们一听见你的名字都会吓哭的！”

　　这话实际上是说秦三罪恶滔天、不得好报，但是秦三现在心里已有了计较，根本就不在乎庄氏小姐话里的嘲讽、挪揄和鄙视，反而嘿嘿直笑，说道：“小姐有所不知，军人比不得小门小户过日子的百姓，讲究的就是能打能杀。要是鄙人是一块软豆腐，任人拿捏，怎么能拉起我这2000号人的队伍呢？”

　　庄氏小姐毕竟是读书明理的大家闺秀，听了秦三的话，竟然微微点头，眼角不经意地扫了秦三一下，说道：“秦将军说的也有一定道理。”

　　秦三被一道眼风、一声“秦将军”弄得浑身的骨头都轻了，赶紧拿腔捏调地说道：“难得小姐有这样的眼光，简直是红拂女再世、梁红玉重生，我走遍潍河上下，想不到今日得见小姐这样的奇女子！鄙人三生有幸、三生有幸啊！”

　　庄氏小姐不愿意了，脸一下冷了起来：“我不是红拂女，也做不了梁红玉。请秦队长闪开，放我们走！”

　　秦三上过几年学，又听多了说书人唱的红拂和李靖、韩世忠和梁红玉的故事，顺嘴冒白沫，直接就拿红拂女和梁红玉来拍马屁，不想一下子拍到了马蹄子上！

　　聪明的秦三脑子略微一转，就知道问题出到了什么地方，想那红拂女是杨素的侍妾、梁红玉曾经沦落为京口营妓，虽然这两个女人后来都是名留青史的奇女子，但拿来形容出身鲁东南名门望族、天仙化人的庄氏小姐，确实不合适。人家可是冰清玉洁、满身珠翠的洋派知识女性啊！

　　秦三记得连煽自己三个耳光，煽完了就说自己说错话了，请小姐多多原谅。如果小姐不原谅，他愿意一直不停地煽自己耳光，直到小姐原谅为止。

　　庄氏小姐绷着脸，看都不看秦三。

　　秦三无奈，接着朝自己脸上又煽了十几个耳光，见庄氏小姐没有一点让他停下来的意思，只好涎着脸说：“小姐，我要是再打下去，就没法给弟兄们训话了。要不这样，请小姐移步，到我的进屋喝口茶，歇歇脚，我请护送小姐的伙计们喝酒赔罪。”

　　秦三的大队部占着柴沟集最大的一座二进院落，两边的厢房和前院都住着部队，前院的大院子就是秦三和鬼子指导官集合部队训话的地方，非常宽敞。后院才是他的大队部，正房是他和几个日本指导官的住室、会客室，还有日军指导官的办公室。

　　几个日军指导官一大早就到高密城过星期天去了，不然的话早就出来了。

　　庄氏小姐鼻腔里哼了一声，淡淡地说道：“不敢打扰！”

　　秦三一听这仙女一样的庄家小姐开口了，觉得有门，忙说“不打扰，不打扰！”

　　说完，秦三就吆喝着自己的警卫们去把司令部会客室里的桌子、椅子擦干净，烧水，把最好的茶叶和皇军给的咖啡、白兰地葡萄酒拿出来，把从青岛买的啤酒拿出来，杀西瓜，杀猪，招呼贵客们吃瓜、喝啤酒、吃饭。

　　吆喝完，秦三满脸是笑，转身对庄氏小姐低声下气地说：“小姐，请！”

　　庄家小姐一动不动，理都不理秦三。

　　秦三现在已经鬼迷心窍了，恨不得马上就把庄家小姐搂到怀里。但是他毕竟是读了几年书的惯匪，心里有道道，知道事情轻重。想要庄家的钱财和声望，那得慢慢来，得明媒正娶，靠用蛮力后果太严重。庄家这么大的生意，一定和日本人有交往，讹诈他们点钱可能庄家也就忍了，真要是用强迫手段欺负了庄家小姐，恐怕庄家宁可把全部钱财都送给日本人，让日本人来收拾自己。现在比不得日本人刚占领山东那会儿，那个时候管他是什么人，杀就杀了，奸就奸了。现在日本人也知道光靠他们的刺刀不行，得拉拢人心、搞以华制华，庄家比自己更有利用价值。

　　可别把事情弄砸了，吃不上麸子挨一磨杆。

　　秦三转身从兜里掏出刚才庄家大掌柜塞给他的那沓钱，又塞到了站在旁边看得直想发笑的大掌柜手里，朝庄家小姐努努嘴。

　　大掌柜早已看出了秦三的心思，摇着折扇，脸上笑眯眯的，接过秦三塞来的钱，撩起绸长衫的下摆，不动声色地把钱又装进了自己的裤兜里，这才走到庄家大小姐跟前，开口劝道：“小姐，这大热天的，您坐一路的马车也辛苦了，伙计们也都满身大汗了。既然秦大队长真心相邀，不如就在这里歇歇脚，让伙计们吃点饭，让骡马吃点草料，等伙计们和骡马都养足了精神，再上路不迟。下一站我们就可以在高密城歇脚。明天您就可以乘火车去青岛，我们慢慢赶路。”

　　大掌柜开了口，庄家小姐这才又从鼻腔里哼了一声，对秦三说道：“看在大掌柜的份上，就给你个面子。要是再出言无状，我马上就走，再也不拿正眼瞧你一下！”

　　这话怎么听着都有一点芳心暗许的意思，秦三的魂儿都快飘走了，慌忙在前面引路，领着庄家小姐、侍女和大掌柜进了大队部院子，朝后院正房的会客室走去。

　　这下，柴沟集伪军特务第二大队部门口的街道上热闹了，刚才还端着枪逼着护送庄氏居业堂商队的家丁们要缴枪搜查的伪军们，全部都把枪收了起来，嘻嘻哈哈的，直把庄家的伙计们往特务二大队大队部里让，忙着杀西瓜、烧水、搬啤酒、杀猪、做饭，准备款待贵客。

　　像秦三这样的以土匪为基础拉起来的伪军队伍，士兵们都比较奸猾。这样家伙都看的清楚，大队长八成是迷上庄家的大小姐了，连送上门的这么大的肥羊都不宰了，钱都不要了。

　　秦三确实有淫威，他手下的伪军们在他的严令下，把会客室打扫的干干净净，也烧水冲上了咖啡，杀了一个大西瓜，开了一瓶白兰地，都放在桌子上。

　　秦三一心一意表现，上来就端了一杯红酒，恭恭敬敬地递到庄家大小姐的手上。

　　庄家小姐端着红酒杯，漫不经心地说：“这一路上很不安全，休息一会儿得赶紧走，还是早日和皇军部队汇合好。对了，秦将军，你的部队没有皇军指导官么？请他们出来见见。我原来在东京留学的时候，有很多同学后来都参战到了中国。说不定还能遇到我昔日的同学呢！”

　　得，这庄家小姐还是东洋留学生呢！这要是变成自己的老婆，和皇军的关系岂不是更近了么？

　　越发激动的秦三，忙说太君们都到高密城去过星期天了，请小姐在这里等候，等太君们回来，他一定报告。

　　秦三是土匪出身，生活品味低，派到他的特务第二大队的日军指导官们都是陆军士官学校毕业的正儿八经的日军军官，那是很懂得生活享受的。这会客室就是按照日式会客室布置的，窗明几净。

　　秦三一心一意表现，想留庄家大小姐在柴沟盘桓两天；庄家小姐呢，也似乎对秦三表现出了若有若无的兴趣。秦三也发得意了，以为庄家小姐八成是看上了他的人马，乱世中的女人么，就是再漂亮也得寻找个有力的靠山不是？不然的话，越漂亮就越倒霉、越悲惨。

　　结果，歇脚就变成了吃饭，吃完饭秦三又兴致勃勃地领着庄家小姐去看了他设在柴沟的制造武器弹药的枪械所，看了他印制假钞票的作坊，还看了他贩卖销售毒品的大烟馆。

　　秦三信誓旦旦地对庄家小姐说，他现在是要钱有钱、要枪有枪，要子弹有子弹。只要给他时间训练部队，他就能拉起几万人的队伍，成为鲁东地区最大的军事集团。将来，消灭了这一带的土八路，他就能当道尹、当市长、省长、司令。

　　指着印出来的伪币，秦三说这是假钱，但也不说假钱。因为在他控制的地区，假钱也能当真钱用，老百姓也不认卯都不行。

　　到最后，秦三干脆打电话命令他手下的五个营长领着各自的连长、排长都到大队部来，让庄家大小姐检阅一下，了解了解他的真正实力。

　　这些伪军营长、连长都在这一带布防，赶到后直接就开始恭喜秦三了，似乎秦三马上就要娶亲了一样。

　　秦三表面上骂这些土匪出身的营长、连长下作，心里巴不得这些家伙的话能传到庄小姐的耳朵里。

　　庄小姐还真的检阅了排成一队的秦三手下的营长、连长、排长们，只不过只是笑而不语，一言不发。

　　这帮土匪出身的伪军军官和秦三一样，什么时候见过这样美丽高贵、仪态万方的女子，涎水鼻血流了一地，缠着秦三要喝酒。

　　心里大喜的秦三，下令阵地上的警戒部队提高警惕，严防土八路游击队、民兵偷袭，然后就在大队部前院里拉开了桌子，让伪军军官们喝上了。

　　等到去高密城过星期天的鬼子指导官们骑着三轮摩托回到柴沟秦三的大队部的时候，太阳已经快落山了。

　　一见伪军军官们在大队部里喝的东倒西歪的，几个鬼子指挥官嘴里骂着巴嘎，上去就拳打脚踢，想把这群猪头打醒。

　　这个时候秦三过来了，报告鬼子指挥官，说是他的朋友庄小姐是日本留学生，路过此地，来拜访几位太君，请太君们赏光见见。

　　鬼子指导官们没有喝酒，警惕的很，但是他们都知道一部分受过日本文化熏陶的留学生是皇军的朋友，何况是一位小姐呢？

　　鬼子指挥官们随着秦三进了会客室。

　　秦三做梦都想不到，此时的庄家小姐虽然还是面带微笑地坐在会客室里品尝咖啡，但手里却拿了一支精致的勃朗宁小手枪，黑洞洞的枪口就指着他。

　　不光是庄小姐，连那个侍女手里也拿的是小手枪，大掌柜手里拿的还是手枪，枪口也全部对准了鬼子指导官。

　　小手枪开枪时的声音不大，砰、砰、砰、砰！

　　鬼子指导官们一个接一个躺倒。

　　轮到秦三了，这家伙疯了一天，为了给庄家小姐留下好印象，连王八盒子都挂在了会客室的墙上，傻愣愣的一脸不可思议地看着面前高贵美丽的庄家小姐，直到一颗小巧玲珑的子弹钻进他的眉心，他也不知道这个结束他罪恶的生命的庄家小姐到底叫什么名字。

　　秦三这样的狗汉奸也不配知道八路军女英雄的名字！


第一0九二章　智取柴沟

　　就在庄家小姐三人开枪尽情射杀鬼子指导官和秦三的时候，在前院喝茶吃西瓜闲聊的庄氏居业堂的伙计们也动手了。不过，这些伙计们没有开枪，也用不着开枪。那些伪军营长、连长、排长都喝的烂醉，连鬼子指导官都打不醒他们，哪里还用得着浪费子弹么！

　　西瓜刀，亮闪闪！杀猪刀，明晃晃！

　　庄家的伙计们此刻就操起了西瓜刀、杀猪刀，直接就在伪军营长、连长、排长的脖子上砍开了。反正秦三的队伍基础是土匪，这些军官都是他当土匪时的骨干，绑票撕票、强奸轮奸的坏事人人有份，投降日军当汉奸后，跟在日军屁股后面专门捕杀抗日干部、民兵，血债累累，死上一百次都便宜他们了！

　　毕竟是在秦三的伪鲁东和平建国军特务第二大队大队部，住在大队部院子里的，都是秦三最嫡系的部队。别看都在烧水倒茶杀西瓜送西瓜，都坐在那里和庄家的伙计们唠闲话，说一些不疼不痒的废话，实际上这些人可都是秦三信任的人。在端茶倒水毕恭毕敬的同时，也都在监视着庄家的伙计们。这毕竟是战乱年代，人心隔肚皮，不能不防。秦三被庄家小姐迷晕了，营长、连长、排长们喝晕了，秦三的这些老土匪弟兄们可不晕。那些庄家的伙计们身上可都背着一色的德造二十响快慢机呢！

　　这些惯匪出身的伪军们一看庄家的伙计们动手了，就知道精明凶残的秦大当家上当了，这是八路军偷袭来了！

　　惯匪出身的伪军反应也快，慌忙从背上摘步枪、从木枪套里、皮枪套里掏驳壳枪、王八盒子，就要顽抗。

　　他们要死，那只能成全他们了！

　　庄家的伙计们仍然没有开枪，手里的西瓜刀、杀猪刀全部飞了过去，桌子上的酒碗飞了过去，板凳抡了下去，连院子里的石头都朝着伪军们脑袋砸了下去。

　　霎时间，戴着草帽，穿着白洋布短褂、黑洋布裤子、白袜子、黑布鞋的庄家伙计全都变成了下山猛虎！

　　院门口的伪军哨兵、正在和大院外街道上守着马车的庄家伙计们拉呱的伪军士兵，和大院里的伪军们的下场一样，只不过死法不一定雷同而已。

　　满院血腥！

　　等到庄家小姐和大管家、侍女从后院赶过来时，前院的战斗已经结束了。

　　就听庄家小姐说道：“凌风，抓紧行动，小鬼子马上就会有反应的！”

　　原来，这支庄家居业堂的商队是八路军特战队伪装的。大掌柜是八路军的特战司令李凌风，侍女是八路军情报分析出女战士陈梅生，庄家大小姐不用说就是红军传奇女英雄、山东局妇委会主任唐星樱了。

　　刘一民决心实施西打东拉战法、配合和支援百团大战后，再三思索，决定用特种战法袭占通向高密、安丘交通要道上的日伪据点，为大部队进军打开通道。

　　现在情况特殊，山东的日伪军屡经打击后，都变得异常狡猾，警惕性极高。根据侦察的情况，小鬼子现在把匆忙扩编的伪军摆到了第一线、二线阵地，充当炮灰，日军都部署在三线阵地。

　　日军从我军每次战后没有完全破坏的阵地上学到了新的阵地构筑办法，知道在战壕里挖防炮洞了。

　　这样一来，只要我军一动手，三线阵地上的日军就能躲过我军的第一轮甚至第二轮炮火急袭，等我军攻破伪军防线，进至日军防线前的时候，小鬼子就做好了战斗准备。

　　必须先清除我军主力攻击前方的伪军据点和阵地，引导炮火直接攻击日军阵地。这样，既能提高炮击效果，又能节约万分宝贵的炮弹。

　　鲁东一带的伪军基本上都是国民党地方武装投降后改编的，像率先投敌的厉文礼部和这次日军重兵扫荡迫降的张景月部、张天佐部、蔡晋康部、王尚志部等，原来都是打着抗日旗号抢地盘吃捐收税的，后来形势一恶化，这些国民党地方游杂武装既打不过日军又惹不起八路军，就纷纷投降了。这些伪军不同于伪满军、伪华北绥靖军，部队凝聚力差，战斗力也差，和日军更没法比。但是他们有个特点，就是许多部队里都有土匪成分，本地人多，地头熟，打仗不行，但警觉性高，逃跑快。特别是像民愤极大的秦冠三，本身就是心狠手辣的土匪，他的部队虽然有2000号人马，骨干却只有一二百人，都是当年追随他的悍匪，其它士兵大部分是日军从平汉路筑路民工中强征来的。万一秦三和他的骨干借夜色溜掉，要不了多久，就会重新聚拢，继续当汉奸，继续作恶。

　　思来想去，刘一民就决心利用秦三贪财贪色胆大的特点，找两个女同志伪装赫赫有名的大店庄家的小姐和侍女，随特战队行动，智取柴沟据点。

　　至于伪装庄家小姐的女同志人选，首选当然是唐星樱。因为她在长征路上就两次伪装擒敌，经过这几年的锻炼，心理素质、战场经验都足够胜任。虽然她已经是两个孩子的母亲，但年龄并不是很大，人又绝顶美貌，看上去就是一个二十多岁的大家闺秀，绝对能够完成任务。

　　侍女自然是陈梅生了。一个是陈梅生参军后一直在钱壮飞和贺兴华手下当译电员，受过严格的训练，心理素质好。再一个是陈梅生自从参军后，很长时间都是随着刘一民和唐星樱生活的，照应和儿，说她是唐星樱的干闺女也行，说她是唐星樱的妹子也行，反正是长期跟着唐星樱，一举一动都有默契，很适合侍女一角。

　　刘一民担心唐星樱和陈梅生的安全，让李凌风亲自带队随行，为唐星樱保驾护航。

　　这就有了唐星樱智取柴沟的一段佳话。

　　唐星樱话音刚落，李凌风就已经布置开了。

　　大院外面胶轮马车上的箱笼被抬进了院子，伪军们的尸体也被抬进了院子。箱笼打开，上面是丝绸布匹等，下面赫然是特战队使用的八一自动步枪、火箭筒、单管火箭炮等作战武器和弹药。

　　战士们全部换上了特战队的作战服装，戴上了钢盔。

　　李凌风留下一个小队守伪军大队部，保护唐星樱和陈梅生的安全，并和主力联系，自己率领另一个小队朝柴沟集北端鬼子大队部摸去。

　　日军井上大队的大队部设在柴沟集北头。只不过，秦三的大队部在镇子最南端，面对着八路军的鲁东南根据地；鬼子井上大队的大队部，设在镇子北边，等于是架着机枪和小炮瞄着秦三特务第二大队的屁股。一旦八路军发动攻击，井上大队就会督战，迫使伪军们顶住八路军的进攻。

　　日军第三十二师团编成于东京，士兵和军官也都是东京人。井上这家伙出身于东京的一个贵族家庭，从小就酷爱中国文化，还会吹洞箫。可惜，在日本那种军国主义思想泛滥的国家，井上和他的许多同学一样，从小就上陆军幼年学校，一直上到陆军士官学校毕业，成了日本对外扩张的马前卒。

　　井上大队各中队都分散在柴沟周围的据点里，留在柴沟集的鬼子，只有一个30人的大队部，一个装备胶轮马车的110人的运输中队，另有一个54人的负责警卫大队部安全的不兵小队。总人数194人。

　　鬼子大队长井上大尉实际上早已知道秦三的大队部门外停了一溜马车，只不过井上大尉认为是秦三又在拦路抢劫了。他懒得过问，专等着秦三抢劫完后，再过来来个黑吃黑，让秦三缴获的物资统统的上缴皇军。

　　井上大尉左等右等不见秦三放行车队，觉得诧异，就让翻译官去问问情况。

　　翻译官屁颠儿屁颠儿地跑来打探，一问街上的伪军，就知道这商队是大店庄氏居业堂的商队，是往青岛去的。秦三看上了庄家小姐，缠着不让走，正在巴结庄家小姐呢！

　　翻译官回去加油添醋地一报告，井上大尉马上就来了兴致，花姑娘啊，而且还是赫赫有名的大家族的闺秀，能把秦三这土匪头子迷得神魂颠倒，想必非常美貌！

　　井上大尉恨不得马上就去秦三的大队部把庄家小姐抢走。但是，这井上大尉是陆军士官学校毕业的，脑子管用，想了一下，觉得翻译官说的秦三看上庄家小姐的可能性很大，说不定这个外表清秀的土匪头子真的是想娶老婆了。要是那样，自己去抢他的心上人就大大的不妥，容易让秦三和皇军离心离德，不利于坚守柴沟。

　　考虑到这一点，井上大尉强按下自己心里熊熊燃烧的欲火，没有去抢庄家小姐。

　　等到鬼子指导官们骑着三轮摩托车从高密城内返回，井上大尉开始担心了。这帮指导官可是与自己这个正儿八经的陆军士官学校毕业的高材生不同，他们都是皇军部队的老兵和少尉，杀人放火、玩花姑娘都是行家，只要庄家小姐真的美貌，这帮指导官恐怕就要干蠢事了。

　　井上大尉正要前往秦三的大队部制止可能发生的鬼子指导官们的愚蠢行动，就隐隐约约传来的几声枪响。井上大尉怕那几个鬼子指导官见了花姑娘和秦三火拼，赶紧下令步兵小队集合，作战斗准备。

　　时间不长，不兵小队就集合完毕。井上大尉跨上摩托车，带着鬼子步兵小队就朝柴沟集南端的伪军大队部赶来，准备弹压可能发生的鬼子指导官与秦三的火拼。

　　三轮摩托在前面跑，鬼子步兵小队在后面背着枪跟着跑。柴沟街上传来了鬼子皮鞋踏在路面上的咔咔声。

　　鬼子小队在向伪军大队部跑步前进，李凌风率领的特战队员在向鬼子大队部前进。这一下，遇到一起了。

　　太阳开始落山了，天上飞起了彩霞。沐浴在霞光里的柴沟镇还像以前一样死气沉沉的。

　　李凌风他们没有走出多远，就接到了尖兵的手语信号：鬼子上来了！

　　李凌风当即下令队员们靠墙根隐蔽，准备战斗。

　　井上大尉乘坐的摩托车开过来了，后面荡起一股尘土。

　　李凌风发出了战斗信号，手中的拧着消音器的八一自动步枪迅速开火，一枪打在驾驶摩托车的小鬼子头上，摩托车“哧”地一声怪叫，歪向了路边。

　　井上大尉做梦都没想到八路军混进了柴沟，因为他知道秦三是惯匪加汉奸，手上沾满了中国人的血，天天都怕八路军来偷袭，一道、二道阵地都是严防死守。秦三曾经向他吹牛，说是别说是八路军了，就是一只苍蝇想飞进柴沟集，也得问问他同意不同意。

　　秦三自然是在吹牛，这柴沟集上不光有苍蝇，还有鸟呢，哪一个也没有经过秦三的同意。

　　想不通就到靖国神社去想吧，井上大尉没机会再想下去了，因为李凌风打出的第二粒子弹钻进了他的后脑勺，血都窜的老高老高。

　　李凌风开火的同时，特战队员们也都开火了。排着整齐的队伍跑步前进的鬼子小队，成了移动靶标，士兵们连开一枪的机会都没有，就扑扑通通躺倒一地。

　　这场战斗短促的很，一个小队的鬼子和特战队一个小队遭遇，短促时间内，就一个个回靖国神社报到去了。

　　等到李凌风他们摸到鬼子大队部跟前时，炮楼上和大队部前面的哨兵总算是发现了攻来的八路军。

　　小鬼子大队部据点里响起了凄厉的哨子声，鬼子大队部留守人员和运输中队的士兵们全部慌了，一个个蹿了出来，提着步枪就上工事。

　　这个时候才吹哨子还有什么用？


第一0九三章　鲁东大战前奏

　　唐星樱、李凌风端掉柴沟日伪据点，敲掉了日军井上大队和伪鲁东和平建国军特务第二大队的指挥部，就此拉开了八路军鲁东大战的序幕。

　　井上大队的四个步兵中队都处于柴沟平行线上的第三道防线上。

　　李凌风他们攻进日军大队部前，鬼子大队部的哨兵吹响了哨子，虽然李凌风他们动作迅速，攻击有力，迅速歼灭了鬼子大队部的二三十号通信兵、信号兵、卫生兵之类的留守人员，把百十号的日军运输队也收拾的干干净净，但是，在第三道防线上的四个鬼子步兵中队还是接到了大队部遇袭的警报，迅速增援上来了。

　　不光是鬼子哨兵吹哨子示警、鬼子大队部留守人员打电话求援，八路军攻占日军大队部后，一个特战队员拿着日军旗语兵的小旗上了炮楼楼顶，用小鬼子的旗语呼叫日军各中队，说是秦三部叛乱，大队部遭到叛军攻击，命令迅速增援大队部。

　　可能是担心天色近晚，怕小鬼子看不清楚信号，李凌风又拿起鬼子电话机。等电话一通，李凌风也不管听电话的是哪支部队、什么人，就用惊慌失措的语调在电话里大声呼救，而且不等对方开口询问，就把电话听筒撂到了桌子上，任由接电话的鬼子在话筒里叽里呱啦地狂呼乱叫。

　　李凌风不怕鬼子增援，怕的是鬼子不增援。

　　虽然小鬼子搞不清到底是八路军还是秦三部叛兵攻击大队部，但大队部遇袭是事实，必须以最快速度增援。

　　先到的鬼子中队选择了从柴沟北面正面进攻，由于担心误伤大队部人员，鬼子一上来没有架设炮火，而是派出一个小队直接攻了上来。结果，这个鬼子小队没有费多大劲就冲进了柴沟北大门，顺利得让在后面指挥的鬼子中队长都有点不相信自己的眼睛，以为偷袭大队部的敌人已经被大队部的警卫部队击退了，把指挥刀一挥，又有两个鬼子小队杀了上来。

　　特战队对上鬼子步兵，这仗打得有意思。

　　第三十二师团经过战场磨练，特别是经过八路军几次打击，部队战斗力不降反升。因为他们每个中队每天都要对着扎成八路军模样的人形靶进行拼刺、射击、投弹训练，士兵的战斗技术和战斗意志提升很快。

　　先冲进北门的鬼子小队没有咋咋呼呼，也没有因为攻击大队部的敌人可能是战斗力不值一提的秦三部叛军而轻敌冒进。鬼子兵们进柴沟集后，溜着墙根，搜索前进，战斗队形保持的极好。

　　李凌风看得眉头都皱了起来，要知道，这三十二师团初上战场的时候，和被消灭的三十三师团、三十四师团一样，都是一群新兵蛋子，一击即溃。现在，新兵蛋子成了老兵，实战经验提升了，战术素质竟然直追鬼子的常设师团。

　　虽然看得直皱眉头，李凌风心里却一点担心都没有，小鬼子这是往特战队的枪口上撞呢！

　　特战队开始攻击了，听不到激烈的枪炮声，也听不到喊杀声，进村的鬼子兵们却接二连三地往地下躺。

　　这情形太诡异了，看不见守军、听不见枪声，只见战友们不停地倒地死去，小鬼子士兵们总算明白了，他们中大奖了，遇上了传说中的八路军精锐战队了。不用说，大队长阁下早已回靖国神社报到去了。

　　残余的小鬼子扛不住了，顾不上分辨子弹从哪里射来的了，开始就地卧倒或者依托墙根的射击死角开枪射击了，企图用火力保护自己不被莫名其妙的打死。

　　小鬼子这一开火，枪声就激烈起来，召唤着后续的两个鬼子小队快点进镇子送死！

　　这情景怎一个好字了得！

　　李凌风指挥的特战小队发力了，这么好的猎物，要是让他们从枪口下溜掉可就不好了！

　　于是，刚才还在慢悠悠钓鱼的李凌风，下令全力攻击，把小鬼子留在镇子里。

　　八一自动步枪啊，八路军战士们最喜爱的轻武器，30发弹匣，不用退弹壳，射击精度高，用来对付小鬼子，再合适不过。

　　后续赶到的两个鬼子小队一见第一个小队的皇军大部分都躺倒地上了，马上就地卧倒，架起了机枪，朝前方哗啦啦泼洒着子弹，想用火力压制敌人，掩护第一个小队的残兵撤下来，摸清敌情再行攻击。

　　应该说，鬼子的表现可圈可点，体现了较高的战斗素质，可惜他们遇到的对手太强。这不，八路军特战队根本就不理会小鬼子子弹横飞的机枪组，而是瞄准鬼子步兵，一个一个的点名。

　　两个鬼子小队长慌了，他们也明白是遇到传说中的八路军特战队了，进攻大队部的根本就不是什么秦三叛兵，八成井上大尉阁下和秦三都已经做了八路军精锐战队的枪下鬼了。

　　两个鬼子少尉小队长不约而同地下令停止射击，快速撤退。

　　这个时候，八路军特战队员才开始收拾两个鬼子小队长和机枪手了。

　　两个鬼子小队长真有福气，他们竟然劳动八路军特战司令李凌风的大驾，亲自开枪击毙他们，送他们回靖国神社去。这福气，可不是随便一个小鬼子都有的！

　　在北门外的鬼子中队长倒吸一口凉气，三个小队冲进镇子，机枪、步枪打的山响，到了，竟然没有一个士兵跑出来。这说明什么？说明袭击大队部的根本就不是什么秦三的叛军，而是传说中的八路军精锐战队摸进了柴沟，摸进了秦三的大队部，摸进了皇军井上大队的大队部。不用说，可恶的八路军把井上大尉阁下送回靖国神社去了！

　　鬼子中队长萌生了怯意，他知道，自己中队的主力已经填进柴沟这个看不见底的黑窟窿了，剩下的这个步兵小队再攻进去也是死，不如撤回阵地固守，向联队长阁下详细报告。

　　就在这时，其它三个中队增援上来了，鬼子中队长就想能不能用炮火摧毁大队部的工事，把八路军精锐战队消灭在镇子里呢？至不济，也要困住八路军精锐战队，不让他们溜掉，等大部队增援上来，就能彻底消灭这支屡屡造成皇军重大伤亡的鬼一样的八路军小部队，那也是奇功一件！

　　刚刚还想着撤退的鬼子中队长一会儿功夫就改变了主意，和其它三个中队长一商量，就决定向联队部紧急报告，请求紧急战术指导。同时，集中四个中队的炮火，炮击柴沟，两个中队从东西两面夹攻，留下一个中队和先到的步兵中队残余的小队正面佯攻，牵制八路军。

　　井上大队有四门步兵炮，原来是作为大队支援火力配属在阵地上，这个时候也拉了上来，建立了炮兵阵地。

　　小鬼子开炮了，炮弹落在原来鬼子大队部的院子里、炮楼上，爆炸声四起。

　　李凌风这边打的热闹，唐星樱那边也没有闲着。

　　日军的优势其中一个就是通讯联络比中国军队先进，日军大队部驻在柴沟，秦三的大队部也住在柴沟，井上大尉为了便于指挥，不但把电话线撤到了日军各中队，也扯到了伪军各营。此刻，唐星樱正让一个战士给伪军各营打电话，说是皇军大队部遭到了攻击，命令各营立即撤回柴沟，围攻溜进柴沟的土八路。

　　没有了鬼子指导官和营长、连长、排长指挥的伪军，什么都不是！

　　接到李凌风、唐星樱控制柴沟的电报，刘一民当即命令已经隐蔽接敌的一纵三旅开始行动，迅速围歼柴沟一带的日伪军，彻底控制柴沟，吸引高密、安丘之敌增援。

　　八路军一出击，失去了鬼子指挥官和营长、连长、排长指挥的伪军就乱了。唐星樱他们的电话等于是给伪军们溃逃提供了个台阶，第一道防线、第二道防线的伪军们就像散大戏的戏园子的观众们一样，潮水般向柴沟涌来。

　　在伪军的身后，是八路军一纵队一旅的攻击部队，像一支支利剑，朝着溃退的伪军的后背、朝着柴沟射来！

　　伪军们涌进柴沟了，迎接他们的，不是他们的大队长秦三，也不是他们的营长、连长、排长，而是一梭子一梭子的机枪子弹。

　　霎时间，跑的最快的伪军一个接一个朝地下躺。后面的伪军一见前面有机枪扫射，就知道此路不通，转身就往来路撤退，迎面又撞上了扑上来的八路军的子弹。

　　上天无路入地无门，等待伪军们的，只能是扔下枪、抱着头、跪地求饶！

　　柴沟南面、东面、西面的道路上、田野上，到处都跪满了缴枪投降的伪军士兵！

　　八路军攻击部队前锋根本就不理会投降的小鬼子，朝着柴沟东西两面扑去，那架势，摆明了是要把正在攻击柴沟的鬼子井上大队主力合围吃掉！

　　柴沟马上就成了敌我双方关注的焦点。


第一0九四章　鲁东大战前奏（续）

　　山西八路军主力发起正太路战役后，各部队踊跃参战，远远超过了总部预定的参战部队数量。主力大打，地方武装、民兵也不甘人后，杀鬼子么，怎么能主力上、地方武装看呢？这样一来，光是参战的主力部队就有100来个团，加上地方武装和民兵，200个团也有，把平汉路、正太路、同浦路、北宁路破坏的体无完肤，彻底陷于瘫痪状态。

　　由于鬼子没有想到八路军在经历了反摩擦战役后还能发起这么大规模的攻势作战，山西的日军第一军被彻底打懵了，摆在几条交通线上的部队陷入了各自为战的被动局面。

　　第一军司令官筱冢义男在给华北方面军司令官多田骏的电报中绝望地写道：“自第二次攻占太原以来，山西战场从来没有像现在这样令人绝望。打了三年，八路军越打越多，皇军伤亡越来越大。第一军现有兵力根本无法满足作战需要。从目前情况看，如果得不到强有力的支援，第一军很有可能会丧失在山西战场的主动地位，甚至会被赶出山西。”

　　多田骏震惊之下，提出了对山西八路军实施毁灭之战的想法，决心调动德石路的第三十七师团、从鲁西撤到德州的第四十一师团、从冀南赶到德州集结的第十一师团、在豫北的第十四师团、驻守石门的独立混成第五师团和驻蒙军主力、伪蒙军主力对八路军实施反击，一举消灭正在实施交通破袭战术的山西八路军主力。

　　多田骏敢下如此大的决心，主要是受了两个因素刺激，一个是近卫内阁上台后，鉴于德军在欧洲战场取得的成绩，外相松冈洋右加快了与德、意谈判缔结同盟条约的步伐，很快德意日就要结成轴心同盟了。第二个是日军新式战机零式战斗机已经试制成功，拉上了战场，加入了第14航空战队。9月13日中午，第14航空战队出动飞机大规模空袭渝城，返航时在璧山上空发现了中国空军战斗机编队追击而来，30架零式战斗机编成的战斗机编队当即转向，拉升之6500米高空，对追击而来的中国空军第三大队、第四大队的E15编队和E16编队的30架战斗机发起了迅雷不及掩耳的攻击。战斗结果是日机击落13架中国战机，击伤迫降11架战机，10名中国飞行员战死，8名负伤。日军十四航空战队指挥官近藤当即对外公布取得了击落中国战机30架、自身无一伤亡的30比0的战报。这样一来，多田骏对零式战斗机的战斗力心中有数了，马上请求将零式战斗机编队调至华北，再也不担心八路军航空大队关键时候可能对日军机场实施空袭了。

　　有了这两个因素刺激，加上自认为已经用重兵把刘一民主力围困在鲁中南了，多田骏就开始挥军杀向山西，决心在山西战场为华北方面军挽回几分面子。

　　日军把八路军总部首长和各师首长的照片翻印，印发至每个步兵小队，把击毙、俘虏八路军各级军官的赏格印成一页纸，发至每个士兵，期望一战解决山西治安问题。

　　多田骏认为山西八路军装备和战斗力远远比不上山东的刘一民部，他有必胜信心。

　　日军一大举增援山西，刘一民就知道了，他要的就是这机会。可惜日军只是抽调了德州地区的第三十七师团、第四十一师团和第十一师团以及豫北的第十四师团，没有调动鲁中南周围的日军，说明多田骏时时刻刻都在防备着鲁中南八路军突然出击。这样一来，这仗怎么打就得仔细琢磨了，总不能八路军向胶济路出击、让日军从陇海路、津浦路合击鲁中南、抄八路军的后路吧？

　　鲁东大战的目的有两点，一是掩护山西八路军从破袭战转入反扫荡作战；二是歼灭糜集鲁东的日伪军主力。

　　在战役发起前，刘一民再三思考，认为高密一带驻有日军第一战车师团，这支部队是日军的杀手锏，加入山东战场以来，基本没有遭到过我军打击，傲气十足。只要我军战术运用得当，控制好战斗节奏，完全可能给日军造成假象，吸引日军第一战车师团配合第三十二师团和伪厉文礼部对我军实施报复性攻击。这样一来，战车第一师团就可能陷入我军预设阵地的陷阱。只要战车第一师团面临灭顶之灾，日军就会发疯，不要说周村一带的第三十六师团了，就连青岛的第七师团都可能火速增援。我军完全可以扩大战果，进一步歼灭日军有生力量。

　　让日军第一战车师团出动增援或突击都不难，难的是如何挡住这只钢铁怪兽的滚滚车轮，把它陷入预设阵地而不能动弹，这就难了。

　　柴沟这地方，西面紧依五龙河，再往西是潍河，东依朱公河，再往东是胶河，四条河流由南向北流淌，是围困第一战车师团的天然战场，如果再辅助反坦克工事，日军第一战车师团主力很可能就会陷入我军预设战场，动弹不得。

　　刘一民的思路最后还是取得了罗荣桓和中央、总部的支持。

　　这才有了八路军用特战战术袭取柴沟的战斗。

　　为了配合鲁东大战，刘一民、罗荣桓下达了鲁东战役命令，命令鲁东南之王南湖、唐亮第十二纵队，向陇海路东段之日军第二师团、战车第三师团发动积极进攻，命令鲁南之洪超远、胡雪融第四纵队向鲁南之第九师团、战车第三师团、第二十七师团发动积极进攻，命令驻守泰沂山区之王建安、张海涛第九纵队向日军章丘一线之第十二师团和泰安之敌发动积极进攻。上述三个方向之作战部队，均需提前预设反坦克阵地，在日军反扑时，必须节节抗击，迟滞日军攻击速度，为鲁东大战胜利争取时间。

　　鉴于黄河以西德州附近的日军重兵已经调往山西，正在进军途中，刘、罗命令刘建立、陈士渠、张洪涛指挥八路军第二纵队、第六纵队、第十纵队隐蔽接敌，拟于鲁东大战拉开序幕后次日夜，向德州至泺口的津浦路发起攻击。这次，刘、罗给刘建立下了死命令，务必歼灭日军第四十师团一个联队规模部队、歼灭伪华北治安军一个集团。

　　胶济路北的第三纵队、第七纵队、第八纵队已经隐蔽接敌，刘、罗命令他们在第三十二师团主力向官庄、景芝、井沟、柴沟一线反击后，夺取潍城、坊子、从北向南压迫第三十二师团和伪厉文礼鲁东和平建国军，封堵日军第一战车师团向北逃跑通道。

　　在日军战车第一师团主力被吸引至柴沟一线后，加强了高射炮、火箭筒的骑兵旅主力沿胶河北进，切断胶县与高密之间联系，承担封堵日军第一战车师团东向逃跑的通道。

　　位于胶东的许世友、高锦纯第十一纵队，抓住主力鲁东歼敌的机会，向胶东日伪军发起全面攻击，迫使第二十九师团主力不能增援鲁东战场。

　　为了完成战役目标，八路军山东军区政治部向各级指挥员、指战员发去了鲁东战役动员令，命令各部队紧急动员，共产党员、老红军发扬模范带头作用，不怕苦、不怕累、不怕死，在鲁东战役中立新功！

　　攻占柴沟，扫清了八路军杀向高密的第一道障碍。

　　就在八路军攻占柴沟后，八路军第四纵队在特战司令部的配合下，向安丘方向发起了攻击，直取景芝古镇和官庄，扫清了打开了进军安丘县城、直逼坊子、潍城的通道。

　　一纵三旅与李凌风、唐星樱率领的特战小编队会师后，消灭了日军井上大队正在围攻柴沟的主力，随即占领了日军的防线。三旅旅长陈锦绣当即命令部队加固工事，做固守准备。

　　紧接着，炮兵旅、防空旅开了上来，在西到潍河、东到胶河之间布设阵地，核心阵地就在焦公河和五龙河之间，柴沟及其周围村庄成了整个防御阵地的核心支点。刘一民要在这里消灭日军第一战车师团。

　　一支支支前民工队开上来了，在八路军战士的指挥下，配合部队构筑工事。

　　被俘虏的伪鲁东和平建国军特务第二大队的士兵们，经过紧急战场转化教育后，也被投入了修建工事的大军中。

　　刘一民、罗荣桓、蔡中率领军区司令部从诸城连夜赶到了相州镇，这里距离景芝古镇、官庄、和井沟、柴沟都只有几十里路，方便指挥。

　　通讯营全体出动，连夜扯电话线，接通指挥部与各部队联系。

　　“相州街美名扬，公德贞孝九座坊，石人石马石狮子，皇帝亲赐南御葬，唐槐宋柏永记载，千年松果托太阳，沿街店铺好大集，方圆百里一学堂。”

　　这是古人写的歌颂相州街的诗句，说的是相州文明灿烂，文化斐然。

　　这次，刘、罗首长就要在这里指挥鲁东大战，在相州街历史上写下永不磨灭的一章。


第一0九五章　误判

　　9月16日这一夜，对于新任第十二军司令官土桥一次中将、参谋长河野恒次郎少将来说，是极端煎熬的一夜。八路军在陇海路东段、鲁南、泰安到章丘、胶东、鲁东的安丘、高密发起了全面攻击，电报雪片一样飞扬了十二军司令部，又雪片一样飞向了华北方面军司令部，发生战斗的各师团都在等着第十二军司令部和华北方面军司令部答复：是否批准展开反击。

　　部队遭到攻击展开反击本来是常识，不要说陆军大学、陆军士官学校毕业的中将、少将了，就是陆军幼年学校的学生都知道这个常识。没办法，日军在山东死的中将、少将、大佐、中佐、少佐太多了，死的士兵更是多得让富士山都能发抖。八路军山东部队一出手，动辄就是拿日军的师团祭刀，好像联队、旅团已经满足不了刘一民的胃口了。日军哪个师团敢盲动么！万一一着不慎掉进了八路军的陷阱，自己战死事小，连带着英明神武的天皇陛下跟着丢人，那就罪不可恕了！

　　日军各师团长都不约而同地命令部队不得贸然出击，然后就把皮球踢到了十二军司令部和华北方面军司令部那里。

　　土桥一次中将原来是日军第二十二师团的师团长，到华北后长期驻守平汉路。这就比较幸运了，没有直接和八路军山东主力交过手。和二十二师团同期编成调往华北的二十一师团主力早就被八路军消灭了，比二十二师团编成晚了一段时间的第三十三师团、第三十四师团也早已灰飞烟灭，就是现在在冀中的第三十五师团、调往广州的第三十八师团、包括同期的第二十七师团，主力都被八路军歼灭过，只是因为师团长侥幸未死、军旗侥幸未被八路军缴获，日军才厚着脸皮重新补充，完善建制，依然在中国战场上招摇。

　　土桥一次中将虽然没有和八路军山东主力直接交过手，但第十二军先后有三任司令官死在八路军手里，想起来都让他头皮发麻。因此，接到各部队报告后，他一边向华北方面军司令官多田骏中将报告，请求指导，一边命令各部队死守阵地，等候进一步命令。

　　让土桥一次中将想不到的是，华北方面军司令官多田骏和他的处置办法一样，同样严令各师团依托防线固守，不得离开既设阵地进行反击，一切等天亮后再说。同时，多田骏命令土桥一次中将务必判明八路军作战意图和主攻方向，为方面军司令部决策提供依据。

　　八路军的战术是四面开花，土桥一次中将如何能判明八路军的主攻方向在哪里？又如何能判明八路军的作战意图？他唯一能想到的是，八路军要抓住皇军增援山西战场的机会，开始大打了，不知道哪个师团又要倒霉了！

　　天明后，土桥一次的胆量壮了，多田骏的胆量也壮了。因为经过一夜激战，八路军除了消灭皇军大队、中队规模的部队外，并没有能够消灭联队以上规模部队，相比以前的历次战役来说，皇军的损失并不是很大。而且，没有发现刘一民部出动大规模炮群参加作战的情况。这说明什么呢？说明八路军是为了策应山西方向作战，想拖皇军主力后腿。

　　还有个问题，让多田骏和土桥一次产生误判，认为八路军这次攻击是有限攻击，是以攻代守，那就是八路军这次攻击虽然打的很凶猛，但都没有杀到铁路边。这和过去刘一民部的战法大不相同。过去八路军向交通线突击，也是四面开花，掩护其主力真实意图，但是在主攻方向，总是以炮群开路、装甲突击，在铁路防线撕开口子，就像尖刀剥牛一样，寻隙觅缝，对着皇军防线的薄弱环节猛击。这一次不同，八路军连铁路的封锁沟都没有看到，更不用说围歼铁路防线上的皇军主力了。

　　多田骏分析，八路军之所以没有攻到铁路边，一个是随着防御工事的逐步完善，皇军各部队抗打击能力提高，另一个是自己采取的把皇协军部署在皇军前面的第一道、第二道防线的策略成功了。八路军要想和皇军作战，得先过了皇协军的防线才行。当然，高密西南的柴沟防线被攻破、第三十二师团井上大队玉碎是个例外，那一定是刘一民再次施展精锐战队攻击所致，那是阴谋诡计，只能是个例。

　　胆量壮了的多田骏和土桥一次甚至猜想，刘一民的炮弹是不是用完了，因为在皇军航空兵高强度的侦察威慑下，刘一民不可能造炮弹，他搞不来原料，仅仅依靠缴获，很难支撑起那么庞大的炮群。估计他每次作战都要花相当长的时间积蓄弹药。

　　还真的是心有灵犀一点通，在北平和济南的多田骏、土桥一次同时叫来参谋长，要求研究分析刘一民部队每次大战的间隔时间。这一研究，日军就发现刘一民部每次大战之间间隔都很长，而且几次大战都是皇军主动大规模进攻引起的。从消灭二十九师团到这次发动攻击，时间不满两个月，很可能刘一民部没有积蓄够必须的炮弹，所以才破天荒地出现了刘一民突然发起攻击而没有趁夜色掩护扩大战果的事情。

　　自以为抓住了刘一民软肋的多田骏，马上下令第十二军司令官土桥一次中将指挥鲁中南周围的日军发起反击，一定要夺回被八路军攻占的阵地，将八路军重新赶回到出发阵地去，困死他们。

　　多田骏这样做，是以实力做后盾的。他现在摆在鲁中南周围的兵力，比华中日军战略机动部队第十一军兵力还多，正常情况下，不要说拿下鲁中南了，就是打下渝城恐怕问题也不大。像上次，日军第二师团、第七师团指挥着三个装甲师团齐头并进，在极短时间内就打通了台潍公路，配合其它部队占领了鲁中南。问题是日军这些主力部队不可能一直停在鲁中南，八路军在不停地调动他们，调动来调动去，把第二十九师团送回老家去了。要不是这个原因，多田骏一声令下，日军再次占领鲁中南也不是什么难事。只不过他不敢而已。

　　在多田骏和土桥一次看来，日军三个战车师团摆在胶济路、津浦路、陇海路三个防线，进可攻退可守，八路军如果敢集中兵力重演过去围歼皇军某个师团的故事，单单是战车师团就可以痛击八路军的攻击箭头，一下子把八路军打缩回去。谅刘一民也不敢那么做。

　　多田骏的如意算盘是通过白天的反击作战，打出八路军各进攻部队的番号，打出八路军的作战意图，判明八路军有没有进一步扩大作战规模的意图以及可能的攻击方向。只要判明了这一点，多田骏就有时间和能力调集部队应对，至少也要将刘一民部的攻势扼杀，确保山西作战不受影响。

　　多田骏不是弱者，他注意到了鲁西方向的八路军没有参与昨夜的攻击作战。他知道，鲁西八路军是刘一民部标标准准的主力部队之一，皇军在鲁西反复扫荡，都没有抓住这支部队的主力，说明他们非常狡猾。这一次，他们绝对不会没有动作的，只是看他们会向那个方向攻击而已。不过，经过这么长时间的反复交手，多田骏对八路军在鲁西、冀鲁边、鲁西南的部队兵力心里有数，知道单凭鲁西部队，是吃不掉驻守德州一线的第四十师团和两个华北治安军集团的。鲁西南八路军也没有力量吃掉独立混成第七旅团和配属指挥的华北治安军一个集团。冀鲁边八路军没有实力单独吃掉部署在冀鲁边、鲁西北的三个独立混成旅团。因此，他严令上述地区部队严阵以待，加强侦察和搜索，严防八路军突然袭击。

　　多田骏和土桥一次的命令一下，鲁中南周围的日军全部行动起来了，在飞机掩护下，向八路军展开了反击。

　　好在多田骏吃尽了八路军的苦头，害怕冒进挨揍，命令各部队反击仅限于收复被八路军攻占的防线和阵地，不然的话，像鲁东南方向的日军第二师团和战车第二师团，仅靠王南湖、唐亮的第十二纵队，是不可能挡住的。

　　说实话，日军将领都是战术专家，行军布阵刁钻狠辣。八路军过去之所以能一战消灭日军一个师团、甚至两个师团，那都是把鬼子引进了预设战场，用炮火将日军主力打残，然后再用装甲集团、骑兵集团进行突击。像现在这样摆开阵势打攻防战，日军的战斗力就显出来了。

　　历史上，东条英机身边有三奸四愚，其中，三奸是东京宪兵司令四方谅二少将，日军的经济战、信息战、宣传战专家铃木贞一中将，北支那宪兵司令加藤泊治郎中将；四愚分别是木村兵太郎、佐藤贤了、真田穣一郎、赤松贞雄。

　　这个时候，名列东条英机四愚之首、有屠夫之称的日军第三十二师团师团长木村兵太郎已经接到了升任关东军参谋长的命令，回国晋见天皇去了。接替他的是日军辎重兵监井出铁藏中将。

　　井出铁藏中将刚到鲁东，屁股还没坐热呢，就遇到了八路军发起攻击，一晚上让他足足损失了一个半步兵大队的兵力，加上厉文礼部伪军的损失，等于是被八路军消灭了4000多人。

　　井出铁藏想起离开本土前晋见天皇陛下时，陛下的殷切期望，就觉得血往上涌，这一接到华北方面军和第十二军的命令，井出铁藏就下令部队展开反击，一定要把夜里发动攻击的土八路消灭。

　　第三十二师团下辖第32步兵团，含步兵第210、211、212联队，搜索第32联队，野战炮兵第32联队、工兵第32联队、辎重兵第32联队、通信队、兵器勤务队、卫生队、第一、第二野战医院、病马厂等单位，另有三个大队的补充队。

　　木村兵太郎当师团长时，把辎重联队一半部队重新编组，以中队为单位，配属各步兵大队，全师团三个步兵联队九个步兵大队都配有110人的辎重中队。这是第三十二师团的特色。

　　第三十二师团上次遭到沉重打击后，为了弥补防线缺口，华北方面军从第三十七师团、第四十师团等部队抽调了三个步兵大队，加强胶济路防线，掩护第三十二师团休整补充。后来，第三十二师团完成补充后，这三个步兵大队没有归建，而是给第三十七师团、第四十师团重新补充兵员、满编，这三个大队依然留在胶济路沿线，分属第三十二师团的三个步兵联队指挥，井上大队就是这三个步兵大队中间的一个。这样一来，第三十二师团实际上就成了加强师团。

　　西边有第三十六师团和强大的第十二师团做依傍，东面是战车第一师团、独立混成第十八师团和驻青岛一带的第七师团，又有仆从军厉文礼部可以打头阵替皇军挡子弹，第三十二师团师团长井出铁藏中将没有一点犹豫，直接命令驻守潍河以东到高密的第213联队、驻守章丘、坊子、潍城的第211联队主力主动，指挥伪鲁东和平建国军各部向八路军实施反击，驻昌乐、昌邑的第212联队加强向北防御，并做好增援主力准备。

　　由于第二十三师团前段时间扫荡作战、近期又是奉命防御固守，野炮兵第32联队、搜索第32联队、工兵第32联队都已经配属各联队配合作战，第三十二师团各联队现在都是炮、工、骑健全的野战建制，火力配备都不弱。

　　井出铁藏中将是日军的辎重兵监，知道战车部队是多么宝贵，特别是在美国人不卖给日本石油后，大日本陆海军的汽油、柴油消耗全靠过去的储备和从其它国家进口，消耗一点少一点，能节省务必节省。因此，井出铁藏中将一开始没有请求战车第一师团出战，他有信心和把握依靠自己的第三十二师团就能打退八路军的进攻。再说，战车第一师团属于第七师团指挥，他要想让战车第一师团出动，还得向第七师团报告。作为曾经的日军辎重兵监，井出铁藏中将不愿意向同是中将的第七师团长报告请求增援。

　　井出铁藏中将等于是兵分两路，东路的213联队扑向柴沟方向，西路的211联队扑向官庄、景芝一线。

　　惨烈的战斗开始了。


第一0九六章　漫长的一天（上）

　　9月17日，农历中秋节的次日。

　　一大早，从青岛、济南、徐州、二十里堡、大汶口机场起飞的日机，就飞向了鲁中南各个战场，开始侦察搜索八路军阵地，进行疯狂的轰炸。

　　紧接着，日军各从鲁东南、鲁南、鲁中、鲁东开始了全线反击。炮声隆隆，炮声隆隆，一群群、一股股黄糊糊的的日伪军朝着八路军的阵地发起了猛攻。

　　地雷在爆炸，电起爆炸药在爆炸，八路军健儿手里的步枪、机枪在射击。这一次，各个方向的八路军部队一反常态，依托工事，死战不退，战斗越打越激烈。

　　后来，有个吃饱了撑着的学者写了篇论文，从人的心理角度研究这次鲁东大战，大放厥词，说鲁东大战之所以爆发，最根本的原因是因为刘一民爱妻和爱女被蒋介石夫妇扣押在渝城、两个儿子又在西安，心情郁闷之下，对日军实施报复性攻击。设若刘一民一家团圆，娇妻爱子，八路军很可能不会选择在中秋夜发动攻击，鲁东大战的时间有可能推迟。当然，鲁东大战的战果在那里放着，这个学者也不敢过分颠倒黑白，只是在论文中大写特写心理分析，似乎他是刘一民肚子里的蛔虫一样！

　　向一纵三旅阵地进攻的，是日军第三十二师团的212联队和伪鲁东和平建国军副司令兼第一旅旅长申集安部的第一团、第四团。

　　申集安部原来驻守在安丘西南山中，主力上次被教四旅歼灭，这次等于是重建了，武器装备一色的东北军装备，是日军从东北运来的。

　　武器装备足够好，士兵却是日军从平汉路、德石路筑路民工中骗来的或者是抓来的，经过日军指导官几个月的训练，拉上了战场，驻守在潍河以东到高密地区，一团、四团在胶济路南，二团、三团在胶济路北，归属日军第212联队指挥。

　　日军第212联队联队长惠藤第四郎大佐虽然在昨夜的战斗中损失了井上大队和秦冠三的伪鲁东和平建国军特务第二大队，但212联队的三个步兵大队和伪鲁东和平建国军第一旅并没有损失，等于是主力安然无恙。

　　惠藤第四郎大佐命令第一大队大队长长田敏江少佐指挥第一大队和伪鲁东和平建国军第一团团长王林茂部进攻井沟，牵制八路军，自己亲自率领第二大队、第三大队和师团配属的野炮兵大队、搜索中队、工兵中队、战车分队以及辛永功的伪鲁东和平建国军第四团，杀向柴沟。

　　高密西南乡土地肥沃，大面积种植高粱，此时秋庄稼尚未收割，黑红色的高粱穗子在秋风中轻轻摇曳，似乎在笑看这群不知道死活的日伪军。

　　惠藤第四郎大佐此时信心满满，因为根据他的经验，八路军一般都是在夜晚作战，大白天的，天上是皇军的飞机，地上是皇军的战车、装甲车和大炮，土八路跑都来不及，哪里会死守阵地挨炸弹炸、炮弹轰么！再说了，惠藤第四郎大佐心里还盼着八路军不要跑，摆开阵势和他好好打一仗，也让他打个胜仗，显示显示他的指挥水平！

　　惠藤第四郎大佐心里虽然渴盼着在飞机掩护下打个大胜仗，但是脑子里却清楚的很，知道他面对的对手是多么厉害，因此，并没有忘乎所以，排兵布阵前后左右照应，先头搜索，呼叫航空兵掩护，以坦克、装甲车开路，朝着井沟、柴沟攻击前进。

　　敌情是明确的，八路军昨夜攻占柴沟一线后，埋头修筑工事，看样子是要固守柴沟。而且，八路军小股部队对日伪军柏城到阚家一线防线的袭扰进攻均被打退。惠藤第四郎大佐相信，八路军这次确实是要和他打阵地战了。

　　惠藤第四郎大佐不但派出了配属他指挥的骑兵搜索中队，还命令辛永功派出多支便衣队，搜索侦察，并与向官庄、景芝进攻的田中信男大佐的第211联队取得了联系，等于是两个联队联手发动进攻，可以互相支援，不怕八路军分割包围。

　　惠藤第四郎大佐想不到的是，八路军这是在钓鱼，他就是其中的一条鱼，向官庄、景芝进攻的第211联队是另外一条鱼。光是他们这两条鱼还不够，八路军是要通过211联队、212联队钓来更大的鱼。否则的话，恐怕昨天晚上第212联队就已经取消番号了。

　　激战是从苗家屯村附近的一块高粱地开始的。

　　八路军特战大队二中队队长赵勇刚率北进先遣小队去东北后，二中队余下的三个小队由特战司令李凌风直接指挥。跟着李凌风、唐星樱智取柴沟的就是二中队的两个小队。

　　9月17日早上，特战二中队六小队队长罗野趴在苗家屯附近紧靠公路的高粱地里，眼睛一眨不眨地盯着公路。

　　过去两拨伪军便衣队了，罗野没有理会他们。日军的骑兵搜索中队过去了，罗野仍然没有理会他们。现在，日军大部队上来了，打头一溜12辆坦克，后面是装甲车和汽车，罗野的精神头一下就起来了。

　　近了，近了，眼看着小鬼子的坦克距离自己身边只有50米了，罗野眼睛一下就亮了起来，因为他们在公路上埋了三颗反坦克地雷，成三角形，小鬼子的坦克只要在大路上走，无论如何都躲不过去，罗野正眼巴巴地盼着反坦克地雷爆炸呢。

　　打头的鬼子坦克在罗野炙热的目光中压上了路中间的反坦克地雷，“轰”的一声，趴在那里不动了。

　　就在这时，罗野发出了攻击的手语命令，六小队的火箭筒组和单管火箭炮组同时开火了。两发火箭弹拖着光翼朝小鬼子坦克扑去，射程近的火箭筒打的是第二辆鬼子坦克，射程远的单管火箭炮打的是鬼子最后一辆坦克。

　　轰！轰！两声巨响过后，日军一前一后两辆坦克变成了两团火球，霎时间，坦克内的弹药殉爆了，一下就把两辆坦克炸得四零五散。

　　紧接着，特战六小队的队员们按下了电起爆炸药，就听轰隆隆打雷一样一阵巨响，小鬼子的坦克分队彻底被裹进了烟尘之中。

　　仅仅是一次攻击，罗野就下令撤退，到前面去组织埋伏。这毕竟是日伪军大部队，特战六小队再厉害，也不能暴露在日伪军的弹雨下面。那样子就不叫特战队，而应该叫傻大胆了。

　　果然，日军后面的装甲车开火了，机枪子弹哗啦啦瓢泼一样打向了罗野他们刚才藏身的地方。紧接着，跟在坦克装甲车后面的汽车上的日军也开火了，机枪、步枪打的山响，无数的高粱被拦腰击断，高粱地里尘土飞扬。连为日军开路的飞机也扑了过来，对着高粱地好一通狂轰滥炸。

　　经过火力覆盖后，日伪军冲进了高粱地，哪里还有八路军的影子么！

　　日军第212联队第二大队大队长千叶少佐赶上来一看，战车分队12辆坦克完好的只剩下了五辆，其余的都成了废品。公路上被炸出了一串大坑，车辆根本无法通行了。

　　千叶少佐大怒之下，喊来了伪第四团团长辛永功，命令他指挥第四团在前面为皇军开路，排成散兵线，从公路两边的高粱地里搜索通过，把躲在高粱地里的土八路统统赶出来，死啦死啦的干活。

　　辛永功一听就知道小鬼子没安好心，这是让他的第四团去替鬼子挡子弹。没办法，汉奸就是这命，辛永功只好指挥部队按照千叶少佐的命令在前面开路了。

　　翻译官向千叶少佐建议，说高粱地最容易隐蔽土八路，不如泼上汽油放火烧，把高粱全部烧了，土八路就藏不住了。

　　千叶少佐一听，连声说哟西，就命令部队准备放火烧高粱。正在忙活，212联队联队长惠藤第四郎大佐乘坐一辆装甲车赶上来了，一看第二大队的士兵们正从运输车上往下抬汽油桶、准备烧高粱田，马上就恼了，抓住千叶少佐噼里啪啦就是一顿狂揍。

　　揍完，惠藤第四郎大佐开导千叶少佐说：“你的，猪头的干活。高粱马上就可以收割，补充军粮和军马饲料。赶走了土八路，这一带的高粱统统都是我们的，烧高粱的大大的愚蠢！”

　　千叶少佐捂着红肿的脸，似懂非懂地看着惠藤第四郎大佐，机械地点头。

　　惠藤第四郎大佐又开导说：“千叶君，今年国内大旱，稻子、麦子都减产，粮食对于大日本帝国十分的宝贵。我军必须以战养战，吃支那人的粮食，要支那人的命。这才是进行支那战争的王道！”

　　千叶少佐不是笨蛋，惠藤第四郎大佐一开导他就明白了，赶紧说道：“大佐阁下，我的理解是以战养战、以华制华相结合。吃支那人的粮食，睡支那人的姑娘，用支那人的矿石生产钢铁制造武器弹药，指挥支那人打支那人。”

　　惠藤第四郎大佐一听，高兴的哈哈大笑，拍着千叶少佐的肩膀大声说道：“哟西！千叶君，你的大大的聪明！前途大大的，我期待着你为天皇陛下建立殊勋！”

　　两个小鬼子都是哈哈大笑！

　　笑完，惠藤第四郎大佐检查了被摧毁的战车，皱着眉头对千叶少佐说：“千叶君，拥有能够摧毁战车的武器，一定是八路军的精锐部队。看来，今天的战斗一定是场恶战，有必要命令路北的鲁东和平建国军两个团准备参战。而且，有必要报告师团长，请战车第一师团做好增援准备。”

　　千叶少佐只顾着点头了。

　　惠藤第四郎大佐当即命令电台发报，向师团长井出铁藏中将报告，配属第212联队指挥的战车分队被八路军重创，只剩下五辆战车。判断柴沟一线的八路军是刘一民的精锐部队，请师团长批准第212联队调动胶济路北的鲁东和平建国军第二团、第三团参战，并请师团长向战车第一师团求援，要他们增援作战。

　　联队长阁下忙着发报，千叶少佐指挥部队开始清除被击毁的战车残骸，让工兵在公路边开出便道，方便车辆和部队通行。

　　井出铁藏中将很快就回电了，斥责惠藤第四郎大佐畏战怯敌，还没有向八路军阵地发起攻击就要求增援，把大日本陆军的脸都丢完了。路北的鲁东和平建国军第二团、第三团不得调动，他们要承担胶济路北守备任务。请求战车师团支援的不必要，有飞机掩护，有强大炮火，有特种烟，八路军绝对不是对手！

　　看完井出铁藏中将的电报，惠藤第四郎大佐羞愧的不得了，赶紧命令部队加快前进速度。

　　伪军们下地了，从路两边的高粱地里以散兵线形式朝前搜索前进。这群怕死的家伙，排着队在高粱地里折腾，嘴里还在不停地大声吆喝：“土八路，快出来吧，藏不住的，老子看见你们了！”“土八路，投降吧！”“土八路，藏在高粱地里打冷枪算什么英雄？有种出来和爷爷们真刀真枪地干！”“土八路，谁敢打冷枪就是大姑娘养的！”

　　这年头啊，有多少人都是不要良心的，像这群伪军，有的是为了贪图挣小鬼子许诺的修路工钱，去平汉路、德石路工地给鬼子干活；有的是被小鬼子硬抓去修路的。都是身强力壮的劳力，才被日军从民工中选出来当伪军的。这让鬼子训练了几个月，竟然心安理得地穿着狗皮拿着枪为虎作伥了！

　　一个伪军排长正咋呼着喊“土八路，有种出来把爷爷的鸡巴咬了”呢，一颗子弹就无声无息地飞了过来，钻进他的嘴里。这家伙登时就不咋呼了，摔倒在地，把身边的高粱压倒了一片。

　　伪军们咋咋呼呼地开枪了，机枪、步枪打成了一片。

　　高粱地里的伪军行动速度慢，顺着大路往前走的伪军走的也不快。到苗家屯的时候，伪军们总算是和先前出发的两支便衣搜多队汇合了。不过，伪军们看到的是两支便衣队的尸体。


第一0九七章　漫长的一天（中）

　　苗家屯正处于诸城到高密的公路上，也是一个大村。小鬼子来之前，守着公路的苗家屯人，开饭馆、卖杂货，用高粱开烧锅，算是一个相对比较富裕的村子。小鬼子一来，苗家屯和山东的许多村子一样，都陷入了苦难之中。八路军第一次攻占高密后，高密成立了抗日民主政府，建立了县大队，县委书记兼县大队政委韩育民、县长兼县大队大队长姜谔生领着全县老百姓和日伪军周旋。这苗家屯不但修有地道，还成立了民兵队，跟着八路军闹抗日。日伪军重兵扫荡的时候，村子里就成立两面政权，抗日村长当了伪保长，民兵队变成了自卫队，也就是俗称的暗民兵。

　　这个时候，苗家屯成了八路军柴沟防线的前哨阵地，一纵三旅八团一个连在这里布防。

　　由于八路军要在这里打大仗，昨天夜里民兵和干部们就组织乡亲们坚壁清野，这一带的老乡们都赶着牲畜向诸城方向转移了。

　　一大早，鬼子的骑兵搜索中队就从苗家屯经过，村子里的八路军没有开枪，放小鬼子纵马南下。紧接着，两支伪军的便衣侦察队也先后赶到了这里，进村仔细搜查开了。这一次，八路军没有放过他们，直接用刺刀捅了！

　　搞便衣侦察的都是伪军中的骨干、死硬分子，放了他们还会继续当汉奸，领着小鬼子祸害老百姓。对这帮铁杆汉奸不用客气！

　　伪鲁东和平建国军一旅四团的士兵们赶到苗家屯的时候，就看见十几具便衣队的尸体整整齐齐地摆放在村口。

　　伪团长辛永功赶上来了，站在距离苗家屯500米的地方用望远镜只看了一眼，心就扑通扑通乱跳，转身对日军指导官说：“太君，这村里一定隐藏有八路军的部队，不然的话，我的便衣队不会如此快地被全部打死。”

　　话音刚落，就传来了哒哒哒、哒哒哒的响声，那是八路军的机枪在欢唱。

　　辛永功拉着日军指导官就卧倒在地。

　　辛永功团从团部到各营、连都有鬼子指导官。团指导官是个日军大尉，叫黑田三郎，是辛永功团实际上的最高指挥官。

　　辛永功之所以拉着黑田卧倒，那是要保护他。要知道如果鬼子指导官战死的话，日军通常的做法都是要杀伪军泄愤的。辛永功知道不能让黑田死，作战时特别注意保护他。

　　鬼子指导官黑田大尉大怒，从地上爬起来照着辛永功的屁股就踢了一脚：“辛桑，胆小鬼的不要。这里在八路军的射程以外，快快地起来指挥战斗。冲进村庄去，将土八路一网打尽。”

　　辛永功趴在地上不起来，用望远镜一看，只见抵达村口的一个排全部报销了。忙扭头就要对黑田说请皇军用大炮把村子里的八路军统统炸死，这一扭头，把辛永功吓得肝胆欲裂，黑田太君已经直挺挺地仰倒在地，眉心上一个血洞，正汩汩地往外冒血呢！

　　辛永功这下算是彻底害怕了，躺在地上观察了半天，见村子里的枪声已经停了，自己的部队全部卧倒在苗家屯村子周围，从后面看去，只见一个个屁股在瑟瑟发抖。

　　辛永功狼嚎一声，朝天砰砰砰开了三枪，大声咋呼道：“弟兄们，村子里的土八路不多。冲进去，为黑田大尉报仇，为死去的弟兄们报仇！谁先冲进去，奖励二两大烟土！”

　　厉文礼投敌后，按照鬼子的授意，在自己的占领区逼迫老百姓种大烟，每年从贩卖大烟收入中向日军缴纳钱款。去年到今年就向日军上缴了500万元。

　　有烟土，就有钱。二两烟土能卖不少钱，对伪军士兵们绝对有诱惑力！

　　果然，辛永功的命令刺激了伪军们。他们架起了机枪，朝着苗家屯村里猛打。打了一阵，见村子里没有动静，这才嗷嗷叫着朝村子里冲去。

　　千叶少佐指挥日军第二步兵大队赶上来的时候，正看见伪军们狼群一样朝村子里猛扑，高兴得眼睛都眯成了一条缝，直叫哟西。

　　一见皇军大部队上来了，坦克、装甲车、汽车都开过来了，辛永功也不敢再趴在地上了，慌忙向千叶少佐报告黑田太君被八路军击毙。

　　千叶少佐一听，拔出指挥刀就把跟在辛永功身后的两个护兵给砍了。砍完，千叶少佐在辛永功的护兵的尸体上把指挥刀擦拭干净，这才恶狠狠地对辛永功说：“你的保护的不力，黑田大尉的死，你要负责任。快快地组织部队进攻，将功折罪！不然的话，死了死了的有！”

　　这一刹那，辛永功的脑子里突然就跳出个念头：老子本来是打鬼子的，阴差阳错，跟着厉文礼上了贼船，披上了汉奸狗皮，让祖宗都跟着蒙羞！这小鬼子他妈的翻脸不认人，说杀就杀，搞不好哪一天就把老子给砍了。与其这样，还不如投八路好！就是战死了，还落个打鬼子的好名誉！奶奶个熊！

　　这边辛永功正在转念头，那边冲进村子的伪军又一窝蜂地逃了出来。

　　驻守苗家屯的是八路军一纵三旅八团五营的四连，也是八团的尖刀连。连长叫高文秀，指导员叫雷大雷。两个人的名字和个性恰好相反。

　　高文秀名字听着秀气，长得却又黑又壮，最擅长拼刺，一把刺刀上下翻飞，两三个鬼子也占不了便宜。

　　雷大雷名字叫的响亮，其实是一个喜欢给《大众日报》投稿的战地通讯员。

　　这两个人都是老红军，是原红18团的战士成长起来的。

　　因为连长高文秀是拼刺高手，四连的战士在拼刺上都有硬功夫。什么样的连长带什么样的兵么！

　　伪军们蜂拥进庄，高文秀喜得哈哈直笑，马上就下令把伪军放进庄子里打！

　　可惜，这帮伪军实在不经打，一听机枪叫就撒腿往庄外跑，害得八路军战士不得不追着伪军的屁股开火，把这些数典忘祖的家伙留下来！

　　伪军一撤，雷大雷就对高文秀说：“连长，该防炮了。小鬼子上来了，马上就要打炮了！”

　　一纵三旅是原教一旅三团和新一旅新三团为基础、增加教一旅补充团、新兵团一部分战士合编的，都是主力部队，干部战士的战斗经验极其丰富，对日军的脾性摸的透透的。

　　高文秀看了一下手表，对雷大雷说：“鬼子炮击后就要动用坦克、装甲车进攻了，命令各排，把鬼子放进村里打。打退这次进攻后就转移！”

　　高文秀和雷大雷猜的真准，小鬼子的炮兵建立阵地了，很快炮弹就落进了苗家屯。

　　高文秀一看鬼子打炮的密集程度，呲了一下牙，做了个鬼脸，对雷大雷说：“老雷，这小鬼子真他娘的看得起我们。你看看，光是一个齐射，就20门野炮、八门步兵炮。我们打一下得赶紧撤。不然的话，这苗家屯就要变成一片废墟了，没法向老乡们交待！”

　　炮弹在爆炸，苗家屯被笼罩进了烟雾之中。

　　高文秀和雷大雷这次看走眼了，没有算对。炮击过后，日军并没有发动进攻，依然是逼迫着伪军发动进攻。

　　辛永功心里此时已经把千叶少佐的老娘、老婆、妹子操了无数遍了！但是没办法，日军坦克、装甲车、汽车上的机枪都对着弟兄们的后背呢，不冲不行！只能硬着头皮上了。

　　伪军们又一次发动攻击了！

　　战争是一门艺术，非常高明的艺术。

　　早在长征路上驻军通道的时候，刘一民就告诫干部们，打仗是用脑子打的，不是一味的恃强斗勇。从红18团到中央警卫师、红七军团再到教导师和今天的山东军区，刘一民部的一系列战役都堪称经典，主要原因都是精心策划、不打无准备之战。

　　这次鲁东大战，就是刘一民精心谋划的产物。此刻，在古镇相州街的刘一民，正大睁着双眼，盯着各个方向日军的动向，一封封电报从设在相州街王翔千家大院的司令部里飞向四面八方，指挥着山东我军与日军厮杀。

　　王翔千是早期共产党人，当年和王尽美、邓恩铭一起在济南创建马克思学说研究会、济南共产主义小组，和王尽美一起先后创办《励新》半月刊、《济南劳动周刊》、《晨钟报》。邓恩铭被捕后回到相州街家中，组织农民运动，后与组织失去联系。

　　八路军主力东进山东、消灭张步云、刘黑七伪军和独立混成第六旅团后，诸城就成了八路军根据地，王翔千参加了山东抗日民主参议会的工作，儿子王希坚也当了八路军。

　　刘、罗首长率司令部进驻相州街，自然是要住进王翔千家的。院子大，安全可靠。

　　现在的战场态势是按照刘一民的设计发展的。鲁东南方向，王南湖、唐亮指挥十二纵队在昨晚出击后，主力后撤，布设坚固阵地，抗击着日军第二师团的反击，一大早，战斗就异常激烈！洪超远指挥第五纵队和鲁南军区昨夜发动后，今天一早也投入了与日军第九师团、第二十七师团的作战中。王建安、张海涛指挥的第九纵队也和泰安的日军独立混成第十六旅团、章丘的第十二师团激战。

　　总的看，鲁中南周围的日军都被调动了。只有一点出乎刘一民的意料，那就是日军的三个战车师团都没有动！看来，多田骏老鬼子是对日军各师团夺回昨夜丢失的阵地有必胜把握，还没有下令三个战车师团加入战斗呢！

　　鲁东南方向的战车第二师团和鲁南的战车第三师团不动可以，刘一民也不希望他们出动。这高密的日军战车第一师团不出动可不行，鲁东大战的真正目标就是他们。这战车第一师团不出动的话，光是消灭第三十二师团和伪军厉文礼部有什么意思啊？要知道，这一次，刘一民不但出动了炮兵纵队、防空旅，还调动了一纵、三纵、四纵、七纵、八纵共五个步兵纵队和骑兵，炮火早已隐蔽伪装好了，就是要消灭日军的战车第一师团主力的。桌子已经擦洗干净，客人都已坐好，小鬼子不来上菜怎么行？

　　刘一民要通了四纵司令员雷鸣，要他指挥固守景芝、官庄一线的部队，一定要控制战斗节奏，严格按照作战计划执行，将进攻官庄、景芝的日伪军揍晕，迫使日军第三十二师团预备队和伪军厉文礼部大举增援。然后将日伪军逐步向东引，使其与在井沟、柴沟一线的日伪军汇合，便于我军发扬火力。

　　雷鸣在电话中报告说，战斗才刚刚开始，日军就已经发射毒气弹了，幸亏部队早有防备，不然非吃大亏不可。

　　刘一民告诉雷鸣，小鬼子这是急眼了，不顾一切了。告诉前线部队，只有将进攻的日伪军打疼，第三十二师团才会倾尽全力增援。但是，必须得让日伪军看到有胜利的希望，他们才会增援。要按照作战计划，逐步放弃阵地，让日伪军尝到一些甜头，觉得我军只有这么多兵力，让他们产生围歼我军的冲动！

　　放下雷鸣的电话，刘一民又要通了高原的电话，询问柴沟一线日军的攻势情况。

　　高原报告说，井沟方向日伪军总兵力是日军一个大队、伪军一个团，火力配备上有四门野炮、四门九二步兵炮，进攻积极，已经与我军前沿阵地接火。柴沟方向是日军第212联队主力，两个日军步兵大队，一个伪军团，配备着12辆坦克、12辆装甲车，拥有22门野炮，8门步兵炮。其中，日军七辆坦克被罗野的特战六小队摧毁，仅剩五辆。现在，日军在苗家屯一线展开，正在进攻苗家屯一线我军阵地。从战场态势看，日军火力集中于柴沟正面，井沟方向的日军应该是助攻牵制。

　　刘一民告诉高原，高密城距离柴沟几十里地，日军战车第一师团如果出动，一个多小时就能赶到战场。要告诉陈锦绣，命令各阻击部队，一定要将日军阻击迟滞至中午到达柴沟一线主阵地，然后再予以痛击，迫使其求援。时间节点很重要，只要日军战车师团下午出动，我军就可以在天黑时候动用重火力将其一举歼灭。如果早了，以战车第一师团的突击能力，加上日机掩护，日军很可能分割我三旅部队，那损失就大了。


第一0九八章　漫长的一天（下）

　　9月17日这天，对于打阻击的八路军各部队来说，是硬碰硬的一天，是锤子与砧的一天，是血与火的一天。

　　就在一纵三旅与日军第212联队和伪鲁东和平建国军地一团、四团交手前，四纵十二旅旅长彭虎、政委石土根也指挥部队与日军第211联队和伪鲁东和平建国军驻守安丘的胡鼎三特务团、胡殿楹独立一团，单勋臣独立三团、韩寿臣独立十团、许子昌手枪一大队，宿景玉手枪二大队开打了。

　　胡鼎三和韩寿臣是厉文礼指定的驻安丘司令部正副指挥。

　　战斗一开始就进入了白热化状态。

　　第211联队联队长田中信男大佐本身有三个步兵大队，加上配属指挥的原来从第三十七师团抽调来的一个步兵大队，总共有四个步兵大队，加上师团配属指挥的野炮兵大队、工兵大队、搜索骑兵中队和各大队的辎重兵中队，兵力强大，动用的伪军人数也比柴沟方向的第212联队多的多。而且，在昨夜八路军的进攻作战中，驻防官庄和景芝一线的都是伪军厉文礼部的尾景元手枪四大队、孙更川手枪五大队，日伪军主力基本没有什么损失。

　　田中信男大佐比212联队的惠藤第四郎大佐要阴险的多，他一上来就呼叫飞机狂轰滥炸，接着就是架炮轰，再接着就放毒气弹，然后才命令部队攻击。

　　这样一来，八路军四纵十二旅打的就比较艰苦了，伤亡也大了。

　　彭虎和石土根都是原红18团的连级干部，现在已经成长为主力旅的旅长、政委了。

　　战斗发起前，山东军区后勤司令部专门给担任阻击任务的一纵三旅和四纵十二旅配发了防毒面具，用以对付日军的毒气弹。战士们的水壶也都装满了水，毛巾就绑在水壶的背带上，随时准备用湿毛巾捂住鼻子和嘴。

　　对付毒气的办法有了，问题是日军的飞机和大炮烦人，依托村庄固守的话，小鬼子的飞机和大炮就会把村庄炸成废墟。这样打下去，此战结束，又有许多老乡得重建家园了。特别是官庄和景芝古镇，司令员的作战计划说的清楚，不能在镇子里坚守，避免日军破坏镇子，只能在野外固守。这样一来，就全凭战壕和防炮洞来抵御日军的疯狂进攻了。

　　到了这时，彭虎和石土根总算明白为什么日军攻占滕县时王铭章部基本全军覆没而日军伤亡很小了。没办法，光是日军的飞机大炮都把守军打残了。

　　自从遇见刘一民以来，彭虎和石土根觉得今天这仗打得最窝囊，纯粹是被动应战，守着防线挨炸。再这样打下去的话，就成国军的打法了。

　　好在作战计划制定的很周密，司令员似乎算到了日军这一招，作战计划环环相扣，各部队可以节节抗击、交替掩护后撤。

　　彭虎和石土根不停地看手表，总觉得今天这一天过的特别漫长，似乎手表上的指针不动了似的。

　　上午10点的时候，日伪军就已经攻占了官庄，固守官庄一线的四纵十二旅三十五团伤亡将近四分之一，许多战士都是被日军的炸弹、炮弹震伤的。部队只能含恨退出官庄，且战且退，沿着洪沟河南岸向东撤退，计划渡过潍河，在潍河东岸打阻击。

　　日伪军占领官庄后，稍事整顿，就顺着洪沟河对八路军衔尾急追。

　　石家埠位于洪沟河南岸，是安丘有名的大村，村子中间有一棵古槐，栽于明洪武年间。古槐早已中空，但依然枝叶茂盛。

　　据说这株古槐就是当年从山西来的移民所载。“问我祖先何处来，山西洪洞大槐树。祖先故里叫什么？大槐树下老鹳窝。”说的就是明初因为战乱许多地方千里无人烟，明政府从人口众多的晋南向各处移民的往事。

　　当年，移民们在晋南洪洞县大槐树下领取“凭照川资”后上路。临行之时，故土难舍的移民纷纷折槐为记，频频回首，最后看到的只有大槐树和老鸹窝，大槐树和树上的老鸹窝就成为移民惜别故土的标志。

　　据记载，为了杜绝移民中途逃回老家，官兵们用绳子把移民反背着手绑着，用长绳子串成一串，押解上路。长途跋涉中，人们需要方便时，只好向官兵报告：“老爷，请解手，我要小便。”次数多了，语言就简略了，只要说声“老爷，我解手”，双方就都明白了是什么意思。此后，“解手”就成了去厕所的代名词。

　　自从八路军来了以后，石家埠也成了根据地，四纵里面就有石家埠村参军的几十个战士。加上县大队、区小队、民兵队，等于石家埠村基本上是家家都有扛枪打鬼子的。

　　坚守石家埠的，是八路军四纵的骑兵英雄王书有和师千里的骑兵营，是四纵司令员雷鸣、政委袁国平为了确保十二旅主力安全转移，特意加强给十二旅指挥的。目的就是要用骑兵机动性强的特点快打快撤，引着日伪军向东追击。

　　王书有和师千里是驰名全军的英雄，当年在沧州城门口一战成名，威名赫赫。

　　此刻，王书有和师千里就趴在村中间的大槐树上，举着望远镜观察敌情。

　　三十五团的后卫部队抬着伤员和烈士，借着高粱地的掩护在快速撤退，经过石家埠向东而去。

　　日伪军追上来了，打头的是几辆鬼子的摩托车和几十个骑自行车的汉奸，后面约四、五里地跟着六辆坦克和几辆装甲车和几十辆汽车，再后面是分成几路追来的日伪军主力。不用说，从大早上打到现在，小鬼子的坦克和装甲车被我军敲掉了一半。

　　可能日伪军被打怕了，说是衔尾急追，实际上速度并不快，步兵跟在坦克、装甲车后面，闷着头赶路。

　　观察完，王书有笑着对师千里说：“老伙计，有没有兴趣比比枪法？”

　　师千里马上就说：“把骑摩托车和骑自行车的日伪军放进村子里打？”

　　两个人搁伙计时间长了，配合默契，心有灵犀，一说就通。

　　王书有和师千里从槐树上出溜了下来，当即通知前沿部队，放日伪军的摩托车、自行车进村，集中力量干掉日军的坦克、装甲车。

　　骑兵作战和步兵不同，得先把战马隐蔽好。王书有、师千里他们就把战马隐蔽在石家埠庄内，留一个排看守，其它部队在石家埠村外隐蔽布阵。这个排就是王书有和师千里用来对付日军摩托车和伪军自行车手的利器。

　　小鬼子的摩托车和伪军的自行车进石家埠了。狗日的小鬼子，也不看村子里有人没人，架在摩托车上的机枪哗啦啦就打开了。

　　看看差不多了，王书有挪开了砖墙上的两块砖头，八一自动步枪从洞口上伸了出去，对着第一辆摩托车上的鬼子机枪手就是一个点射，小鬼子头一歪趴到摩托车上不动了。鬼子摩托车手一慌张，摩托车哧溜一下就拐到了路边，撞到墙上去了。王书有没有放过他们，紧接着就又是两个点射，把鬼子的摩托车驾驶员和坐在驾驶员身后的小鬼子打翻在地。

　　就在王书有开枪后，师千里也开了枪，他打的是最后一辆摩托，同样把三个小鬼子送回了东洋。

　　营长、教导员开枪了，战士们更不犹豫，石家埠村里枪声响成了一片，八一自动步枪、半自动步枪、四四式骑枪全部开火了，先打摩托车上的鬼子，再揍骑自行车的汉奸。

　　等干掉小鬼子，王书有、师千里领着战士们冲了出来，对着那些慌忙把自行车掉头、企图逃跑的汉奸猛烈开火，连给那些家伙跪地求饶的机会都不给。

　　这边刚解决完战斗，小鬼子的坦克、装甲车就开过来了，马达呜呜叫着，车载机枪扫射着，朝着石家埠扑来。

　　眼看快到村口了，轰隆一声，打头的鬼子坦克压上了反坦克地雷，趴窝不动了。第二辆坦克慌忙倒车，看样子是意识到了危险，想后退，等候工兵上来排雷。就在这个时候，村口破败不堪的土地庙的围墙里，飞出了一发火箭弹，准准地打在了小鬼子的第二辆坦克上，又是一声轰隆巨响，鬼子的第二辆坦克变成了一团火球。

　　石家埠村外，成了小鬼子坦克、装甲车的修罗场。

　　四纵骑兵营的阵地布设得非常隐蔽，小鬼子根本就没有发觉，火力支援连的火箭筒和各连、排的火箭筒组全部上阵，近距离屠宰鬼子的坦克、装甲车，一打一个准，一发火箭弹一团火球。一会儿功夫，小鬼子残余的六辆坦克、7辆装甲车全部变成了残骸。

　　八路军的火箭筒组还嫌不过瘾，瞄准了日军疾驰而来的汽车，只打掉了三辆，大路上就乱成了一团，汽车的日军纷纷往下跳，跟在坦克、装甲车后面的日伪军纷纷卧倒准备射击。这个时候，八路军按下了电起爆炸药，轰轰隆隆一连串震天巨雷响起，二里多长的大路上霎时间就被烟尘包裹了，日军的汽车也好、日伪军的士兵也好，被高高抛起、重重摔下，过了一把坐土飞机的瘾！


第一0九九章　战场起义

　　轰隆隆的爆炸声惊天动地，把正在衔尾急追的各路日伪军都惊呆了。就在此时，四纵骑兵营隐蔽阵地上全部开火了，掷弹筒、60迫击炮、轻重机枪，八一自动步枪、半自动步枪、四四式骑枪朝着正发愣的日伪军猛打。紧接着，八路军吹响了冲锋号，嘹亮的军号声回荡在洪沟河上空，似乎八路军千军万马发起了全线反击一样！

　　日军是乘胜追击，骤遇打击后，惊慌失措。但是，第三十二师团已经不是初上战场时候13500人编制的新编警备师团了，日军早已经将华北的警备师团扩充至18000人的警备师团了，装备也参照野战师团配备，经过战场上备受打击后，第三十二师团战斗力不降反升，这个时候就体现出来了。这不，部队短暂惊慌之后，在军官们的指挥下，前面的就地卧倒，架起机枪步枪开是反击；后面的部队开始向两翼迂回，抢占阵地，准备反击八路军的进攻。

　　伪军撑不住了，有人开始掉头跑路了。这一跑，日军指导官的王八盒子就响了，谁跑打谁。这样一来，伪军的逃跑势头暂时遏制住了。

　　前面的伪军不能逃跑了，跟着鬼子趴在地上撅着屁股乱放枪。后面的伪军部队却发生了异变。

　　伪鲁东和平建国军司令部副司令、独立十团团长韩寿臣由于部队住在鄌郚一带，承担东线防御任务，赶到战场的时间晚。日伪军都开始向石家埠方向追击了，韩寿臣的独立十团才刚刚到达官庄外围，只能跟在日伪军大队后面趟露水了。

　　八路军的军号一响，韩寿臣部就发生了异变。只见一个年轻军官手枪指向了和韩寿臣并马而行的日军指导官后背，“叭勾”一声，鬼子指导官就应声落马。紧接着，韩寿臣队伍中就乒乒乓乓响起了清脆的零零星星的枪声，倒下的都是清一色的日军指导官和个别铁杆汉奸。

　　这下，队伍彻底乱了。不光是普通士兵，连骑在马上的韩寿臣都慌了，圈转马头，转过身对那青年军官说道：“你，你，你怎么这么草率？”

　　那青年军官昂首说道：“韩团长，我军正在与日军厮杀，你却率领弟兄们跟着日寇去进攻我军！男子汉大丈夫，岂能食言？当断不断反受其乱，举义反正，正当其时！”

　　韩寿臣脸色发白，豆大的汗珠直往下落，眼睛有点迷茫，看着那青年军官嘴张了几张没有说出来一个字。

　　那青年军官面不改色，两眼平视，对韩寿臣说道：“韩团长，是友是敌，凭你一言而决！你要是食言，想继续跟着鬼子当汉奸，我敢断言，你和你的当汉奸的弟兄们活不过今天，我军必然会将你们彻底消灭！你如果率领弟兄们果断举义，刘司令员、罗政委说了，过去种种，既往不咎，你仍然带兵，而且是光荣的八路军的旅长！”

　　这些条件三天前韩寿臣都知道了，张俊千代表八路军和他谈过了。

　　说实话，厉文礼原来也是坚决抗日的，跟着他的人也是坚决抗日的，虽然厉文礼在杀共产党一事上从来没有手软过。后来厉文礼部被日军打垮，投降日寇，他的部下中也有人拒不投降。像张天佐，当时就没有随厉文礼投降。虽然后来张天佐还是在今年形势恶化时投降，那也是被日军逼得走投无路了。

　　这韩寿臣就是安丘本地人，很有声望，1936年，在董家王封村组织训练民团，又在牟山观主持第一乡农学校，主管军事训练。抗日战争爆发后，以地方自卫队和乡农学校的部分学生为骨干，成立了抗日游击队。后来，厉文礼从潍县撤到安丘西南山后，收编了韩寿臣部，先编为大队，后编为独立十团。厉文礼投敌后，韩寿臣也被裹挟投敌。厉文礼为了拉拢他，给了他个司令部副司令兼独立十团团长的职位。

　　韩寿臣本身是个极有声望的有学问的人，对世事看的比较清楚，跟着厉文礼投敌前就和共产党有密切联系。加上他的政训处主任张竹坡是个国民党左派，支持和八路军联合抗日，这样一来，韩寿臣就和共产党八路军有了接触。

　　搞兵运是共产党拿手好戏，韩寿臣是这种情况，鲁中区委马上就派张竹坡的亲侄儿、共产党员张俊前带着十几个党员秘密潜入韩寿臣部，借着张竹坡的掩护，开展秘密统战工作，在韩部建立了秘密支部，发展了四十名党员。

　　上次教四旅围歼厉文礼主力，就是因为这个原因才对韩寿臣部网开一面，让他保存了实力。

　　韩寿臣拉队伍是为了抗日，结果搞来搞去跟着厉文礼当了汉奸，背了个丢死祖宗八辈的赖名声，自然是心有不甘。

　　三天前，张俊前接到了命令，要求他代表八路军与韩寿臣谈判，动员韩部起义，给日军的以华制华政策以沉重回击。

　　韩寿臣虽然原来曾经和八路军有过接触，但并不知道张松破的侄儿就是共产党，而且在他的部队中建立有支部、发展有党员。张俊前一亮明身份，韩寿臣感觉受骗上当了，马上就想对张俊前采取措施。

　　政训处主任张竹坡提醒他，跟着厉文礼当汉奸已经是铸成大错了，要是再抓了共产党的人，让小鬼子指导官知道了，不但张俊千活不成，连副司令恐怕都自身难保。这还不算啥，如果让八路军知道了，以刘一民对付鬼子汉奸的惨烈手段，恐怕司令想落个全尸都难。上一次八路军消灭鲁东和平建国军主力，恐怕就是因为张俊千在，八路军才对独立十团网开一面的。

　　张竹坡这一提醒，韩寿臣不敢对张俊千采取措施了。笑话，他能惹起八路军？韩寿臣就坐下来听张俊千谈条件了。

　　历史上，韩寿臣是在1945年6月初鲁中八路军发东讨伐厉文礼战役胜利后，于23日起义的。除了韩寿臣部外，还设计迫使伪鲁东和平建国军胡鼎三特务团一个特务营一起起义，起义官兵共1800名，携带枪支2000余支，战马300匹，以及其它大宗物资。起义后部队被编为山东军区独立第四旅，韩寿臣任旅长，王芳为政治部主任，张俊千为政治部副主任，韩顾三为参谋处长，张竹坡为秘书处长，冯永恩为供给处长，孙少华为卫生队长。四旅下辖十、十一两个团，韩剑武任十团团长，陈相林任十一团团长。

　　现在和历史上不同，山东八路军兵力雄厚、装备先进，主力团都是3000人的大团，像韩寿臣独立十团这样的一千四、五百人的团，起义后能继续保持团级建制都不错了。

　　张俊千开出的条件是韩寿臣独立十团起义后，编为鲁中军区独立旅，韩寿臣留在部队工作的话，可以任鲁中军区独立旅旅长，也可以担任八路军任何一支主力部队的副旅长，想到地方工作可以担任八路军根据地抗日民主政府副专员或者山东抗日民主参议会副厅长。

　　八路军答应韩寿臣起义后任旅长，那纯粹是为了给山东的伪军起一个示范作用。

　　韩寿臣问道，如果拒绝起义会怎么样？

　　张俊千答复是坚决歼灭，而且就在最近歼灭，八路军绝对不容许鲁中根据地的安丘地区被日伪军占领。

　　张俊千的答复直截了当，没有商量余地。

　　韩寿臣知道，眼前的这个小伙子敢这样说，那是因为背后有八路军主力做后盾。这山东八路军可是动辄消灭日军师团级规模部队的八路军正规军，真要是想消灭厉文礼的伪军，韩寿臣自己心里清楚，估计不会费太大的事。

　　韩寿臣答复说容他想想。

　　这两天，张俊千反复做韩寿臣的工作，山东局社会部长刘居英也带着十几个干部秘密进驻韩寿臣的独立十团，做韩寿臣部的工作。韩寿臣已经基本同意起义了，并且约定待将家眷送出后就举行起义。但是，计划赶不上变化快，鲁东大战一开始，日军把远在鄌郚布防的韩寿臣独立十团也调来参战了。迫于日军指导官的威逼，韩寿臣还是乖乖地命令部队向官庄战场开来了。

　　这个枪毙日军指导官的青年就是张俊千，又名张永杰，安丘担山乡西韩吉村人。38年春参加八路军，加入共产党。是一个有胆有识有文化的八路军干部。

　　情况发生了变化，刘居英斟酌后，告诉张俊千，必须想法抓住机会威逼韩寿臣起义，不然的话，等韩寿臣部加入战场，在我主力强大炮火轰击和装甲集团、骑兵集团突击下，就会灰飞烟灭，白白损失。这支部队基础不错，都是安丘子弟，不能就这样葬送了。

　　这才有了张俊千听到冲锋号响就击毙日军指导官的异变。

　　事情到了这个时候，韩寿臣想不起义都不行了。他心里明白，共产党的社会部长就带着人混在他的队伍中间，各营连的日军指导官都已经被击毙了，如果不同意起义，不要说八路军了，日军将来也不会放过自己！

　　韩寿臣果断命令部队转向，退出战场，沿安丘通往诸城的公路开往诸城的石桥子一带，并向伪鲁东和平建国军司令部司令、特务团长胡鼎三发旗语，奉皇军命令警戒右翼。

　　此时，日伪军被四纵骑兵营揍得晕头涨脑的，没有人注意韩寿臣部的异动，倒是收到旗语的胡鼎三不放心，派特务团特务营营长张立三率部队追过来询问，监督韩寿臣部作战。

　　世界上没有不透风的墙，这两天八路军干部秘密在韩寿臣部活动，日军指导官看不透不等于胡鼎三闻不到风声。不过，胡鼎三这样一搞，等于是把张立三营又送给了八路军。

　　果然，部队撤到流河官庄的时候，张立三营追上来了。不知道发生异变的张立三带着几个警卫就闯进了韩寿臣的行军队伍中，询问为什么向诸城方向前进？是哪一个太君下达的命令在？

　　韩寿臣直言不讳地告诉张立三独立十团起义了，要加入八路军部队了。

　　张立三一听，就要掏枪，被韩寿臣的警卫摁倒在地，他的随行警卫也被缴械。

　　刘居英和张俊千见特务营送上门来了，就耐心地做张立三的工作，说服他参加起义。并告诉他只有起义这一条路可走，如不服从，就只有将他处死，将他的特务营消灭。

　　张立三无奈之下，只好表示同意起义。

　　接到刘居英、张俊千发来的韩寿臣起义的电报，正在相州街坐镇指挥大战的刘一民、罗荣桓大喜，派蔡中率警卫二营快马加鞭赶来接应，对部队实施整编。

　　一进入石桥子地面，就进入了八路军的根据地，起义部队也安全了。

　　在石桥子村，山东局常委、山东军区政治部主任蔡中亲切接见了韩寿臣和韩部所有官兵。一见面，蔡中就亲切询问韩寿臣的家眷接出来没有。

　　韩寿臣说已经让家人从安丘城里移驻到王封了。

　　蔡中马上命令通知安丘县大队派小部队赶到王封去，务必保证韩寿臣的母亲、妻儿安全，待战斗结束再送回根据地。

　　韩寿臣报告说他还有三个营留守鄌郚，后勤辎重也都在那里，怎么办？

　　蔡中哈哈一笑：“你韩团长写封信不就行了么？放心，我军即将彻底消灭厉文礼部和日军第三十二师团，鄌郚就要彻底解放了。相信弟兄们会跟着你起义的。”

　　说完，蔡中当即命令随刘居英行动的敌工干事张世祥和韩团副团长马晋川一起，带着韩寿臣的亲笔信去鄌郚，通知韩部留守的三个营开到石桥子来参加起义。

　　蔡中随即宣读了八路军山东军区命令，韩部与八路军鲁中军区地方武装混编，组建鲁中军区独立旅，韩寿臣任旅长，原教一旅补充团政委、现一纵一旅副政委魏传统任政委，军区参谋处副处长朱哲晓任参谋长，军区警卫团政委卢茂田任政治部主任，张俊先任政治部副主任，韩顾三为参谋处长，张竹坡为秘书处长，冯永恩为供给处长，孙少华任卫生队长。辖鲁中独立一团，团长韩剑午，政治处主任沈源；鲁中独立二团，团长张黎之，政治处主任张文庄。


第一一00章　水淹

　　韩寿臣部战场起义的事情，第211联队联队长田中信男大佐此时尚不知道。他坚信驻守官庄一线的八路军是刘一民的主力部队，而且这支主力部队已被他击败，陷入溃退之中，这才命令部队沿洪沟河向东衔尾急追。他知道，东面是潍河，一旦他的主力追上去，八路军又暴露在潍河边的时候，那就只有死路一条。他做梦都想不到，八路军会在石家埠给他来了个沉重一击！

　　看着眼前一辆辆战车、装甲车和汽车残骸，田中信男大佐觉得这一切都是那么的不真实，不应该发生！

　　事实就这么残酷，冒烟的铁甲残骸、刺鼻的汽油机油燃烧味道、尸体烧焦味道，刺激得他不得不捂住鼻子，田中信男大佐惊异的眼睛透过厚厚的镜片，盯着眼前的惨状发呆。

　　打完伏击的八路军四纵骑兵营拍拍屁股扬长而去，战马荡起的尘头逐渐向东面移动，田中信男大佐知道，八路军利用了道路两旁的高粱田的掩护，又要逃遁了。

　　田中信男大佐在犹豫还应该不应该追上去，他现在有了一丝后怕，怕前面有陷阱在等着他。再说，他已经收复了官庄和景芝一线，算是有战果了。

　　田中信男大佐命令工兵、辎重兵处理战死士兵的遗体，清理战车、装甲车、汽车残骸，命令电台和第212联队的惠藤第四郎大佐联系，询问柴沟一线战场态势。

　　惠藤第四郎大佐回电说战斗是从早上的苗家屯之战展开的，八路军小部队偷袭了配属他指挥的战车分队，损失惨重。但是部队展开后，皇军的炮火优势、空中优势发挥出来了，土八路就无机可乘了，在皇军火力压迫下立足不住，不断放弃固守的小村庄，向柴沟、井沟方向边打边撤。到现在为止，他主要是在使用鲁东和平建国军的两个团在进攻，212联队主力损失不是很大。

　　惠藤第四郎大佐催促田中信男大佐加快攻击速度，迅速越过潍河，夹击八路军，将八路军聚歼于柴沟、井沟一线。

　　田中信男大佐看了电报，才知道自己有多么傻，从早上打到现在，除了用大炮轰、飞机炸和施放特种烟外，官庄一线之所以进展顺利，主要原因就是他投入211联队主力承担攻击任务，伪军只是起牵制作用。打来打去，他的211联队损失要比212联队大得多的多，不但战车分队彻底被八路军消灭，他指挥的四个步兵大队也减员四分之一多，一个半大队没有了。

　　看了看表，现在才上午11点，天上太阳当头照，时不时地有航空兵的飞机向八路军逃逸方向扑去。

　　田中信男大佐放心了，大白天，有航空兵在，八路军就算有阴谋也不可能得逞。他要追上去，消灭给他造成重大损失的土八路。

　　这次，田中信男大佐改变策略了策略，下令各步兵大队在后，鲁东和平建国军的胡鼎三特务团、胡殿楹独立一团，许子昌手枪一大队，宿景玉手枪二大队在前，韩寿臣的独立十团加快速度，跟上主力，加入战斗。

　　调整部署完毕，田中信男大佐举起指挥刀，下令各部队快速追击。

　　由于日军加强了对厉文礼鲁东和平建国军的控制和训练，各部队都有日军指导官指挥，田中信男大佐的命令得到了不折不扣的执行。于是，伪军在前，日军在后，朝着八路军撤退方向，兵分数路，展开了疯狂追击。

　　日伪军在追，八路军却是利用村庄、高粱地、和小山丘掩护，不断的阻击迟滞敌人，打一阵就撤，把日伪军引向了潍河边。

　　追到潍河边的时候，田中信男大佐的主力与从景芝方向追下来的部队汇合了。

　　向景芝方向进攻的是211联队的步兵第三大队和伪鲁东和平建国军单勋臣独立三团、王子春独立八团。作战手法和田中信男大佐进攻官庄的手法一样，也是大炮轰、飞机炸、毒气弹熏。就这，日伪军也是损失惨重。

　　两路部队汇合，田中信男大佐的底气更足了。

　　这潍河，过去还有个名字叫淮河，是坏河的转音。因为潍河频繁决口，泛滥成灾，下游昌邑、潍县的群众常说：“开了吴家漫，昌邑、潍县跟着转。开了红崖口，昌邑、潍县跟着走。”“开了田家湾，淹了东半天。过了胶莱河，淹了三合山”。包括现在刘、罗指挥部所在的相州街，也是因为村临潍水，因潍水改道无常，村人备受迁徙漂泊之苦，宛如水中泊船，故名“像舟”，后演变为相州。

　　潍河在下游频繁决口、河流改道的情况直到建国后兴建山东最大的水库峡山水库，才彻底改变。

　　这一带已经属于潍河冲积的胶莱平原的一部分了。

　　潍河在这一带不能通航，河床宽，至少也有七、八百米的样子。枯水季节，过往行人可以徒步涉水过河。

　　要是前段时间下大暴雨、发洪水的时候，小鬼子过河那就会成为鱼鳖。现在洪水退去，潍河又恢复了碧水清波的样子。日伪军前锋追到潍河边的时候，看见了八路军骑兵打马趟过潍河的情景。

　　隔着潍河，井沟、柴沟的隆隆炮声清晰可闻，甚至能看见日军的战机两架、四架一组，向井沟、柴沟方向扑击。

　　潍河水不知道地上两支大军在舍命厮杀，还在不停地唱着歌儿向北流淌，不时有鱼儿跃出浅浅的水面，把一朵朵浪花呈现给灿烂的太阳。

　　日军第三十二师团长期驻守鲁东，没有作战任务的时候进行训练，就有潍河攻防训练科目，各部队都有组织抢渡潍河的经验。

　　伪军前锋开始战战兢兢地踏地徒步渡河了，田中信男大佐举着望远镜的手都紧张的渗出汗来了，心提到了嗓子眼上，眼巴巴地观察着对岸的动静。

　　还不错，河水只浸到伪军们的小腿处，透过望远镜，能清楚地看到伪军士兵们把枪举到头顶、徒步涉水的情景。

　　对岸的八路军开枪了，子弹打向了正在河道中间的伪军先头部队，霎时间，清清的潍河水飘出了一丝丝血红。

　　田中信男大佐放心了，八路军这是想依托潍河固守，把皇军大部队阻击在潍河西岸，不让211联队去和212联队会师，以免遭到两面夹击。

　　这，符合战场规律！

　　这个时候，田中信男大佐想起了走在最后的韩寿臣的鲁东建国军独立十团，马上喊来鲁东和平建国军司令部司令兼特务团长胡鼎三，要他马上命令韩寿臣的独立十团快速过河，以生力军的姿态投入攻击作战，抢占潍河东岸阵地。

　　胡鼎三嗫嚅着报告说，韩寿臣的独立十团没有跟进，而是发旗语报告说奉皇军命令担任右翼掩护任务，掉头沿安丘、官庄到诸城的公路南下了。他已经派特务营追上去查询，到现在都还没有回话。

　　田中信男大佐喉头一甜，一口热血就喷了出来，把翻译官的脸都喷成了红色油漆画。

　　慌得胡鼎三赶紧上前“太君、太君”的乱叫。

　　田中信男大佐稳定心神后，擦去了嘴角的血迹，这才冷冷地说道：“我到现在才明白，我们又上了八路军的当。八路军对官庄、景芝、井沟、柴沟的攻击，就是为了调动我们，掩护韩寿臣的独立十团叛逃。我说土八路怎么向潍河方向逃窜，原来是为了引我们向东追击，好让韩寿臣部借机向南逃跑。巴嘎，土八路大大的狡猾！”

　　田中信男大佐的话经过翻译官一翻译，胡鼎三也慌了，他心疼他的那个特务营啊！

　　胡鼎三马上建议停止渡河追击，向诸城方向攻击前进，追上韩寿臣，消灭叛军！

　　田中信男大佐转身朝诸城方向看了一眼，摇摇头，恶狠狠地说道：“我们的任务是渡过潍河，夹击和消灭八路军。诸城的暂时的不去，那里现在必然有接应韩寿臣部的八路军大部队，陷阱的有，危险的有。渡过潍河逃跑的八路军，已经被我军击溃，第212联队和鲁东和平建国军正在等待我们渡河夹击。快快地渡河，犹豫的不要，消灭逃跑的八路军，夹击井沟、柴沟的八路军。韩寿臣的，最终是逃不掉的！”

　　说完，田中信男大佐又向师团长井出铁藏中将发报报告了鲁东和平建国军韩寿臣独立十团向诸城方向叛逃的情况，请求师团长命令航空兵派飞机向诸城方向侦察搜索，消灭韩寿臣部。

　　发完电报，田中信男大佐下令以伪军为先导，部队快速抢渡潍河的命令。

　　日军的野炮大队、联队炮兵的大炮、步兵大队的步兵炮已经架好，随着田中信男大佐的命令，开始炮火覆盖了。

　　鬼子指导官们指挥着伪军各部队架起了轻重机枪，朝着对岸猛打，掩护部队过河。

　　日伪军毫不吝啬地向对岸倾洒着弹药，从望远镜里可以清楚地看到对岸八路军阵地被炮轰的情景，甚至能看到八路军士兵被炮弹高高抛起的场景。

　　这么强大的火力，对岸打阻击的八路军根本就抬不起头来！就这，田中信男大佐还不放心，10分钟炮击结束后，呼叫航空兵对对岸实施高强度火力打击，掩护部队顺利渡河。

　　正在井沟、柴沟一线轰炸的日机，掉头扑向了潍河边，四架一组，开始疯狂扫射、轰炸。

　　在强大火力的掩护下，伪军前锋部队许子昌手枪一大队总算渡过潍河了，并冲上了八路军的阵地，似乎八路军在高强度炮火打击下已经伤亡殆尽或者是再一次溃逃了。

　　收到许子昌部成功占领八路军阵地的旗语，田中信男大佐说了声哟西，随即下令日伪军主力渡河，追击八路军。

　　一队队日伪军冲下了河滩，向潍河冲去。

　　日军连炮兵阵地也停止了炮击，炮兵们牵着驮马，赶着炮车向河边赶去，准备渡河建立阵地。连田中信男大佐都跨上了战马，朝河边冲去，过河指挥。

　　一切似乎都很正常、很顺利！

　　田中信男大佐不知道，他渡河的地方，就是楚汉争霸时潍水之战的古战场。

　　公元前204年，韩信带兵灭了赵国，挥戈东进，攻破了齐王田广的临淄城。田广仓皇逃到了潍河东岸的高密，派使臣向项羽求救。龙且奉了项羽之命，率领20万大军浩浩荡荡来战韩信，马不停蹄赶到潍水边，与汉军隔岸对峙。楚军初来，士气旺盛。龙且骁勇善战，有万夫不当之勇，扬言一战灭韩。韩信苦苦寻思战胜楚军的办法，整夜不眠。他听说附近山上有战国军事家黄石公的祠堂，原来这黄石公就是传说中传授张良天书的神人，于是在一个晚上一人独自去了黄公祠，焚香跪拜，灵感所至，顿生一计。决战的头一天晚上，他命令军士用万余条布囊，装满沙土，乘着夜色在潍河上游的峡谷处截流，原来汹涌的河水被阻挡在上游，下游河道无水，人马可以通行。第二天，战斗开始，汉军与龙且楚军刚一接战，即败退而走。龙且不知是计，亲率大军渡河追击，马至河中，见有木杆直竖，细看上面有一行字：“龙且死于此”，龙且大怒，径直冲上对岸，韩信急令军士掘坝放水，上游蓄水奔泻而下，势若惊龙，正在渡河的楚军顿时作了鱼鳖，剩下的楚军被分隔在两岸。韩信军队猛力出击过河的楚军，龙且寡不敌众，被灌婴一抢刺死。对岸楚兵见此光景，纷纷溃逃，楚军大败。韩信军队乘胜追击，一举占领了齐国的全部土地，从此扭转了楚强汉弱的战局。潍水之战大大削弱了项羽的实力，为西汉王朝的建立立下了卓越的功勋。

　　韩信筑坝续水的地方，就在距离此地上游的十余公里的相州街附近的古县村。因骄横失败的项羽大将龙且也埋在距离此地几公里远的尚家庒。

　　苏东坡在《超然台记》中慨叹：“北俯潍水，慨然太息，思淮阴之功而吊其不终。”说的就是潍水大战的故事。

　　古县村东侧的潍河上，两岸并立着两座海拔不到200米的小山岭，潍河流经这里河面陡然变窄，形成一个咽喉地带。湍急的河水撞击着怪石峭壁，发出震耳的轰鸣声。河水穿过峡谷，进入冲积平原，河床复又变宽，水流渐缓。

　　此刻，八路军四纵政委袁国平就站在潍河边，准备下达开坝放水的命令。

　　楚汉争霸时候的淮阴侯韩信都能想到筑坝拦水、借水败敌的高招，熟悉中国战争史的刘一民、罗荣桓、袁国平自然也能想到。在韩信坝旧址连夜筑坝拦水，水淹日伪军的计策就是袁国平想出来的。此时，潍河水大，能蓄积大量的水资源，一旦决坝防水，正在渡河的日伪军万无幸理！

　　欣然采纳袁国平建议的刘、罗，昨天晚上下令四纵工兵团指挥支前民工，用五万条装满沙石泥土的麻袋，连夜在韩信坝旧址上堆起了一条用沙袋构建的大坝，把潍河水蓄积成了一个水库。下游的河水自然极浅了，不影响人马过河了。

　　韩信当年用了一万条麻袋，八路军用了五万条麻袋！

　　这招有点损，但是对付日伪军，越损的招越好！

　　日伪军大举渡河的消息通过电台传了过来，袁国平再不犹豫，对四纵工兵团长吼道：“起爆！放水！”

　　工兵们按下了起爆器，霎时间，轰隆隆几声巨响响起，用沙袋堆成的拦水坝被炸开了长长的口子，大水破坝而出，翻滚着、怒吼着，朝下游龙卷而去。

　　袁国平看着翻滚的浪头，心里也是一惊，想不到竟有如斯威势！

　　日伪军冲下河滩后，蜂拥着扑向河床，争先恐后地渡河，几里长的河段上黄糊糊一片，人头攒动，驮马嘶鸣，好不壮观！

　　田中信男大佐骑的是一匹雪白的盎格鲁诺尔曼马，速度快。此时，他已经越过了潍河河床，刚刚上岸。

　　田中信男大佐确实是个非常敬业的军官，刚刚上岸，就催促电台快快的开机，联系第212联队的惠藤第四郎大佐，准备配合作战。

　　刚刚下达完命令，田中信男大佐就听到了闷雷一样的呼啸声，抬头一看，妈呀，潍河上游怎么冲下来一条巨龙？

　　那确实是巨龙，是潍河水形成的报仇的巨龙，怒吼着、翻滚着、张着血盆大口，朝着小鬼子扑过来了！

　　洪流的速度是何等的快，不等田中信男大佐反应过来，就冲到眼前了。正在涉水渡河的日伪军跑都跑不及，连哭的声音都发不出来了，一个个瞪着惊恐的眼睛看着奔涌而来的高高的潮头，浑身筛糠，挪不动脚。

　　洪流之下，鬼子啊、汉奸啊、驮马啊，大炮啊，都只能是激流中的漂浮物！

　　人或为鱼鳖！

　　田中信男大佐浑身的骨头都被抽走了，变成了一团烂泥，跌坐在地上，傻傻地呢喃：“天照大神，天照大神，天照大神！”


第一一0一章　战车第一师团出动了

　　田中信男大佐毕竟是日军的联队长、潍河西岸攻击作战的指挥官，不能总是瘫软如泥。他想羞愧地死去都办不到，侥幸活着登岸的日伪军还等着他下达命令呢！

　　田中信男大佐还是被士兵们拉了起来，整理了队伍，查点了人数，总共侥幸上岸的日军集合到一起只有500人，伪军1500多人，而且连门掷弹筒都没有了，成了标标准准的轻装步兵。

　　潍河现在激流滚滚，没有船、没有浮桥，想退回潍河西岸都退不回去。田中信男大佐只得噙着眼泪、硬着头皮向师团长井出铁藏中将报告，联队主力和配属指挥部队主力被八路军放水冲向下游，集中所有登岸部队，仅有1600人，其中皇军500人，鲁东和平建国军1500人。而且，随时有可能陷入八路军包围圈。请师团长阁下给予紧急战术指导。

　　接到田中信男大佐的电报，第三十二师团师团长井出铁藏中将惊得眼珠子都快掉出来了，在办公室里不停地咆哮、咒骂，大骂刘一民狡猾狡猾的，卑鄙无耻，连水淹七军这样古老的战法都能施展出来。天照大神啊，快点把刘一民召唤去吧！

　　骂完刘一民，井出铁藏中将又咒骂战场起义的韩寿臣，骂他是胆小鬼、可耻的背叛者、犹大，跑的倒快，怎么不把他的独立十团统统淹死？

　　接着，井出铁藏中将又把田中信男大佐骂上了，白痴、蠢货、猪头，一点军事常识都没有，光知道埋头追击，就不知道派部队向上游搜索侦察，陆军士官学校和陆军大学怎么能培养出这种无能的蠢货！

　　参谋长当山弘道大佐、第32步兵团长麦仓俊三郎少将几乎是同时提醒井出铁藏中将，田中信男大佐还在等回电呢！

　　井出铁藏中将停止了咒骂，对着地图思考一会儿，转身说道：“参谋长，这样看来，第212联队危险了。他们现在到什么位置了？”

　　参谋长当山弘道大佐报告说已经攻到柴沟、井沟一线了，处于和八路军激烈交火状态。

　　井出铁藏中将当即命令当山弘道大佐给田中信男大佐回电，命令他立即向井沟方向前进，与攻击井沟的第212联队第一大队大队长长田敏江少佐合兵一处，拿下井沟，由西向东夹击柴沟；命令第32步兵团长麦仓俊三郎少将立即东第210联队抽调两个步兵大队，从师团补充队抽调两个大队，乘火车赶往高密，统一指挥第211联队残部和212联队和在高密地区的鲁东和平建国军第一旅各部队作战。

　　井出铁藏中将告诉麦仓俊三郎少将，赶到高密后，首要任务是击破柴沟、井沟一线的八路军。他会向十二军司令部和华北方面军司令部报告，请求在高密的战车第一师团紧急出动，在航空兵掩护下突击柴沟的八路军，彻底剿灭这群胆大妄为的家伙。同时，还会向方面军司令部报告，请求精锐的第七师团增援高密战场。最迟今天夜里，第七师团先锋部队就能赶到战场，加入战斗。

　　有航空兵掩护，有战车第一师团，第32步兵团长麦仓俊三郎少将觉得击破柴沟、井沟的八路军没有问题，向井出铁藏中将敬礼后就去调集部队、安排火车、汽车去了。

　　井出铁藏中将再也顾不得什么辎重兵监的面子了，直接给十二军司令官土桥一次中将打电话，报告第211联队主力和鲁东和平建国军胡鼎三特务团、胡殿楹独立一团，单勋臣独立三团、王子春独立八团、宿景玉手枪二大队主力被八路军用水淹的办法摧毁，鲁东和平建国军独立第十团韩寿臣部被八路军策反、战场脱逃。

　　报告完，井出铁藏中将又报告了自己的处置措施，恳求土桥司令官给予紧急战术指导，命令航空兵给第211联队残余部队提供不间断的空中火力掩护，确保211联队残部能与212联队在井沟的部队汇合；请土桥司令官命令战车第一师团紧急出动，增援柴沟一线，击败柴沟一线的八路军。

　　为了确保万无一失，井出铁藏中将恳求土桥司令官命令在胶县到青岛之间布防的第七师团出动，赶往高密地区，严阵以待，随时投入战斗，支援战车师团和第212联队作战。

　　土桥一次中将吃惊之下，马上同意了井出铁藏中将的请求，当即命令航空兵紧急出动，掩护第211联队残部与第212联队汇合，夹击柴沟。至于战车师团和第七师团，那是关东军部队，战场指挥权属于华北方面军司令部，井出铁藏中将当即向华北方面军司令部紧急报告，请求调动第七师团、战车第一师团紧急参战，增援柴沟一线。

　　华北方面军司令官多田骏比土桥一次和井出铁藏两个家伙狡猾多了！

　　9月17日早上下令日军全线反攻后，华北方面军司令官多田骏和参谋长吉住良辅、副参谋长平田正判一直没有离开过作战室，眼睛一直紧盯着作战地图，观察着敌我态势，指挥各部队反击作战。

　　从早上打到中午，日军各部队攻势凌厉，进展顺利，再加把劲，很可能在天黑前就能夺回昨天晚上被八路军夺去的防线阵地。

　　多田骏无意在此时和山东八路军大打，他要集中力量解决山西战场问题，把肆意破坏平汉路、正太路、同蒲路和公路的八路军消灭或者赶回山区去，稳定山西治安形势。因此，对山东八路军，只要打退他们的进攻、把他们围困在鲁中南地区就行，等收拾完山西的八路军，才腾出手来集中力量消灭刘一民部。

　　多田骏之所以没有命令三个战车师团配合各部队反击，不是心疼油料，而是因为他怕八路军万一会集中主力在某个方面实施突破，好以战车师团的强大突击力把八路军打退回去，让刘一民损兵折将、劳而无功、望战车集团而兴叹！

　　接到十二军司令官土桥一次的电话后，多田骏沉思琢磨了一会儿，对参谋长吉住良辅中将、副参谋长平田正判少将说道：“吉住君、平田君，刘一民会不会是要在胶济路方向做文章啊？”

　　日军是世界上最善于搞偷袭、搞阴谋诡计的军队之一，吉住良辅也好，平田正判也罢，都是非常善于搞阴谋诡计的。只不过他们遇到了奇计百出的刘一民，不是对手而已。

　　吉住良辅想了半天，非常谨慎地说道：“司令官阁下，刘一民作战不能以常规推断，是不是会把胶济路作为攻击重点，暂时很难说。不过，昨晚一战，八路军在胶济路方向仅仅是攻占了安丘的官庄、景芝和高密的井沟、柴沟，从图上作业情况看，八路军这是把方向向北推成了一条直线，恢复根据地的意图很明显。根据三十二师团211联队、212联队上报的战报，今天早上到现在，在大日本皇军航空兵机群强大火力掩护下，两个联队的进展也很顺利。只是211联队中了土八路的诡计，被八路军用大水把主力消灭了。这个事情应该是八路军预先设好的圈套，是刘一民考虑到在白天无法对抗皇军的空中优势，又怕主力被皇军死死咬住，才想出了这招恶毒的诡计。这刘一民，好狠啊！”

　　平田正判听了半天，忍不住问道：“参谋长阁下，你到底是要说明什么问题呢？”

　　多田骏也以询问的目光看着吉住良辅。

　　吉住良辅老脸一下就红了，好像小孩子偷歼耍滑被抓住了一样，半天才又低声说道：“我以为，不能让212联队主力重蹈211联队的覆辙。”

　　多田骏和平田正判同时“喔”了一声。

　　沉吟了一会儿，平田正判开始卖弄了：“司令官阁下、参谋长阁下：我认为我们原来的分析判断没有错，刘一民部的弹药补给周期比较长，他这次是为了策应山西八路军作战而不得不发起攻势作战，属于不得已而为之。不然的话，他今天应该动用炮兵和防空火力的。从航空兵报告和各师团报告的情况看，航空兵今天的轰炸效果很好，刘一民部是依托阵地固守，虽然也采取了过去常用的烟雾掩护手段，但是都是一些被动防守的手段，不足为患。等于是皇军在压着八路军打，战场的主动权在皇军手里。唯一的例外出现在安丘、高密一线的第三十二师团攻击方向上。这里的情况特殊，八路军使用了截断潍河水诱使211联队徒步渡河，上演了古老的水淹战法。但是，水淹之后，八路军并没有能乘势消灭211联队残部，给了田中信男大佐用电台报告情况的机会，也给了我们用航空兵掩护211联队残部去与212联队汇合的机会。我猜想，这不是八路军心慈手软，而是他们面对皇军的空中优势无能为力。套用支那一句古话，非不为也，不能为也！这也再一次佐证刘一民部现在炮弹积蓄不够的判断。既然如此，我建议满足十二军的要求，出动战车第一师团和第七师团，消灭柴沟一线的八路军，将皇军防线再次推向诸城一线！”

　　吉住良辅看着平田正判说话时意气风发的神态，心里突然产生了一种鄙夷和厌恶，也大声说道：“平田君，无论如何，212联队现在算是孤军突出了。我敢断定，只要太阳一落山，没有了航空兵的火力支援，八路军就会像饿狼一样扑上来，把212联队和211联队残部、鲁东和平建国军残部围起来，一口一口吃掉。别看八路军没有动用炮群，就凭他们的狡猾和悍勇，也会把212联队撕咬的体无完肤的。这一点难道你就没有考虑么？”

　　平田正判还要再反驳，多田骏制止了他。

　　多田骏不想听参谋长和副参谋长抬杠，前线十万火急，容不得他犹豫不决！

　　多田骏命令吉住良辅给十二军司令官土桥一次中将回电，命令第212联队、第211联队合兵一处，以进攻态势压迫柴沟一线的八路军，等候增援，同时做撤退准备。天黑前，该两联队务必撤出战场，固守铁路沿线阵地。命令吉住良辅通知战车第一师团，以最快速度紧急出动，向柴沟一线突击，击破八路军防线后，不得向纵深追击，掩护第211联队残部和212联队返回铁路防御阵地。至于第七师团，多田骏命令紧急动员，就地待命，做好增援高密战场准备。

　　多田骏相信战车第一师团强大的突击力，以为只要战车第一师团突破柴沟八路军防线不向纵深追击，就不会有危险。他这是集中了吉住良辅和平田正判两个人意见的长处，以攻击掩护部队撤退，等于是宣告胶济路防线的反击作战收场了。

　　多田骏再狡猾，还是命令战车第一师团出动了。

　　日军战车第一师团下辖师团司令部、战车第一、第三、第5联队、机动步兵第一联队、机动炮兵第一联队、搜索队、防空队、工兵队、整备队、速射炮兵队、辎重队等，总兵力一万多人。装备有轻型坦克100辆、中型坦克335辆、各种汽车1272辆、榴弹炮24门、高射炮12门、野炮12门、速射炮12门、平射炮6门、重机枪18挺、轻机枪144挺、步骑枪2900枝等。师团长星野利元中将。

　　战车第一师团每个战车联队1070人，编有3个中战车中队、1个中队轻战车中队、炮战车（自行火炮）1个中队，另有一个维修中队。

　　机动步兵联队第一联队约为3030人，下辖3个大队，每个大队有3个步兵中队、1个重机枪中队，联队还直属1个山炮中队。

　　机动炮兵第一联队约有1500人，有野炮1个大队，装备90式75mm野炮12门，105榴弹炮两个大队，各装备91式100mm榴弹炮12门。

　　搜索队约为700人，编有轻战车3个中队，步兵一个中队，自行火炮1个中队。

　　速射炮队有340人，编为3个中队，装备47mm反坦克炮，也就是战防炮。

　　防空队为1010人，下属两个高射炮中队，4个高射机关炮中队。

　　工兵队为1150人，编有3个中队。

　　整备队780人，3个中队。

　　辎重队770人，4个中队。

　　战车第一师团师团长星野利元中将接到向柴沟一线出击的命令后，雷厉风行，马上下令各部队紧急动员，一个小时后出发，杀向柴沟一线。

　　星野利元中将给所属各部队的命令简洁有力：“冲到柴沟去，消灭敢于顽抗的八路军，掩护三十二师团部队后撤！用八路军的鲜血染红战车第一师团的军旗！”

　　日军战车第一师团终于出动了。

　　远在相州街的刘一民接到侦察监视日军战车第一师团动向的罗延的报告后，总算是从地图前站了起来，淡淡地对罗荣桓说：“任他多田骏奸似鬼，也得喝老子的洗脚水！”

　　罗荣桓皱着眉头说道：“我们付出了很大牺牲，担任阻击诱敌任务的一纵三旅、四纵十二旅的伤亡都不小，要是日军战车第一师团再不出动，我们都没法向中央、总部和战士们交待！”

　　刘一民伸手拿起了桌上的电话机，要通了防空旅长韩前进的电话，对着话筒说道：“韩前进同志，菜上齐了，马上要开席。开席前，就看你能不能把日机招呼好，不能让他们捣乱！”

　　防空旅长韩前进在电话中大声吼道：“报告司令员，战士们已经嗷嗷叫了，就等司令员和政委的命令呢！”

　　刘一民说道：“好！命令部队，做好战斗准备！你们要先于炮兵纵队炮群开火，干掉日机，让炮群能够集中精力消灭日军战车第一师团主力！记住，保持冷静，没有命令不准暴露隐蔽阵地，不准开火！”

　　韩前进在电话那端“啪”地一个敬礼：“请司令员、政委放心，防空旅保证完成任务！”

　　放下韩前进的电话，刘一民又要通了炮纵司令员李昌的电话，命令他务必集中火力，在日军战车第一师团主力糜集于柴沟我军反坦克阵地前的时候，一举摧毁之。

　　刘一民在电话中告诉李昌：“老子没有那么多汽油、柴油，养不起那么多的坦克、装甲车、汽车，不要心疼那些铁疙瘩，狠狠地打，把它们全部打成废铁！”

　　李昌在电话里“好嘞”一声，接着就说，还怕把坦克、装甲车、汽车都打坏了，司令员心疼。既然司令员发话了，炮纵坚决完成任务！

　　罗荣桓在一边听得心急，一把夺下了电话，黑着脸对刘一民说：“怎么说着说着都胡说开了？那么宝贵的坦克、装甲车、汽车，能缴获就得缴获，我们还要组建装甲旅呢！”

　　刘一民叹口气，说道：“政委，不能犹豫。那可是一个战车师团，光坦克都有四百多辆。要是存了缴获的心，打起来畏首畏尾，一旦被他们突破阵地，我们就得夹着尾巴逃跑了。放心吧，缴获坦克、装甲车、汽车的机会多的是，但是得想办法，不能在日军战车师团集团攻击的时候想缴获，那非吃大亏不可！”

　　罗荣桓遗憾的直叹气！


第一一0二章　戈兰壕vs战车师团

　　多田骏下令了，土桥一次下令了，井出铁藏一声声不停的哀求，日军第三飞行集团司令官木下敏中将出动了他能出动的所有飞机，对井沟、柴沟狂轰滥炸，掩护田中信男大佐与攻击井沟一线的日军第212联队第一大队田敏江少佐汇合，支援第212联队联队长惠藤第四郎大佐向柴沟疯狂进攻。

　　在飞机掩护下，田中信男大佐的残部终于和攻击井沟一线的日军第212联队第一大队田敏江少佐及伪鲁东和平建国军一旅一团团长王林茂汇合了。

　　看着精锐的211联队成了这个样子，骄横的第212联队第一大队大队长田敏江少佐心里被强烈的复仇怒火左右，和田中信男大佐一道，把两部指挥的伪军全部赶上战场，疯狂进攻，总算是逼得井沟的八路军不得不放弃阵地，撤向了柴沟防线。这样，两路日伪军就彻底合流了，对柴沟一线八路军核心防御阵地形成了夹攻之势。

　　下午四点，日军战车第一师团前锋沿着高密到诸城的公路赶到了柴沟、井沟一线。

　　此时，柴沟一线战场处于胶着状态，日伪军从早上攻到现在，飞机轰、大炮炸、毒气弹熏，招数都用尽了，结果是损兵折将，尸横遍野，彻底攻不动了，像一群受伤的饿狼一样，呲着牙、喘着气，瞪着血红的眼睛盯着横亘在面前的八路军防线。

　　不怪小鬼子拿八路军的柴沟核心防线没办法，这是因为八路军的防御阵地和日军、国军构筑的阵地都不同，那是一个个三角阵构成的大梅花阵，几道防线之间有一道道交通壕相连，战壕和交通壕中有防炮洞，可以躲避飞机炸弹和大炮炮弹的轰炸。日伪军只要闯进阵中，就会被纵横交叉的火力网覆盖，跑都跑不出去。

　　日军战车第一师团一到，小鬼子一下就激动了，士兵们甚至都嗷嗷地欢呼起来了。

　　很快，日军战车第一师团主力抵达了战场，师团长星野利元中将接过了战场指挥权。

　　星野利元中将刚从公主岭战车学校校长任上调任战车第一师团师团长，指挥作战也像教科书一样，中规中矩，虽然明知道八路军航空大队不可能在此时飞到柴沟战场参战，他还是命令战车第一师团的防空队建立高射炮、高射机关炮阵地，预防八路军空袭，连战车第一师团的机动炮兵第一联队的榴弹炮、野炮和第三十二师团第212联队配属指挥的野炮大队的野炮、联队炮都被星野利元中将全部集中了起来，建立了炮兵阵地，炮口全部高高扬起，指向了柴沟一线的八路军阵地。

　　这么大的战车集团出战，星野利元中将不得不小心谨慎。

　　星野利元中将把第212联队联队长惠藤第四郎大佐叫到跟前臭骂一通，骂他妇人之仁，不敢放火烧高粱，影响了射界，掩护了八路军。

　　骂完，星野利元中将命令战车第一师团工兵队和配属第212联队指挥的工兵放火把柴沟正面的几块高粱田的高粱统统烧光，为战车第一师团进攻腾出宽大的正面。

　　好个星野利元，死到临头尚不知，还在作孽呢！

　　团团浓烟在柴沟上空升腾、弥漫，到处都是已经基本成熟的高粱穗子燃烧时哔哔啵啵的响声。间或还有被燃烧的大火引爆的八路军埋设的地雷轰轰炸响。

　　听着地雷殉爆的声音，星野利元、惠藤第四郎都是哈哈大笑，只有几乎是全军覆没的田中信男大佐面带戚色，木然地看着眼前这一切。

　　一直折腾到下午五点，柴沟正面的高粱田里的大火熄灭了，日军工兵也把余火扑灭干净了，星野利元中将这才摸着八字胡，呼叫航空兵再次向柴沟一线八路军阵地进行轰炸。

　　看着飞机一架架掠过柴沟一线的八路军阵地，星野利元中将对惠藤第四郎大佐、田中信男大佐等人说道：“对付八路军，不用吝啬弹药。他们不是阵地构筑的好么？我们就用炸弹、炮弹把地标炸翻三尺，再坚固的工事也会变成塌陷，把土八路埋在里面成为鼹鼠！”

　　惠藤第四郎大佐连说中将阁下英明！

　　飞机完成一个波次的轰炸后，星野利元中将紧接着就下达了炮击命令。

　　日军炮兵阵地上的榴弹炮、野炮全部发出了怒吼，炮弹朝着八路军阵地打去，来了一次华丽的10分钟炮火齐射！

　　星野利元中将在望远镜里可以清楚地看到，八路军的战壕、火力点被航空炸弹和炮弹炸得支离破碎，而且还能看到八路军士兵在炮火下沿着交通壕弯着腰、仓皇撤退的样子。

　　星野利元中将等不及了，炮火齐射还没结束，就下达了向柴沟一线全力突击的命令。他怕八路军跑了。

　　日军开始突击了，三个战车联队的400多辆战车以中队为单位，形成一个个箭头，轰鸣着，沿着大路、碾过被烧毁的高粱地，向着柴沟八路军核心阵地的防线扑了过去。

　　成群的战车后面，是日军机动第一步兵联队的装甲车、汽车，一千多辆，跟在战车后面，向前碾压。刚刚停止炮击的机动第一炮兵联队，也是汽车拉着榴弹炮、野炮，随着大部队向前攻击，随时准备为战车攻击集团提供炮火支援。日军第三十二师团212联队的步兵、211联队残余部队、伪军残余部队全部投入了攻击，跟在战车、装甲车、汽车后面，发起了冲锋。

　　柴沟八路军核心阵地前，掀起了铺天盖地的黄色大潮。

　　战壕、交通壕，在日军大规模坦克机群的履带下，都变得脆弱不堪，一直到了柴沟核心阵地最后一道反坦克壕，小鬼子傻眼了！

　　这是一道壕沟口宽6米、底宽4米、深达9米的反坦克壕。和一般反坦克壕不同的是，挖掘出的土没有堆在两侧，而是将积土全部堆在柴沟一侧，并垒成了一道两米多高的松软土堤。

　　冲在最前面的日军坦克看不清楚，远远地以为是一道普通的堑壕，加大马力往上冲，扑扑通通就掉到了壕沟里。

　　这样一来，野马一样的日军战车集团不得不停止了脚步，后面的日军机动步兵、步兵都赶了上来观察情况。

　　日军战车第一师团的工兵队、整备队开上来了，看过情况后，觉得用坦克改装的铲车铲土填沟太慢，而且铲车少，满足不了需要，就决定一边铲土填沟，一边用坦克架设车辙桥。

　　所谓车辙桥，其实就是装着轮子的两块钢板，利用架桥坦克上的起重、牵引设备，将他们按照坦克履带的间距一左一右的架设在壕沟上，使坦克可以顺着这两块钢板通过壕沟。

　　战争是各种技术的最集中的试验场。自从第一次世界大战诞生了坦克，也就催生了反坦克壕。实际上，反坦克壕就是阻击敌人坦克进攻的障碍性阵地。因为出现了反坦克壕，坦克部队就研究如何越过反坦克壕，这样一来又催生了车辙桥、坦克部队装备铲土用的坦克和推土机。

　　日军战车第一师团是日军的坦克集团部队，这些装备都有。

　　车辙桥架起来了，而且一架都是好多个。日军的战车开上了车辙桥，在许多双眼睛的热切注视下，开始跨越反坦克壕了。

　　让日军坦克手们想不到的是，这反坦克壕太古怪了，壕的另一端高出了两米多，架起的车辙桥桥一头高一头低，且高的一端搭在松软土堤上，过桥的坦克左摇右晃，一不小心就翻入了壕中。

　　侥幸通过车辙桥的坦克更惨，因为跨越土堤时车体上昂，把装甲薄弱的底部暴露在外；当越过土堤下来时，又把脆弱的顶部显露无遗，“抬头露肚、低头露背”，给了八路军至少两次绝佳的瞄准射击良机，成了八路军反坦克炮火的“活靶子”。

　　这不，一辆中型战车刚刚摇摇晃晃通过车辙桥，轰隆一声响，被八路军的火箭筒打成了火球，看得日军都是倒吸一口凉气。

　　小鬼子哪里会能知道，八路军挖的这道反坦克壕，就是依照后世历史上1974年中东战争时以色列军队的戈兰壕挖掘的。当时，叙利亚军队以装备着800辆苏制T-62主战坦克的3个装甲旅引导着3个步兵师，直奔戈兰高地掩杀过来，结果是被挡在了以色列军队构筑的反坦克壕面前，被以军摧毁了250辆坦克和260辆装甲车。战后，这道反坦克壕被命名为戈兰壕，阿拉伯人也把戈兰壕一带叫“泪谷”。

　　渐渐地，日军的坦克、装甲车、汽车糜集了，步兵也糜集了，全都在眼巴巴地盼着战车机群突破八路军这道莫名其妙的反坦克壕。

　　星野利元中将从来没有见识过如此诡异的反坦克壕，但是他有信心突破。看了看天色，觉得离天黑至少还有两个小时，还来得及。星野利元中将就下令呼叫航空兵再次飞临战场，掩护战车突击，防止八路军耍花招！


第一一0三章　战车第一师团的挽歌

　　日军坦克、装甲车、汽车、步兵糜集于柴沟核心阵地的反坦克壕前，这种机会是刘一民精心算计得来的，他岂能放过？

　　隐蔽在柴沟南面各村庄里、高粱地后面的八路军炮群终于露面了，炮口前面的树木、高粱全部被砍的干干净净，射界清理完毕。

　　防空旅三个防空团也露面了，高射炮、高射机枪全部指向了日机飞来的方向。

　　下午六点多的时候，热燥一天的太阳已经变得无比的柔和了。一群日机从云端钻出来，在潍河边下降高度，5000米、4000米、3000米、2000米、1000米，直到下降到500米，才呼啸着直奔柴沟而去。远远地望去，日军机群就像在天上自由翱翔的银燕一样，煞是好看。

　　近了、近了，日机再次下降高度，擦着树梢、房顶扑了过来。这次，轰炸了一天都没有遭到过八路军地面火力反击的日机胆子变大了，他们要搞低空轰炸扫射，提高空袭效果，直接用空中火力消灭坚守阵地的八路军了。

　　一架架日机呼啸着扑了过来，航空炸弹像毛驴的驴粪蛋一样，不停地往下掉落，卷起一股股烟尘，机载机枪喷吐着火舌，打得八路军阵地上的用木头做的大炮、用高粱秆编成的草人四分五裂。

　　防空旅旅长韩前进和政委周桓举着望远镜，看着镜片里鬼子飞行员狰狞的面孔，心里默念着10、9、8、7、6、5、4、3、2，不等1字出口，韩前进就大吼道：“开火！开火！开火！”

　　霎时间，正对着日机袭来方向的防空一团阵地上突然爆发出了高射炮、高射机枪猛烈开火的声音。一发发高射炮弹、一发发高射机枪子弹迎着敌机打去，在地空中形成了一片弹幕，把正在做低空扫射动作的日机罩入了弹幕中，登时就要两架日机被打成了两团火球，燃烧爆炸。

　　飞机那么高的速度，日机飞行员们根本就来不及拉升，只能像飞蛾扑火一样，两架一组，排着整齐的队伍，朝着八路军的火网上撞。

　　防空一团团长晏耀辉看着飞来的日机，高兴的像小孩一样，心里喊着“终于轮到老子的防空一团发利市了”，手上的小旗不停地挥动，指挥防空一团的集束火力开火、开火、再开火。

　　八路军防空火力一开火，日军战车第一师团师团长星野利元中将就发现了。他一下子就明白了，稀奇古怪的反坦克壕、整整隐蔽了一天的强大的防空火力，这绝对是八路军精心设计的一个圈套。而圈套要套的野狼不是别人，就是他，就是他的战车第一师团！

　　看着一架架战机飞蛾扑火一般撞向八路军的防空火力网，星野利元中将泪流满面，脱下军帽，像勇敢的空中骄子们致哀。然后就下令发信号，让航空兵中止这种自杀式行动，赶快拉升，远离八路军的地面防空火力。

　　眼见着发了信号也不管用，机群凭着惯性一组组撞进八路军防空火力网，星野利元中将再也不敢犹豫，下令全师团立即转向，疏散后撤，返回高密防线。又下令向华北方面军司令部报告，柴沟一线集中有八路军大规模地面防空火力。

　　他快，八路军更快！

　　八路军山东军区炮兵司令部司令、炮兵纵队司令李昌此时已经完成了他那套神神叨叨的说辞，带着“师长师长我爱你”的余音，一跃而起，大声吼道：“开炮！开炮！开炮！”

　　八路军炮群发言了！

　　首先开炮的是新成立的火箭炮团，一门门12管的107火箭炮发出了怒吼，天上突然之间飞起了无数颗流星，光芒刺激得战场上的敌我双方将士全都吃惊得停止了手里的动作，瞪着惊异的双眼看着耀眼的流星划过长空，砸向柴沟正面反坦克壕前面的日军战车机群、步兵机群，发出惊天动地的爆炸声。

　　星野利元中将的望远镜中出现了一片火海，一片熊熊燃烧的火海，而且这火海在不断地扩大，看样子很快就要把他的战车第一师团给吞噬了。

　　天照大神啊，天照大神啊，你睁睁眼吧，保佑你忠勇的勇士们吧，救救他们，救救你可怜的子民吧！

　　星野利元已经不是在下命令了，而是在哭喊了，喊着天照大神的名字，喊着他的第一战车师团各联队的番号，盼望着能把天照大神喊出来，显显灵，把他的精锐的师团从八路军炮火中救出来！

　　星野利元纯粹是病急乱投医，想那天照大神岂是凡人能够喊出来的？要喊，也得是裕仁天皇去喊，说不定偶尔还能喊出来吓唬吓唬日本民众，用来吓唬八路军炮群和救出被八路军炮群炮火笼罩住的日军，显然是不行的。

　　火箭弹开炮的同时，八路军中炮团的105榴弹炮、加农炮开火了，目标就是星野利元建立的野炮阵地，它们距离八路军柴沟核心阵地略远，正好是重炮的打击目标。

　　紧接着，八路军的野炮一团、野炮二团、山炮一团、山炮二团、中型迫击炮团、飞雷炮团、一纵炮团、四纵炮团、骑兵纵队炮团全部开火了，炮弹、炸药包成群成绺第划过天空，砸向了密集在柴沟核心阵地宽大正面的日军战车第一师团、三十二师团212联队、211联队残部和伪鲁东和平建国军的头上。

　　火箭弹在爆炸、炮弹在爆炸、炸药包再爆炸，整个柴沟正面简直成了血火炼狱！

　　遭到突然打击的日军坦克、装甲车、汽车，再也顾不上什么跨越反坦克壕了，乱成了一团，倒车的倒车，鸣喇叭的鸣喇叭，乱成了一团。

　　比较幸运的是日军战车第一师团的搜索队，它们距离反坦克壕较远、担任搜索警戒任务。八路军集中打击的是密集在反坦克壕一线的日军战车集群，日军搜索队车辆少、队形松散，又处于机动之中，八路军这一突然开炮，这些日军就开始作s型机动动作，躲避炮火，并试图开炮还击。

　　这些鬼子，如果他们此时就掉头逃跑，八路军还真拿他们没办法。要知道，担任搜索的坦克都是日军的轻型战车和装甲车，论起运动速度，这个时代全世界的坦克数他们跑的最快，一个小时就能逃回高密城。八路军很难追上他们。可惜，日军就是一群用军国主义思想武装起来的悍不畏死的法西斯部队，没有撤退命令，这些小鬼子自然不会撤退，反而加大油门冲了上去，想缩短坦克炮炮击距离，攻击八路军炮兵阵地，掩护陷入火海的师团主力撤退。

　　小鬼子要死，八路军得成全他们！

　　很快八路军炮群就发现了这群骄狂的日军，炮弹雨点般落了下来。

　　到了此时，日军才发现他们的战车防护装甲太薄了，在八路军炮群打击下，一辆辆战车、装甲车都成了铁皮棺材，在八路军强大炮火中被肢解、被抛起、被摔碎。

　　刚才还在设法架设车辙桥、设法填平反坦克壕、设法越过反坦克壕去追击八路军的日军一下就被打傻了：罩进火箭弹幕的坦克、装甲车、汽车不用说了，那都成了一团团燃烧的火球；被飞雷炮发射的炸药包罩住的，士兵们都是七窍流血、倒地不起；被野炮弹、山炮弹、迫击炮弹罩住的，不是坐了土飞机，就是背上插上了弹片，甚至脑袋和身子分离，死了死了还成了四肢不全的货！

　　真的是世事无常，刚刚还一心一意踏平柴沟、追杀八路军的日伪军，转眼间成了八路军强大炮群反复蹂躏的猎物。战车、装甲车、汽车也好，榴弹炮、野炮、速射炮、机关炮、九二步兵炮也罢，包括那些攻击了一天的日伪军步兵们，全都成了八路军炮群怒火下的游魂！

　　星野利元的泪水现在已经是如雨一般滚滚而下了，他的撤退命令根本就传达不下去，部队已经被八路军炮群牢牢锁定，他的战车啊、装甲车啊、汽车啊全都被笼罩进了火力网中，包括212联队、211联队残部和那些伪鲁东和平建国军的士兵们，全都在八路军的炮火下跳舞、呻吟。

　　参谋长提醒星野利元，无论如何不能被八路军俘虏，师团司令部应该马上撤回高密固守。

　　星野利元马上意识到再耽误片刻，八路军炮击一停止，什么传说中的八路军装甲集团、骑兵集团、步兵就会杀上来，想跑都跑不了。可是，战车第一师团主力没有了，跑回高密又能怎么样？难道就不用上军事法庭了么？

　　星野利元心思电转，拔出军刀，直接就朝腹部扎去。

　　星野利元没有能够剖腹谢罪，不是他不想死，而是围在他身边的军官们不让他死。这心思啊，说出来笑死人，那些军官们都是怕星野利元剖腹谢罪后，他们都得剖腹谢罪。现在已经不是刚开战的时候了，那个时候板垣征四郎丢了一个二十一旅团团，就被逼剖腹谢罪。现在的日军脸皮比城墙还厚，第十师团主力已经被八路军歼灭两次了，也不见有人剖腹谢罪。第二十七师团主力被歼灭后，为了粉饰，日军干脆就来了个死不认账，师团长、老花花公子本间雅睛中将还人模狗样地跑到北平的新闻发布会上信誓旦旦地说八路军撒谎，他的第二十七师团安然无恙。由于由这许多许多的先例，战车第一师团的参谋长和留在司令部里的联队长们都不愿意师团长阁下剖腹谢罪了，自然是要夺下他的军刀的。

　　最典型的就是三十二师团的两个联队长惠藤第四郎大佐和田中信男大佐了，两个人一左一右死死地抱住了星野利元中将的胳膊，苦苦哀求现在正是危难之际，师团长阁下万万不能抛弃亟待救援的部队玉碎谢罪。师团长阁下玉碎事小，连累天皇陛下丢脸事大。支那有句古话，叫留的青山在不怕没柴烧！只要师团长阁下安然无恙，战车第一师团就不会被消灭，大日本帝国会重建战车第一师团的，甚至还会建设第四、第五、第六战车师团！

　　星野利元满脸是泪，下令身边的通信兵全部去传达命令，各部队分散快速撤退，回高密集中。

　　下达完命令，星野利元中将命令向华北方面军报告，战车第一师团、第三十二师团步兵地211联队残部、212联队、鲁东和平建国军参战部队遭到八路军强大炮群袭击，危在旦夕，已下令快速分散后撤。

　　电报一发完，星野利元中将再也不敢停留了，下令距离战场较远的师团后勤部门和司令部立即撤退，返回高密城固守待援。

　　星野利元跑了，八路军的火箭炮在持续发射、重炮在持续发射，野炮、山炮、迫击炮、飞雷炮在持续发射，整整打了20分钟，直到从望远镜里看到日伪军已经是一片狼藉、再也看不到成建制的部队了，李昌才下令炮群停止炮击。

　　炮群一停止炮击，三发红色信号弹就腾空而起，八路军一纵、四纵就发起了追歼作战。

　　装甲团的几辆改装成铲车的坦克做先导，从柴沟背后的村庄、高粱田后面轰轰隆隆开了上来，直接就把堆放在柴沟一侧的两米多厚的土往反坦克壕里推。几个回合之后，就有一段反坦克壕被填平了，铲车坦克轰隆隆碾压上去，越过了反坦克壕，收起铲车，就朝着小鬼子扑去。

　　一辆辆坦克、一辆辆装甲车、一辆辆汽车轰鸣着马达，越过反坦克壕，朝着残余的日军扑去。

　　步兵战士们更简单，抬着木板往反坦克壕上一架，踏着木板就冲过了反坦克壕，向日伪军残部扑去。

　　冲锋号在响，战士们在呐喊，八路军装甲集群的马达震天轰鸣。向前、向前、向前，朝着开始分头逃跑的日军战车第一师团残部和日伪军步兵残部扑了过去！

　　呜呼！日军战车第一师团！


第一一0四章　太君，他是俺姐夫

　　9月17号上午，就在日军疯狂进攻官庄、景芝、井沟、柴沟一线的时候，潍城北门望海门门口来了几十个背着上细下粗的条篓的汉子。

　　站岗的伪军一看，就知道是乡下流饭桥一带进城里卖杠子头火烧的汉子，马上就把枪一横，开始盘查了。

　　杠子头火烧又叫乡火烧，是潍城一带农村的特色面食。做法很简单，用一只特大号粗瓷面盆一次性和出重约四五十斤的硬面团，一个壮汉在一张两米多长的面板上用一条胳膊粗、长度与面板差不多的枣木棒(俗称“杠子”)两手用力不断来回碾压翻动，直到硬面团成为质地均匀的面饼。再把均匀厚实的面饼揉成长条，手扯或刀切出一个个小面团，重量必须达到半斤，用市枰准确称好，毫不含糊。小面团做成四周厚，中间薄而凸的圆形，放入火烧炉中烤熟，散发出阵阵麦香味的杠子头火烧就陆续出炉了。

　　火烧制成后，不急于出售，秋末成批贮藏，半月二十天甚至一两个月，它会变得更干更硬，但吃到口中越咬越香的口感是不变的。

　　这种和面时用杠子翻压把面和硬制成的硬面火烧，就叫杠子头火烧。

　　抗战爆发前，潍城地区经济发展，农民自己用小麦磨面，麸子喂牲口，面粉打成火烧出卖。价钱低廉，越吃越香，城里众多商号以及普通市民家庭都愿意成批存储，以备过冬。一来二去，杠子头火烧就成了潍城人的特色食品，也是乡下农民的一个没有什么风险的生财之道。

　　潍城人吃杠子头火烧也有讲究，除了正常的吃法外，还发明了“烩杠子头”，和西北西安城里的羊肉泡差不多，就是把杠子头火烧掰成小块，或用菜刀切成小块，把五花猪肉切成片，花生油放到锅里烧热，葱花、姜末、八角炝锅，放入切好的猪肉片炒熟。然后放入适量酱油烧至沸腾，再加入适量清水和食盐，然后将掰好或切好的杠子头火烧碎块放入锅内烧开，用文火再煮五六分钟，放人适量香菜末，熄火后淋上香油，香喷喷的“烩杠子头”就出锅了。

　　这都是抗战前的往事，只能存在于潍城人的叹息声中。现在可是日伪占领潍城时期，还说什么杠子头火烧，能填饱肚子就不错了！因此，伪军哨兵一见竟然有人进城卖杠子头火烧，眼都绿了，开始盘查了。

　　伪军哨兵先伸手从第一个汉子的条篓里拿过两个杠子头火烧，跑到和他一起站岗的鬼子面前，点头哈腰地说：“太君，杠子头火烧，潍城名吃。你的，米西米西的要？”

　　小鬼子听不懂伪军的话，但知道是让他吃的意思，端着步枪、瞪着狐疑的眼睛警惕地看着伪军手里的火烧。

　　伪军哨兵忙把枪背到肩上，用手掰下一块火烧，放到嘴里咯嘣咯嘣咬开了，边吃边说好吃。

　　鬼子不再怀疑了，拿过伪军手里的另一块杠子头火烧，入嘴一咬，差点没把牙崩掉，正要发怒，嘴里传出了面香味，不再发怒了，低着头慢慢地咀嚼开了。

　　伪军哨兵嘴里吃着杠子头火烧，开始一个挨一个翻腾汉子们的条篓了。

　　领头的汉子不满地说：“吃也吃了，瞎折腾什么？这可都是吃食，不能用手乱翻的！”

　　伪军哨兵把眼一横，张嘴就骂：“你个驴日的货，老子的职责就是检查，不翻怎么行？要是你是土八路怎么办？去年就有个卖火烧的乡下汉子，在南门口打死了皇军，抢走了一条大枪。为这事儿，县知事都被撤职了。你驴日的不知道么？”

　　那汉子被骂的额头上青筋直蹦，眼睛变得像刀锋一样凌厉。

　　伪军哨兵一愣，把半个杠子头火烧塞进口袋里，顺手取下肩上的步枪，照着汉子的屁股就是一枪托，张嘴又骂：“我二（日）妈的，不服气是吧？老子告诉你，这年头，天大地大没有皇军的恩情大，爹亲娘亲没有皇军的枪杆子亲。没有皇军搞大东亚共荣，你小子能进潍城卖火烧？”

　　骂完，伪军哨兵又背起枪，伸出双手开始往汉子的身上摸，开始搜身。

　　这一搜，伪军哨兵就愣住了，他分明在汉子的腰上摸到了一块硬邦邦的东西。

　　伪军哨兵不但没喊，没再张狂地拿枪，态度反而来了个180度大转弯，低下头小声问道：“都来了多少弟兄，还有人没有？”

　　那汉子根本就不理他。伪军哨兵讨了个没趣，挥挥手大声吆喝道：“赶紧走，赶紧走！”

　　卖杠子头火烧的汉子们这才重又背好条篓，进城。

　　人还没全部走进城门，鬼子带班的伍长出来了，一见进来这么多人，就大声吆喝道：“什么的干活？”

　　伪军哨兵指着打头的汉子大声说道：“报告太君，他是俺姐夫，进城做买卖的干活！”

　　鬼子伍长不再多话，挥挥手，吆喝道：“快快的开路！”

　　卖杠子头火烧的汉子们全部通过了望海门，进入了潍城城内。

　　这伪军哨兵只是潍城警备大队的一个士兵，并不是什么八路军的地下人员，他也没有想到是八路军进城，以为是周围地面上的流匪别着刀子进城作案来了，本着多一事不如少一事的心态，放这群精悍的汉子进城了。

　　自古兵匪一家，警备队最擅长干的就是黑吃黑。伪军哨兵还想着下岗后就去向队长报告，严密监视这群汉子的动向，只要他们不向皇军动手，干什么都行。等他们抢完了，再收拾他们，又落钱财又立功，多好啊！

　　进城的这几十个卖杠子头火烧的汉子，自然是八路军了。领头的是潍城县大队中队指导员孙乐洵，跟在他身后的是八路军特战三中队队长赵治宇率领的一个特战小队。

　　这孙乐洵是潍城附近人，才23岁，脾气有点倔，刚才在望海门门口差一点和伪军哨兵冲突，屁股上还挨了一枪托。赵治宇他们就不同了，一个个神色内敛，一声不吭，背着条篓跟在孙乐洵身后，在潍城城内穿街走巷，直接去了厉文礼鲁东和平建国军驻潍城办事处主任丁叔言家。

　　丁叔言是潍城首富，家就是潍城有名的十笏园。抗战爆发后，丁叔言没有像潍城维持会的那些大商人、大地主一样打着白旗去迎接日寇，而是随着厉文礼到安丘西南山区打游击。厉文礼部最困难的时候军粮接济不上，是丁叔言写的字据，派人送给丁家的佃户们，让他们把粮食全部交给厉文礼部。那个时候的丁叔言绝对是一个为了抗日抛家舍业的英雄。可惜，厉文礼在日军高压下力战被俘，投降了日寇，连带着丁叔言也跟着他做了汉奸。只不过这丁叔言和厉文礼等人不同，毕竟是潍城首富、地方上卓有声望的人物，不肯让自己的双手沾血，没有什么大恶。

　　赵治宇之所以来找丁叔言，是奉了刘一民的命令，想动员丁叔言反正，利用他的影响力，进一步瓦解山东地面上的伪军，打击日军以华制华的罪恶企图。

　　丁叔言家门口站着伪军哨兵。

　　孙乐洵大摇大摆地走上前去，对伪军哨兵说：“老总，前些日子，丁主任路过我们村，吃了我们的杠子头火烧，说是好久没吃过这么好的火烧了。让我们大量做，做好后送到十笏园来，有多少他买多少。麻烦老总去报告一声，看丁主任要不要。他要是要，我们就卖给他。他要是不要，我们就背到东关城去卖了。”

　　门口的哨兵不知道这档子事儿，但是有杠子头火烧吃，谁不愿意啊？

　　哨兵询问孙乐洵他们是哪里的？

　　孙乐洵回答说是流饭桥的。

　　流饭桥距离潍城十八里，做的杠子头火烧最有名。

　　哨兵看了看孙乐洵身后那些汉子们的身板，嘴里啧啧有声：“不错，身板都不错。做杠子头火烧就得年轻力壮的汉子才行！你们等着，我进去报告！”

　　丁叔言此时正在屋里发愁，因为厉文礼又找他想法筹措军饷了。

　　丁叔言此人严格说是一个极重友情的人。厉文礼当潍县县长的时候，和他成了朋友。结果，厉文礼要抗日，他就领着家眷义无反顾地跟着厉文礼抗日。厉文礼投降当汉奸，他也随着厉文礼投降了。这也是没办法的事情，他虽然是潍城首富，但无兵无卒，只能依附于厉文礼。

　　县长不同于战前，丁叔言虽然有2万亩良田，但是由于他随厉文礼投敌，八路军清河军区、鲁中军区部队在潍城活动时，都把他的土地按汉奸土地没收，分给了无地的佃户。他再去找这些佃户要租子，那些佃户明里不敢说不给，暗里总是想法拖延，还时不时地说粮食送到半路被八路军缴获了。丁叔言本人又不想毁了丁家乐善好施的名声，这粮食就越发的收不上来了。


第一一0五章　丁叔言

　　丁叔言正在作难从哪里给厉文礼筹集军粮，卫兵进来报告说门口有几十个流饭桥来的卖杠子头火烧的，说是老爷前段时间曾经去过流饭桥，让他们多作杠子头火烧，有多少要多少。现在这些人就在门外，问丁主任要不要，不要的话他们就拿到东关城去卖了。

　　丁叔言一听有几十个人来卖杠子头火烧，高兴得让卫兵赶紧叫进来，全部买了。

　　几十个汉子背着装满杠子头火烧的条篓走进了十笏园。

　　赵治宇走进十笏园，心里竟然一阵恍惚，似乎又回到了鲁中战役的时候。

　　那个时候，这十笏园曾经是日军第一0八师团的师团司令部，刘司令员曾经孤身杀进十笏园，用毛笔、水笔、铅笔将一0八师团师团长下元熊弥中将钉在办公室的墙上，并借用下元熊弥名义，调动日军，创造了鲁中战役消灭日军第一0八师团、第三十三师团、进而攻占济南、消灭日军第三十四师团和济南守备队的辉煌战绩。当时，刘、罗首长指挥部就曾经设在这十笏园中，刘司令员离开潍城前，曾经在这里审问日军十二军司令官、勇足将军尾高龟藏和两个中将师团长，并对记者发表谈话。那情景，宛如昨日。

　　赵治宇定定心神，朝孙乐洵使了个眼色。

　　孙乐洵马上和丁府的管家搞开了价钱。

　　一个说给的价钱已经很公道了，你去街上打听打听，看看是不是都是这个价。

　　另一个说请管家开恩，再多给一点。现在粮食不是被皇军和厉司令的兵抢走，就是被国军的游击部队抢走，还有可能被八路军的游击队征用，乡下人实在是没活路。别看路不远，可世道不太平，进城卖杠子头火烧都是拿命当赌注的，不容易啊！

　　说着说着，年轻的孙乐洵就和丁叔言的老管家起高腔了，开始吵架了。吵到面红耳赤的时候，孙乐洵就大声吆喝：“什么丁大善人，还当过北洋政府的众议院议员和黎元洪的总统府咨议呢，我看还不如我们乡下人实在，买个火烧都这么吝啬，我呸，丢祖宗先人了！”

　　丁叔言自从随厉文礼投敌，心里就有个死结，最怕人说他是汉奸和丢祖宗先人。孙乐洵这一大声吆喝，丁叔言坐不住了，从书房走了出来，到了库房，咳嗽一声，止住了正拉枪栓作势抓人的卫兵，慢悠悠地说道：“小伙子，买卖不成仁义在，可不能出口伤人啊！”

　　赵治宇这才仔细打量了一下丁叔言：50多岁，看上去面目和善，像一个饱学宿儒。

　　孙乐洵大声说道：“丁主任，不是我年轻不懂事，出口伤人，是你的管家太抠唆！你也知道现在的粮食都被皇军和这司令、那旅长抢光了，老百姓能有一口高粱糊糊喝，那都是上等光景。这么好的杠子头火烧，你的管家非要按老价钱给钱。你去街上打听打听，看看现在一斗麦子都卖到啥价钱了么！”

　　丁叔言正在为粮食发愁，自然是知道小麦多少钱一斗了，还知道有钱也买不到。因此，他当即说道：“管家，按时价给钱。”

　　说完，丁叔言转身就要离去，就听孙乐洵又说道：“要是丁主任真的能按时价给钱，我们明天、后天、大后天还来卖！”

　　这下，丁叔言兴趣来了，招手叫过孙乐洵：“小伙子，你说你明天、后天还能来卖这么多杠子头火烧？”

　　孙乐洵肯定地点点头。

　　丁叔言马上就说：“小伙子，走，我们找个地方谈个买卖。”

　　孙乐洵迟疑了一下，说道：“我不会算账，谈买卖得我大哥去才行。”

　　丁叔言问道：“你大哥在哪里？”

　　孙乐洵抬手朝赵治宇指了指。

　　丁叔言就叫孙乐洵喊上他大哥，跟着他走。

　　十笏园并不大，时间不长，三个人就到了丁叔言的办公室。

　　丁叔言坐下后，没有请孙乐洵和赵治宇落座，他虽然是有名的饱学之士，也没有让乡下农民在他面前落座的习惯，更别说给孙乐洵他们上茶了。

　　不等丁叔言开口，赵治宇就开口了：“丁先生，我们是八路军，是受刘一民将军指令，来给你送他的亲笔信的！”

　　“哐当”一声，丁叔言手中的茶杯掉到了青砖地上，摔的粉碎。

　　刘一民的信写的很家常，说是他驻军潍城期间，曾经留住十笏园，知道主人丁叔言是一个对潍城教育、公益事业很有贡献的人，曾经与蔡元培先生共同探讨教育问题，心里很敬佩。不意丁先生后来竟随厉文礼投敌，当了汉奸，愤慨之余颇多惋惜。想起丁家书香传家、经营首富，丁先生又办学育才、著述颇丰，就为丁先生不值。考虑到丁先生一直随厉文礼行动，无枪无兵，之所以随厉文礼投敌，中间颇多客观原因，且投敌后并无大恶，故命人持亲笔信前往接洽，望丁先生悬崖勒马，改过自新。如能听从劝告，幡然悔悟，八路军将保证丁先生一家安全，并邀请丁先生到根据地从事教育工作。

　　信不长，后面落款赫然是八路军山东军区司令刘一民。

　　看完信后，丁叔言先是冷汗直流，后来总算冷静下来，抬头问道：“如果我不从，贵军是不是要按照对付汉奸办法枪毙我？”

　　历史上，丁叔言是在1946年自杀的，原因是当了第八区行政督察专员兼保安司令、山东省保安第一师师长、胶济铁路警备司令的张天佐，以汉奸罪将丁叔言收监，勒令他补交抗战八年土地粮银折合法币两亿元，以补充军用。丁叔言无奈只得变卖房产、借高利贷凑足黄金1000余两来满足张天佐。结果到了冬天，张天佐又要丁叔言为全师官兵每人发一套军服和一双军鞋，否则就要追究他“陷害国民党党员”罪。丁叔言实在无法填平张天佐的欲壑，更是对蒋介石所倡导的“国民主义”信仰的前途深感失望，信仰破灭，再也无可寄托，只得写下了“如此世界，何足留恋；五十九岁，不为少年；吾乃达观，并非短见；一生过程，化为云烟。九年前的今日，是为了国家民族谋生存；九年后的今日，是为了个人精神求摆脱”的诗句，服毒自尽以了尘事。

　　现在丁叔言直截了当地问八路军会不会枪毙他，说明他随厉文礼投敌后心理压力是多么大！

　　赵治宇说道：“八路军是共产党领导的抗日军队，有严格的纪律。刘司令员信中说的清楚，丁先生过去在潍城办学有功，协助厉文礼抗战有功，就算丁先生拒绝司令员的劝告，只要你能像现在这样手上不沾染抗日军民的鲜血，我们将来赢得胜利后，追究汉奸责任，也会一是一、二是二，按照国民政府惩处汉奸条例执行，该判处什么刑罚就判处什么刑罚，而且是由法官说了算，不会草率地统统枪毙的。公审镇压汉奸，主要是针对那些跟着日军为非作歹、双手沾满中国人鲜血的铁杆汉奸进行的。那是今天见今天杀，明天见明天杀，就算是他钻进地缝也要把他挖出来执行死刑！”

　　丁叔言又问：“那对厉文礼呢？”

　　赵治宇直接回答说：“厉文礼指使部下枪杀鲁东行辕主任卢斌，投敌后指挥部队配合日军扫荡，坏事干尽，必死无疑！”

　　丁叔言喃喃自语：“厉文礼对潍城建设有贡献啊！”

　　赵治宇冷冷地说：“厉文礼对潍城建设的贡献抵不上他投降日军带来的恶劣影响和欠下的累累血债！”

　　丁叔言无言以对，半天才说：“容我想想。”

　　赵治宇不给他思考时间，告诉他八路军的耐心是有限的，时间很宝贵，请丁先生想清楚，机会稍纵即逝。如果丁先生听从司令员劝告，能够幡然醒悟，有重大立功表现，相信潍城人民会宽恕丁先生的。如果不听从劝告，坚决跟着厉文礼当汉奸，就算躲过八路军的打击和以后的正义审判，恐怕也躲不过潍城老百姓的鄙夷。刘司令员之所以写信劝告，是看在丁先生在潍城创办三所小学的份上，看在丁先生曾经抛家舍业坚决抗日的份上，请丁先生想清楚了。

　　丁叔言跟着厉文礼投敌，那也不是心甘情愿的，问题是厉文礼投敌了，他想不投敌都不行，除非他一家人不想活了。丁叔言不是那种宁为玉碎不为瓦全的烈士，但也绝不是铁杆汉奸。这种人，在这个时代太多了。

　　丁叔言最后选择了接受刘一民劝告。

　　既然丁叔言决心反正，赵治宇就把八路军正在进行鲁东大战，主力很快就要攻占潍城，要丁叔言利用伪鲁东和平建国军驻潍城办事处主任的身份，协助他们夺取城门，接应主力进城，摧毁日军第三十二师团司令部、伪鲁东和平建国军司令部。

　　丁叔言慨然应诺！


第一一0六章　诛杀

　　丁叔言反正的决心下得非常及时，正午的时候，潍城里的日伪军就乱成了一团，八路军聚水淹日伪军的消息传到潍城来了。

　　潍城沦陷后曾经被八路军解放，日军重新占领后下大力气恢复统治，把那些因为罪责较轻而没有被八路军公审枪毙的汉奸都找了出来，招兵买马，重新组建了日伪政权体系。

　　这个时候的潍城，驻扎着不少日伪机关。

　　日军方面，除了第三十二师团司令部和各直属联队司令部外，还有山元贞夫任班长的宣抚班，日本人藏北任队长的潍城日军宪兵队。

　　伪政权方面，伪莱潍道尹公署设在潍城，管辖潍城、昌邑、高密、安丘、昌乐、平度、掖县7县，日本人高桥任顾问，汉奸常之英任道尹；伪潍城县政府由日本人北赖任顾问室主任，大烟鬼汉奸帅景略任知事。伪潍城县政府设有日军指导官负责训练的伪潍城警备大队，下辖四个分队，负责配合日军下乡扫荡。

　　潍城警察所由汉奸孟广铭任所长，下设东关、坊子2个分所，城里、坝崖、寒亭3个分驻所，固堤、廿里堡2个直辖分所。

　　除了日军军事机关和伪政权外，潍城还驻有几个日伪特务机关，如汉奸韩愉庭任团长的潍城青年团，汉奸县知事帅景略兼部长、日本人凌谷敏南任主事的新民会潍城指导部，日军随军和尚加藤丰正联络当地几名中国和尚组成的东亚佛教会，暗娼汉奸谭武氏组织的日伪情报组。

　　八路军水淹日伪军的消息一传到潍城，城里的日军宪兵队、宣抚班和伪潍城警备大队、警察所全部行动了起来，跑到潍河桥附近去打捞搜救被大水冲下来的日伪士兵。

　　潍河突然涨大水，而且水面上漂浮着那么多日伪军尸体、驮马尸体，这事儿小鬼子想封锁都封锁不住，有些伪军家属就哭着喊着跟在日军屁股后面跑到潍河桥附近去看情况，四里八乡的老百姓们也跑去看热闹，把潍河边搞得像举办赛龙舟一样热闹。

　　赵治宇很想趁着日伪军忙着去潍河桥边打捞尸体的机会在潍城动手，打掉第三十二师团司令部。趁你病要你命，这是八路军对日军作战的不二法门。日军没病都要制造机会让他病，何况现在潍城的日军第三十二师团和伪鲁东和平建国军已经病入膏肓了呢？

　　赵治宇没有这么做。原因一是时间有点早，他在这里一动手，很可能就把鲁东大战的意图全部暴露了，日军战车第一师团就不会出动增援柴沟一线了。二是潍城毕竟是鲁东日伪军的大本营，现在又是激战时期，日军第三十二师团长井出铁藏中将不傻，只是命令宪兵队、宣抚班指挥着伪警备大队、警察去潍河边打捞搜救，留守潍城的日军部队可没有动。赵治宇的人手太少，武器又不趁手，一旦打响，身份暴露，就算随他行动的特战小队再骁勇善战，也不可能是驻守潍城的日军的对手的。

　　这打仗啊，就像女人做衣服一样，每一针每一线都得缝织到位，不然的话，衣服是做不成的。

　　赵治宇就用丁叔言的电台，给三纵司令员李清发报，报告潍城日伪军主力赶往潍河桥打捞日伪军尸体的情况，并与在城外隐蔽待机的特战三中队其余四个小队取得了联系，命令他们趁潍城老百姓去潍河桥看热闹后返回的大乱机会进城，加强城内力量。

　　李清回电指示赵治宇，行动时间不能变，没有他的命令不能动手，要沉住气，一定要等后刘、罗首长命令。

　　丁叔言此时是厉文礼驻潍城办事处主任，自然也接到了通知，厉文礼还派了个副官来促请，要丁叔言陪他前往潍河桥查看情况。

　　此时，丁叔言已经决心反正，哪里还会陪厉文礼去看水淹日伪军的惨状，告诉厉文礼的副官说他正在和流饭桥的乡民谈给部队供应杠子头火烧的事情，走不开。

　　厉文礼的副官走后，丁叔言喟然长叹，说是刘司令员这招太过狠辣，有伤天和。不说日军了，还有几个团的鲁东和平建国军呢，毕竟都是中国人，下手太狠了。

　　赵治宇告诉他，比这招更狠的还在后面呢，那些日伪军都死有余辜。日军不用说了，没人请他们到中国来，既然敢到中国烧杀奸淫，就得以死来向中国死难民众谢罪。那些汉奸伪军更可恶，日军糟蹋中国人，他们也跟着为虎作伥，一帮数典忘祖的家伙，早就该死！

　　丁叔言不再多说，抚胸长叹之后，就按照赵治宇的要求，把自己的亲信集合起来，分派任务，去接应八路军特战三中队主力进城。

　　丁叔言既已决心反正，就愿意立功，而且是愿意立大功，这潍城又是丁氏一族的根基所在，产业多，亲属更多。丁叔言又是潍城丁家的当家人，他这一抱着毁家灭族的决心配合八路军行动，想挑选一些可靠的亲信并不难。

　　就这样，在丁叔言接应下，趁着潍城大乱，赵治宇的特战三中队全部混进了潍城。

　　这也不是说日军戒备不够森严，而是潍城是鲁东日军的核心统治区，他们总得让城里有粮吃、有商品流通，不能把潍城变成死城，禁止城里城外老百姓流动，这就给八路军提供了机会。只要有伪潍城县政府发的良民证，八路军伪装后不带武器进潍城并不难。而潍城又被八路军解放过，伪潍城县政府里到底有没有八路军地下工作者或者是心向八路军的伪职人员，小鬼子不一定能搞清楚，八路军却是清楚的很。加上良民证发放的基础在各区区公所和各村的保长那里，八路军搞良民证虽然难，但没有难到搞不出来的程度。这些事情都是潍城抗日民主政府、县大队、区小队的必备工作，赵治宇的特战三中队只需要提供照片就行。这才有了赵治宇几十个人凭借良民证、伪装卖杠子头火烧的老乡混进潍城的事情。

　　因为没有那么多的良民证，赵治宇本来没有让其它四个小队进城的计划，现在有了丁叔言的配合和日伪军赶往潍河桥打捞尸体、潍城老百姓成群大流地前去看热闹的机会，特战三中队主力混进潍城的机会就来了。

　　想想吧，潍城老百姓在潍河桥头看完水淹日伪军的西洋景，散大戏一样涌回潍城的时候，日伪军的哨兵们哪里还能有精力和人手去一个个检查么！

　　赵治宇身经百战，自然不会放过这种机会。

　　让赵治宇想不到的是，他还没有动手，日伪特务先找上门来了。

　　上午赵治宇他们进城时，检查他们的那个伪军哨兵明明从孙乐洵的腰里摸到了硬邦邦的家伙却没有点破，目的是想来个黑吃黑。那家伙，把八路军战士当成潍城乡下的土匪了。

　　实际上孙乐洵腰里别的是一把菜刀，预备着万一被日伪军发现，可以动手肉搏，还可以说自己是厨师，到潍城就不打算回去了，想再城里找活儿干。至于他们的手枪，都藏在装杠子头火烧的条篓里，估计日伪军不会把条篓里的火烧都倒到地上检查，毕竟这个时候的日伪军也缺粮。

　　那个伪军哨兵是伪潍城警备大队的，下哨后就向分队长彭静儒做了报告。他的意思是想鼓动分队长提前部署，监视那帮腰里别家伙的土匪的动向，待他们抢劫完富户后，再黑吃黑。

　　彭静儒开始没在意，这种事情他干得多了，不在乎再多干一次。但是后来监视土匪动向的伪军报告说这帮土匪去了十笏园，彭静儒就害怕了，万一土匪们抢劫丁叔言，那玩笑就开大了。要知道，丁叔言在潍城有威望，还是厉文礼司令的亲信、鲁东和平建国军驻潍城办事处主任，厉部的钱粮都归他管理呢！

　　彭静儒当即就向县知事兼警备队大队长帅景略报告。

　　帅景略是个大烟鬼，从潍河桥回来后正在大烟塌上吞云吐雾呢。一听彭静儒的报告，就让他去向宣抚班的山元贞夫太君报告。

　　日军潍城宣抚班是跟随侵潍日军进驻潍城的特务机关，配备日籍及朝鲜籍宣抚官数人。这些人粗通中国话，后又增加了一些会讲日语的中国人。他们平时穿日军军服，臂带白布红字的“宣抚官”袖章。除了执行“宣传抚慰”任务，还承担随军讨伐、组织治安、调查户口、培训特务、侦察逮捕等任务，多数宣抚官兼任翻译。

　　帅景略知道日军个特务机关的分工，事情又牵涉丁叔言，这才让彭静儒向宣抚班班长山元贞夫报告。

　　山元贞夫接报后，思索了一会儿，觉得韩寿臣独立十团能临阵反水，这丁叔言也不可靠。但是，丁叔言毕竟是厉文礼的心腹，不能大动干戈，得把情况弄清楚再说。

　　于是，山元贞夫带着宣抚班的十几个特务和搞情报的谭武氏到了十笏园。


第一一0七章　诛杀（续）

　　这个时候已经是下午四点了，赵治宇他们已经做好了出击准备，正眼巴巴地看着手表指针走动呢！

　　日军潍城宣抚班班长山元贞夫进了十笏园，接到通报的丁叔言只得出面接待。

　　随山元贞夫来的谭武氏原本是潍城的暗娼，打扮的很时尚，烫着大波浪头，穿着旗袍，手腕上挎着小包。外人不知道的，还以为这谭武氏是日伪电影画报上的摩登女郎呢！

　　实际上这谭武氏是受过日军宣抚班培训的女特务，手下还有一帮女特务。这些女特务经常伪装成鸡贩、洋货贩，或装扮成走亲戚的农妇，四处侦探军情。谭武氏还收买不良妇女，混入抗日部队。她们或利用色相诱惑，瓦解军心，为日机轰炸指示目标；或替日军做向导，清查户口，逮捕抗战家属。潍北地区一些国民党地方武装之所以投降日军，其中就有谭武氏的女特务的功劳。

　　历史上，谭武氏受日特务机关派遣，潜入沂水，散布谣言，打探游击队军情，被八路军山东纵队政治部侦获枪毙。现在由于历史发生变化，谭武氏没有去沂蒙山区活动，倒是撞到赵治宇的枪口上了。

　　随山元贞夫来的还有心狠手辣的铁杆汉奸，一个叫罗亚杰，一个叫孙广智，都毕业于燕京宣抚指挥训练所。特别是罗亚杰，是从东北来的，阴险毒辣。每逢大集，罗亚杰就换上便衣，到集上搜寻游击队，常有人被他盘问。他认为谁有嫌疑，就把谁带到宣抚班拷打审问。

　　这一见面，山元贞夫刚和丁叔言寒暄完，谭武氏就扭着水蛇腰坐到了丁叔言的身边，香脂味熏得丁叔言直想吐。偏偏这谭武氏不识趣儿，竟然管丁叔言叫起了大哥，还不停地盘问上午来找丁大哥的那帮卖杠子头火烧的汉子藏哪里了！

　　想这丁叔言虽然一步走错随厉文礼投敌，但他毕竟是潍城首富，还当过北洋政府的议员和黎元洪总统府的咨议，见过康有为、蔡元培，诗书画都很有成就，哪里愿意和这个暗娼坐在一起说话。何况是八路军就在十笏园、赵治宇扮成了卫兵正站在他身后呢！

　　丁叔言咳嗽一声，就说山元贞夫太君的宣抚班很有成就，潍城的老百姓现在都已经知道建设大东亚共荣圈的重要意义了，相信要不了多久，随着皇军的节节胜利，潍城的老百姓一定会彻底被驯化的。只是谭武氏和罗亚杰、孙广智不像话，动不动就抓人，而且往死里打，潍城的老百姓背后都叫谭武氏是毒蜘蛛，叫罗亚杰、孙广智是黑白无常。希望山元贞夫太君能够约束他们！

　　丁叔言不说卖火烧的汉子们藏哪里去了，反而当面揭丑，惹得谭武氏和罗亚杰、孙广智当时就翻脸了，掏出手枪就指向了丁叔言，骂他老混蛋，私通八路。

　　山元贞夫是来调查丁叔言是否通共的，不说来听他告状的，刚想开口呵斥丁叔言，就骇然发现，谭武氏和罗亚杰、孙广智三个人的喉结上都插上了一把小小的飞刀，扑扑通通摔倒在地，手里的手枪也掉到了地上。

　　山元贞夫大骂一声巴嘎，就要掏枪，才发现自己的喉头发紧，说不出话了，低头一看，一把小飞刀正扎在他的喉结上，还在颤巍巍地晃动呢！

　　山元贞夫仰面而倒！

　　丁叔言确实有借刀杀人的想法，因为山元贞夫这帮人实在太坏了，死在他们手里的潍城人不再少数，伤的就更多了。只要被这帮家伙抓进宣抚班，被打伤了还得卖房卖地拿钱去赎，否则就是死路一条。

　　丁叔言不知道，山元贞夫、谭武氏、罗亚杰、孙广智，都是上了八路军山东军区、清河军区、鲁中军区必杀名单的，不用他借刀杀人，也不用他激将，赵治宇遇上他们，那是绝对不会让他们活着走出十笏园的。

　　赵治宇的绝技就是飞刀，那是双手齐发，百发百中。八路军特战大队战士们的飞刀绝技都是他传授的。

　　收拾完送上门的特务，好不容易等到了下午五点，也就是日军战车第一师团柴沟一线发起攻击的时候，赵治宇总算是接到了三纵司令员李清发来的行动命令。

　　潍城日军第三十二师团司令部里，师团长井出铁藏中将正和参谋长当山弘道大佐在紧急磋商。因为他们接到了报告，胶济路北突然出现了八路军大部队，分头向昌乐、潍城、高密杀来。

　　到了此时，井出铁藏中将和参谋长当山弘道大佐都已经清楚了，螳螂捕蝉黄雀在后，不幸的是，他们的第三十二师团成了螳螂，八路军就是专吃螳螂的黄雀。

　　井出铁藏中将就想不通，山东的八路军为什么就这么胆大，动不动就想一口吞下皇军一个师团，这胃口也好的有点过于出奇了！

　　211联队主力已经被八路军用水解决了，残部和212联队一道正在配合战车第一师团攻击柴沟；第32步兵团长麦仓俊三郎少将正带着步兵第210联队两个大队和师团补充队两个大队乘火车、汽车往高密赶，驻守昌乐、潍城胶济路防线的日军只剩下210联队一个大队、师团补充队一个大队和野炮兵一个大队及部分工兵、辎重兵了，还有就是厉文礼鲁东和平建国军的两个手枪大队、一个王子春独立八团以及潍城、昌乐警备大队了。这点兵力想挡住从胶济路北突然冒出来的八路军主力，别说别人不相信，井出铁藏中将自己都不相信。

　　高密一带还好一点，第32步兵团长麦仓俊三郎少将正带着步兵第210联队两个大队和师团补充队两个大队赶到后，加上鲁东和平建国君一旅两个团、高密警备大队，兵力足够，再加上战车第一师团留守部队，守住高密应该没有问题。

　　井出铁藏中将和参谋长当山弘道大佐简单一商量，就决定立即下令昌乐、潍城、坊子、高密戒严，守军全部进入阵地，坚决阻击八路军，等待战车第一师团、第七师团、第三十六师团和独立混成第十八旅团增援，并立即向十二军司令部报告，请求紧急战术指导；向战车第一师团、第七师团通报情报，请求战车第一师团迅速结束战斗，回援胶济路防线，打退八路军的疯狂进攻。

　　井出铁藏中将想不到，他的命令不知道能不能发出去了，因为杀神杀上门来了！

　　赵治宇开始行动后，特战三中队的战士们以小队为单位，穿着丁叔言提供的鲁东和平建国军的军装，分头杀向了日军第三十二师团司令部和几个城门，想一举打掉日军的指挥中心，占领城门，接应大部队杀进城来。

　　赵治宇亲自率领一个小队杀向了日军的第三十二师团司令部。

　　赵治宇他们第一批几十个人进城时，不能携带八一自动步枪，只能把手枪藏在装满杠子头火烧的条篓里，作战时火力有限。等到城外的四个小队随着人群涌进潍城，除了火箭筒、单管火箭炮和掷弹筒、机枪带不进来，八一自动步枪也都藏在柴草捆里带进了潍城。此时，该是八路军特战英雄扬威的时候了！

　　穿着日军宣抚班的军装和鲁东和平建国军的军装，排着整齐的队伍，赵治宇他们大摇大摆地来到了日军第三十二师团司令部的驻地小黄楼。

　　小黄楼位于潍城南门里大街西面的丁六宅内，是丁叔言在1935年花几千块大洋建的，共两层，每层各五个房间，带有地下室。院子里的丁家老宅有100多间房子。

　　鲁中战役的时候，驻守潍城的独立混成第三旅团旅团长佐佐木到一中将就把司令部设在小黄楼，并以小黄楼为核心阵地对抗攻城的八路军，落了个被击毙的下场。第三十二师团师团长、有屠夫之称的木村兵太郎中将不知道吸取教训，仍然把师团司令部设在小黄楼。结果，木村兵太郎刚刚调走，继任的井出铁藏中将就遇上了八路军特战三中队黑洞洞的枪口。

　　到了小黄楼日军司令部大院门口，赵治宇不和小鬼子客气了，手里的拧上了消音器的大威力手枪直接开火，几声沉闷的轻响声过后，门口站岗的日军哨兵和机枪掩体里的机枪手都被打爆了头。

　　霎时间，鬼子师团司令部里响起了报警的哨子声，楼顶上、院子里碉堡里的日军都发现了不对，开始射击。

　　日军第三十二师团司令部大院里，枪声响成了一片。

　　来的是八路军特战队，队员们都是身经百战的特战英雄，三人一组，交替掩护，手里的八一自动步枪连发连射，在日军司令部大院里发起了迅猛攻击。

　　咯咯咯叫着的是日军的机枪，砰砰砰响着的是日军的步枪，中间夹杂的低低的沉闷的响声，不用说是特战队员们上了消音器的八一自动步枪和大威力手枪了。

　　井出铁藏中将怎么都想不到，他刚到潍城没多久，就遇上了八路军特战队突然攻击。这老鬼子还不信邪，在枪声响起的时候没有听从参谋长当山弘道大佐的忠告，及时逃出小黄楼，而是拔出了挂在墙上的战刀，喝令师团部警卫部队把偷袭的八路军统统消灭！

　　井出铁藏中将的雄心壮志注定实现不了了，激战10分钟后，赵治宇就杀进了小黄楼，旋风般冲进了一楼的作战室，嘴里喊着缴枪不杀，把一梭子子弹送进了井出铁藏中将、当山弘道大佐的胸脯！


第一一0八章　势如破竹

　　第三十二师团司令部所在地小黄楼的枪声震惊了潍城所有的日伪军，虽然没有师团长、参谋长的增援命令，日军各留守部队长还是急吼吼地率着能够动员的所有部队杀向了小黄楼，整个潍城都陷入了激烈的战斗中。

　　就在赵治宇扑向小黄楼的同时，特战三中队其余四个小队分别扑向了北门、西门、南门和东关坞，抢占城门，为大部队进城扫开通道。

　　有丁叔言派出的亲信领路，有伪鲁东和平建国军军装作掩护，各小队穿行在潍城大街小巷中，竟然异常顺利。等到守城门的鬼子伪军发现不对的时候，子弹都已经飞过来了，想顽抗都来不及。

　　城门被次第打开，坚固的潍城向八路军敞开了怀抱，早已秘密运动到潍城附近的三纵、七纵、八纵的六个骑兵营组成的骑兵集团，杀进了潍城。

　　马蹄翻飞，刀光闪闪！潍城的日伪军在颤栗！

　　骑兵集团身后，是三纵主力和清河军区部队、地方武装、民兵，以团、营、大队、中队为单位，横扫兵力已经极度空虚的日伪军昌乐到潍城之间的济青公路、胶济路防线上的各个据点、工事。三纵的东面，是八路军七纵、八纵主力和胶莱军区部队、地方武装、民兵，三支大军就像大潮一样，漫向了济青公路、胶济路，在宽大的战线上，与路南与日伪军正在柴沟一线激战的八路军鲁中南主力形成了南北夹击之势。

　　此时，高密车站一片繁忙。从昌乐车站、潍城车站开来的几列火车先后到站，日军第三十二师团第32步兵团司令官麦仓俊三郎少将率领步兵第210联队两个大队和师团补充队两个大队抵达高密了。

　　部队下车了，按理说应该命令护送的装甲巡逻车和火车返回潍城、昌乐去，但狡猾的麦仓俊三郎少将不让列车开走，而是命令他们全部停靠在高密站，留下一个步兵大队配合胶济路守备队驻守高密车站的警备中队就地布防，保护列车安全。

　　不用说，麦仓俊三郎少将是打定了一旦势头不对就向东逃窜、去和独立混成第十八旅团、第七师团会合的小算盘。

　　裕仁天皇、闲院宫载仁亲王、陆相东条英机包括多田骏、土桥一次、井出铁藏恐怕做梦都想不到，赶来高密增援的麦仓俊三郎少将竟然打的是这种主意！

　　没办法，八路军在鲁中、鲁东几次作战，都是杀的小鬼子屁滚尿流、成师团成师团的被歼灭，麦仓俊三郎少将驻防鲁东这么久，对以前发生的事情太了解了，可不像井出铁藏中将那么白痴！他知道刘一民作战都是谋定而后动，平时隐匿不出，一出手就要拿日军的师团级部队试刀，从不落空。这次八路军在柴沟、井沟、官庄、景芝出手，麦仓俊三郎少将心里揣度八成是刘一民看上了第三十二师团，不然的话刘一民不会下那么大的本钱，在这个时候鼓动韩寿臣战场反水。

　　事实上，麦仓俊三郎少将判断的真准，八路军确实是看上了第三十二师团。不过不单单是第三十二师团，还有战车第一师团、厉文礼的鲁东和平建国军，甚至更多。想想吧，刘、罗精锐尽出，在鲁东地区布设了大网，哪个小鬼子不开眼撞进网来，都会成为一只只被大火烧成灰烬的飞蛾。

　　麦仓俊三郎少将的猜想很快就得到了证实。先是柴沟方向传来了战车第一师团发动攻击的隆隆炮声，紧接着胶济路北的鲁东和平建国军第二团、第三团就报告遭到八路军大规模进攻，部队抵挡不住，正向济青公路、胶济路撤退。再接下来就更有戏剧性了，柴沟方向传来了惊天动地的炮声，连高密城的房子上的泥土都被震得扑扑簌簌往下直掉。

　　麦仓俊三郎少将惊得眼镜都掉了。他知道，战车第一师团怕是跳进刘一民的陷阱里去了。不过，麦仓俊三郎少将心里还存有幻想，期盼着战车第一师团能够依仗庞大的战车机群和全部机械化的优势，撤回来，至少能把主力撤回来。

　　麦仓俊三郎少将这个时候表现出了日本军人良好的作战素质，派出一个步兵大队前去接应战车师团，派出一个步兵大队前往路北接应鲁东和平救国军的二团、三团，自己率领两个步兵大队死死地守在高密车站，命令火车加水加煤，准备随时开动。

　　形势的发展比麦仓俊三郎少将的部署要快的多，胶济路北的伪鲁东和平建国军二团、三团根本不是撤退，而是屁滚尿流地溃逃，八路军紧紧追着他们的屁股，向高密车站杀来。

　　这个时候，麦仓俊三郎少将还有信心，不算高密城的战车第一师团留守部队、胶济路守备队部队和三十二师团第210联队在高密城的留守部队，光是他手头就有四个步兵大队，除了重火力不足，那是比一个联队还多的兵力，他自信能暂时打退八路军进攻，等到战车第一师团撤回。

　　其实，麦仓俊三郎少将现在就想坐火车逃跑，只不过他不敢，他怕战车第一师团主力撤回后向上报告他的临阵脱逃，他吃罪不起！

　　这一等就等了将近一个小时一个小时，日军的轻战车能跑60里路，装甲车、汽车能跑80里路，步兵能跑10里多路。

　　就是这短短的将近一个小时的时间，麦仓俊三郎少将指挥的部队想跑都跑不了了！

　　大兵团作战，进攻的时候犹如山呼海啸一般。八路军用于潍河以东到高密段的攻击部队，有七纵、八纵两个主力纵队，加上胶莱军区部队、地方武装和民兵，伪鲁东和平建国军位于路北的两个团想不逃跑都不行。跑的慢了，就会淹没在八路军的攻击狂潮中，连一丝涟漪都未必能泛得起。等伪鲁东和平建国军二团团长李鸿藻、三团团长张瑞麟各带着百十号士兵跑进高密车站、口吐白沫、死狗一样躺地不起的时候，麦仓俊三郎少将算是彻底明白了，八路军这是要南北对进，全歼分散于各个地段的第三十二师团和鲁东和平建国军、包括战车第一师团。

　　麦仓俊三郎少将不再犹豫，下令接应战车第一师团的那个步兵大队迅速掉头，赶回车站上车撤退。命令两辆装甲巡逻车迅速开动，向胶州前进，警戒铁路安全。命令在车站的两个步兵大队上车，开动火车，向胶州前进。命令担任接应为鲁东和平建国军二团、三团的第三步兵大队和胶济路守备队留下阻击八路军，掩护负责接应战车第一师团的步兵大队撤回车站，然后一起上车东撤。

　　下达完命令，麦仓俊三郎少将刚要登车东逃，就听“日”的一声响，八路军七纵、八纵两个炮兵团的大炮开始对高密车站试射了。紧接着，警戒部队报告，八路军两翼部队冲上来了，切断了胶济路，装甲巡逻车、火车开不动了！

　　这个时候，胶济路南的八路军主力正在向北追击战车第一师团和第212联队、伪鲁东和平建国军残余的溃军。

　　伪鲁东和平建国军四团团长辛永功是柴沟战场上最幸运的人。

　　由于日军指导官黑田被八路军击毙，日军212联队第二大队大队长千叶少佐当着辛永功的面劈了他的两个卫兵，当时辛永功就萌生了还不如投八路的想法。因此，在接下来的战斗中，辛永功就打得没有以前积极了。

　　等到日军战车师团被八路军的反坦克壕阻挡的时候，辛永功就知道这日军的气数尽了，早晚会被八路军彻底消灭。原因很简单，八路军的工事构筑他连见过都没见过，日军也是见都没见过，死死地克制住了骄狂的日军。八路军下这么大的本钱，一定是要日军战车第一师团的好看。

　　正好，日军为了给战车第一师团腾空攻击正面，把辛永功的四团派到柴沟东侧担任侧翼掩护兼助攻。辛永功的机会来了！

　　可惜的是，辛永功以前追随厉文礼反共、投敌当汉奸，在八路军眼里是铁杆汉奸，他没有和八路军建立任何联系。这躲到柴沟东侧也不行，八路军炮群一开始反击，辛永功的第四团头顶上也是成群的往下掉炸弹，士兵们被炸得哭爹叫娘的。

　　辛永功急了，带着部队就跑。不过，他不是向高密方向跑，也不是向柴沟方向跑，那样会被八路军误会他在发动进攻呢！辛永功带着部队向东跑，一直跑到朱公河边，这才停下脚步，命令士兵们把枪架起来，举起手，等候八路军前来俘虏。

　　从早上打到现在，辛永功团一直被日军第212联队当炮灰使用，一个1800人的团，只剩下不到500人。辛永功心疼的晕晕乎乎，嘴里一直在不停地念叨：“早知今日何必当初！早知今日何必当初！”

　　辛永功没有等多长时间，八路军发起反击后，很快就有部队冲了上来，把辛永功团缴械了。

　　辛永功总算是长出了一口气。


第一一0九章　势如破竹（续）

　　辛永功团残部战场投降，只是柴沟战场上的一朵小小浪花，很快就淹没在了八路军大军掀起的追击狂潮中。

　　八路军装甲团团长赵大河指挥着着装甲团一马当先，以营、连为单位，兵分数路，沿着诸城到高密的公路和乡间大道高速前进，那些个别漏网逃跑的日军战车、装甲车、汽车，是装甲团的首选追击目标。只要追上，那就是几辆打一辆，直到把日军的坦克、装甲车、汽车打成破烂为止。

　　现在，赵大河要追击的就是日军战车第一师团师团长星野利元中将一行。

　　星野利元中将和他手下那些狼狈逃窜的联队长们，早已没有了刚到柴沟战场时候的傲慢，一个个像斗败了的公鸡一样，缩在战车、装甲车和汽车里，只盼着快快逃离战场，返回高密城。

　　赵大河从自己的指挥车炮塔中露出身子，举着望远镜，仔细观察着各追击部队的进展情况，不停地下达命令，要各营、连快点、快点、再快点，一定要追上逃离战场的日军参与战车部队，消灭它！

　　不用赵大河不停地下命令，装甲团的干部战士都卯足了劲，把油门踩到了最大，不要命地向前追击。想想么，好不容易遇上了日军的战车第一师团，结果不等装甲团出击，炮兵老大哥就把日军战车第一师团主力连带协助进攻的日伪军打了个灰飞烟灭。特别是炮纵新成立的那个火箭炮团，简直就是雷神再世、火神再世，一个齐射就是一片火海，别说是人和马了，包括那些坦克、装甲车、汽车，都被烧成了一个个火球，哪里还用得着装甲团出手么！现在好不容易轮到装甲团投入追击了，战士们能放过逃离战场的日军残余么？

　　紧跟在装甲团后面的，是八路军一纵一旅和重机枪旅重机枪团乘坐的装甲车、汽车，车上的机枪打得山响，扫荡着日伪军残余溃兵。

　　装甲机群后面，是一纵、四纵的步兵，战士们跟在装甲集群后面，发大水一样，朝着高密方向漫去。

　　这样的威势，日伪军要是还能逃出生天，那还真的是天照大神显灵了！

　　跑到律家村的时候，星野利元的残余部队被八路军装甲团追上了。

　　按理说，星野利元是在八路军装甲团出击前逃离战场的，应该能抢在八路军前面进入高密城的，可惜这是打仗，是和八路军山东主力打仗，刘一民哪里会让他如意？这不，王老虎率领的特战一中队就隐蔽在律家村附近的高粱田里，这个时候杀了出来。

　　本来，八路军特战队再厉害也不是日军战车师团的对手。但现在的星野利元已经把主力彻底丢在了柴沟一线的八路军炮群的炮口下，所谓落架凤凰不如鸡，不揍他揍谁？

　　王老虎的特战一中队是在李凌风他们袭占柴沟的当天夜里运动到律家庄附近的，在律家庄附近的高粱田里窝了一天一夜。日军大举攻向柴沟一线的时候，王老虎没动。此刻轮到他大显身手了。

　　这律家村地处十字路口，南北方向是诸城通往高密的公路，东西方向有通向潍河渡口、胶河渡口的大路，是个大集镇。抗战前律家村五天一集，四乡八村的乡亲们都会推着小车来赶集，粜粮食、卖鸡蛋，换回自己家需要的物品，集市贸易好不兴盛。镇子上的烧饼远近闻名，连高密城里的人家都喜欢吃，招牌就是律家村烧饼。

　　现在是战争时期，律家村的集市贸易时断时续，早已不复往日景像。八路军在柴沟一打响，律家村的老乡们早已在昨夜跑老日去了，整个村庄空空荡荡的，只有据点里的日伪军在警惕地巡逻站哨，守卫着交通线。

　　王老虎不需要惊动据点里的日伪军，他要干的事情是阻击日军的残兵败将，使其不能顺利逃往高密城，不让大鱼漏网。因此，王老虎绕过了律家村据点，在集镇北端的公路两边布下了战场，五个小队夹路而阵，火箭筒、单管火箭炮和机枪、掷弹筒全部指向了南面的公路，静等漏网之鱼到来！

　　至于律家村据点里的日伪军，王老虎不在意，等赵大河的装甲团追上来，只需几炮就能把小鬼子的炮楼、碉堡炸塌，王老虎不舍得浪费自己宝贵的火箭弹去对付那些砖木结构的日军工事。

　　王老虎真是有福气，想什么来什么，心里琢磨着能不能再击毙个日军的中将、少将什么的，日军战车第一师团师团长星野利元中将领着手下的几个联队长和三十二师团212联队长惠藤第四郎大佐和田中信男大佐，带着师团部和残余的鬼子，乘坐二十几辆坦克、十几辆装甲车和六十多辆汽车，在公路上卷起一股移动的尘头，急吼吼地逃过来了。

　　星野利元都逃了，律家村据点里的日伪军还守个什么劲儿，自然也加入了逃跑的队伍中。

　　王老虎一看，小鬼子还不少，马上命令各小队火箭筒组把鬼子坦克放近了打，命令单管火箭炮打坦克后面的装甲车、汽车。掷弹筒、机枪、八一自动步枪对付。车队后面跟着的律家村据点里逃出来的日伪军。

　　王老虎趴在路边的高粱地堰跟前，透过高粱叶子死死地盯着鬼子坦克的动向，心里默算着距离，下达了准备战斗的命令。

　　近了、近了，小鬼子的坦克已经轰鸣着驶过来了，打头的几辆坦克都快开到王老虎的眼前了。王老虎才发出了攻击的手语命令。

　　火箭弹拖着长长的光翼轰鸣着扑向了日军的坦克。

　　这么近的距离，身经百战的八路军火箭筒组的射手们那是一打一个准。只见一团团火球相继爆发，在公路上留下一堆堆散发着难闻的气味的废铁。

　　紧接着，面上打击火力单管火箭炮开炮了，同样是火箭弹，五发齐出，扑向了后面的装甲车、汽车，爆炸后喷出的火焰把遇上的装甲车、汽车笼罩进了火光中。

　　星野利元乘坐的坦克在车队的中间，在第一波打击中没有被击中。这老鬼子，一见前路被八路军截断，知道到了生死关头，竟然命令所有的坦克、装甲车开火，用火力压制八路军，用坦克碾压被摧毁的坦克，打通通路，冲过去。

　　鬼子坦克、装甲车全部开火了，坦克炮、车载机枪全部疯狂开火了，特战一中队的火力登时就受到了压制。

　　王老虎急得不得了，因为日军虽然是在逃跑途中，但是由于是高速行驶，车与车之间的距离比较大，火箭筒射程短，也就200米，比不上日军的坦克炮、车载机枪，特战队的掷弹筒、机枪对日军坦克没有威胁力，只能依靠五门单管火箭炮了。但是距离一远，单管火箭炮的射击精度就有问题了，只能顺着公路打了。

　　关键时候，赵大河率领装甲团赶了上来，两个坦克连从律家村两侧的田间道路迂回了过来，拦在了星野利元逃跑车队的前面，开炮轰击日军坦克。

　　有了装甲团坦克掩护，特战一中队的火箭筒、单管火箭炮重新发挥了火力优势，配合装甲团摧毁日军的坦克、装甲车。

　　星野利元眼看着突围彻底无望了，竟然打开了坦克的炮塔，出了坦克，面朝东方跪下，念了几句俳句，把指挥刀狠狠地捅进了自己的腹部。

　　这一次没有日军的那些联队长们阻止他剖腹谢罪了，那些家伙，都已经先于星野利元回东京的靖国神社报到去了。

　　星野利元的逃跑车队被消灭后，高密城就呈现在了八路军装甲集群的面前。

　　此时，胶济路北的八路军七纵、八纵已经扑到了胶济路边，切断了胶济路的东西交通，两个炮兵团已经开始向高密车站炮击了。胡老虎的骑兵纵队也已经从胶河迂回穿插到位，八路军对高密形成了合围。

　　眼见着八路军从四面扑来，铁路又被切断，第32步兵团团长麦仓俊三郎少将的心彻底掉进了冰窟窿。他知道，本来依为钢铁长城的战车第一师团整体玉碎了，否则的话，八路军的装甲集团也不会从南面沿公路杀过来了。

　　彻底死心的麦仓俊三郎少将给十二军司令官土桥一次中将发去了诀别电，报告了战车第一师团主力、三十二师团211联队、210联队玉碎的消息，然后报告说高密城已经处于八路军四面围困之中，八路军破城只在旦夕之间，他率领的四个步兵大队以高密车站为中心布防，玉碎也在顷刻之间。因为四个步兵大队都没有重武器和反坦克武器，难以阻挡八路军装甲部队的攻击。

　　麦仓俊三郎少将在电报中向土桥一次中将保证，他一定战至最后一兵一卒，报答天皇陛下的圣恩。最后，麦仓俊三郎少将在电报中竟然连呼三遍天皇陛下万岁！

　　令所有人都想不到的是，发完诀别电、下令高密城各部队死守后，麦仓俊三郎少将竟然带着个机要参谋和两个卫兵，溜进了高密城一家日本人开的药店，换上了店员服装，隐匿下来了。

　　八路军攻占高密城再无任何悬念！


第一一一0章　细菌战

　　鲁东之战彻底震惊了日军。

　　多田骏意识里就没有八路军可以用炮火消灭日军战车第一师团的概念。在他想来，战车第一师团发动后就是一股钢铁洪流，所过之处，无坚不摧。刘一民的主力就是装备再好、战斗力再强，也不可能拿钢铁洪流怎么样的。因此，接到战车第一师团被八路军歼灭、为战车第一师团提供空中火力掩护的战机被八路军消灭的报告，多田骏一口气没有撑住，直接就晕倒在办公桌上。

　　等军医把多田骏救醒，八路军攻进昌乐、潍城、合围高密的报告也到了。多田骏知道，第三十二师团完了，厉文礼的鲁东和平建国军也完了，当即命令高密以东的日军独立混成第十八旅团、胶济路守备队部队以最快速度撤向青岛，同第七师团会合，依托青岛地区既设防线，死防硬守；命令驻守周村一带的第三十六师团和伪军部队全部撤向章丘，与第十二师团、独立混成第十七旅团汇合，拱卫济南；命令在鲁东南与八路军激战的第二师团、战车第二师团、满洲挺进军和在鲁南的第九师团、第二十七师团、战车第三师团发动夜袭作战，务必击败当面的八路军，迫使刘一民不得不回救，掩护鲁东、鲁中地区的部队转移；命令胶东的第二十九师团指挥胶东伪军连夜展开扫荡作战，待完成任务后紧急收拢部队，向烟台、威海集中，随时做好撤往长山岛或青岛准备。

　　情急之下的多田骏已经顾不得八路军擅长夜战的问题了，他生怕动作慢了，让八路军追上去再把周村的第三十六师团或者是胶州的独立混成第十八旅团、第七师团再给围上歼灭了，那样整个胶济路沿线守军就全部完蛋了。

　　这边刚下达完命令，鲁西北再次传来噩耗，鲁西八路军、冀鲁边八路军东西对击津浦路平原、禹城间铁路、公路防线，八路军动用了强大炮火，攻势凌厉。

　　这个时候，多田骏才知道自己搞的治安肃正作战算是彻底失败了。不说鲁中南的刘一民主力了，连鲁西、冀鲁边的八路军都依然如此强大，等于是大扫荡取得的战果屁都不是。

　　多田骏此时已经成了输红了眼的赌棍，没有本钱，干急没办法，只能命令驻守德州的第四十一师团纸糊冀鲁边的独立混成第十九、二十、二十一旅团和皇协军作战，坚决打退八路军的进攻。

　　等多田骏下达完命令，参谋长吉住良辅阴森森地说：“司令官阁下，刘一民太猖狂了，一般的战术手段已经对他没用了。是不是可以考虑使用方面军防疫给水部的特殊作战手段呢？”

　　多田骏愣了一下，半天没有吱声。

　　这一次，副参谋长平田正判难得和参谋长吉住良辅尿到一个壶里了，恶狠狠地说：“对付穷凶极恶的刘一民，不用有任何顾忌。大日本勇士的血不能白流，必须得让刘一民付出惨重代价！”

　　紧急赶到华北方面军司令部的日军第三飞行集团司令官木下敏生怕多田骏下不了决心，“啪”地一下给多田骏来了个敬礼，大声报告道：“司令官阁下，刘一民和他的部队就是大日本帝国前进路上的绊脚石、华北治安的毒瘤，开战以来，刘一民给第三飞行集团造成的损失相当于华中战场的十倍、不，百倍！有特种战术手段不用，难道司令官阁下要看到第七师团、第三十六师团全部玉碎么？”

　　华北方面军特务部长吉冈也阴森森地说：“大本营在7月份就已经批准十三军在浙江沿线城市衢州、宁波等地采取特种战术了，现在应该就要实施了。司令官阁下再犹豫不决的话，北支那方面军就落到十三军后面去了，只能成为世人的笑柄。”

　　吉住良辅等人说的特种战术手段，指的是细菌战。就是利用细菌或病毒作武器，以毒害人、畜及农作物，造成人工瘟疫的一种灭绝人性的罪恶手段。

　　人类历史上第一次细菌战也是迄今为止最大伤亡的细菌战是1345年冬到1346年间，蒙古军队进攻黑海港口城市卡法时，用抛石机将患鼠疫而死的人的尸体抛进城内，造成鼠疫流行，祸害欧洲3个世纪，夺去了2500万余人的生命。

　　第一次世界大战中德国使用了细菌武器。战后的1925年6月，在瑞士日内瓦签订的《关于禁用毒气或类似毒品及细菌方法作战议定书》，明确规定禁止使用细菌武器。

　　小鬼子从来都没有把国际公约看在眼里，一直在大规模研制毒气弹和细菌武器。其中，毒气弹主要用于化学作战。侵华日军各部队都编有化学战部队，装备有150毫米化学弹迫击炮、94式90毫米迫击炮、30千克毒气钢瓶、160毫米毒气抛射炮、撒毒车、毒剂筒等，各炮兵部队的山、野、榴炮也都配有大量毒剂弹。日军自从挑起卢沟桥事变后，就把使用毒气弹开展化学战作为制胜法宝，几乎是每次大战都要使用。往往是日军一使用毒气弹，就能让守军丧失战斗力，在战场上反败为胜。但是，发射毒气弹受天气因素影响大，风向不对，往往还会反噬日军进攻部队。

　　日军施放特种烟、进行化学战的招数对山东八路军不灵。原因是早在红七军团驻守陕西时期，刘一民就对部队进行防毒气教育和训练，北上抗日后，连战连捷，而且每次大战都是发扬火力速战速决，小鬼子很少有机会对山东八路军施放毒气。加上缴获了大量的毒气弹和防毒面具，山东我军不但不惧怕日军的毒气弹，相反，八路军特种兵还多次使用毒气弹对付日军。

　　现在，吉住良辅等人祭出了另一个法宝：细菌战。

　　侵华日军细菌战鼻祖是石井四郎。

　　食人恶魔石井四郎生于1892年6月25日出生于日本千叶县山武郡千代田村的大地主家庭，是拥有帝国大学医学博士和陆军中将双重头衔的“陆军狂人军医”。

　　别的医学博士学的是治病救人，石井四郎感兴趣的却是研制细菌，打细菌战。

　　历史上，日本投降后，石井四郎用其残杀人类生命得来的细菌杀人方法的资料数据和美国总统杜鲁门进行阴谋交易，逃避了战争法庭的审判，一直平平安安地活到了1959年的10月9日。

　　1927年臭名昭著的《田中奏折》出笼时，当时还是军医大尉的石井四郎就献计说“缺乏资源的日本要想取胜只能依靠细菌战的支持。”

　　石井四郎的建议得到了日本军部的支持，并派他作为陆军最优秀的军官出国考察。

　　石井于1930年回国后，向参谋本部报告说“我认为，研制细菌武器己刻不容缓，迟延一日，必将使日本遗恨无穷。”理由是“细菌战无疑具有特殊的可能性，否则联合国也不会禁止”。

　　矢志发展细菌战的石井四郎得到了日本军国主义政要的支持。当时的陆军大臣荒木贞夫把闺女嫁给了他，日本化学战之父小泉亲彦为啊奔走呼号。石井四郎由于是有名的色鬼、酒鬼，屡次违犯军纪，甚至几次都要被送进监狱，都是因为永田铁山等人相救，才让他不但收不到惩罚反而步步高升。很快，参谋本部晋升石井四郎为陆军少佐，并在陆军军医学校成立了细菌战研究室（对外称防疫研究室），提出“以物质和名望来满足石井四郎的需要”。

　　细菌战研究室成立后，石井四郎主持研制了石井式细菌培养箱，生产出了细菌战剂。日军开始成立“防疫给水部”，作为细菌战部队的组织机构。

　　九一八事变后，石井四郎带着他的恶魔们到了东北，开始细菌战实战检验。

　　这个时候，侵华日军已经建立了四支细菌战部队，形成了完备的细菌战体系：

　　一、关东军第731部队，全称满洲第731部队（对外称防疫给水部队）。731部队总部设在中国东北哈尔滨市郊的平房区，对外伪装成一个水净化部队。部队长石井四郎。

　　731部队是侵华日军从事生物战细菌战研究和人体试验相关研究的秘密军事医疗部队，前身是石井四郎于1932年在中国东北哈尔滨市郊背阴河设立的东乡部队，该部队最早开始进行的是在日本国内无法进行的人体实验。1932年，石井四郎率部队修建中马城——哈尔滨市郊的监狱。1935年的一次监狱暴－动迫使石井关闭中马城。石井到离哈尔滨更近的平房区重新设立一个新设施，并在黑河孙吴县建立细菌实验基地，包括动物饲养、制菌室等300间建筑。731部队原来定员2000人，1939年10月因为在诺门罕会战中使用细菌战而立下战功的石井四郎把731部队工作人员扩充到2600人。731部队除本部外，还有一支隶属关东军的分支部队第100部队，是关东军在中国东北制造细菌武器的另一大本营。第100部队驻地在吉林省长春市郊区孟家屯，负责人高桥隆犊兽医中将和松有次郎兽医少将。第100部队的前身关东军临时病马收容所1931年在沈阳成立。1933年，病马收容所迁到长春。1936年，关东军正式建立了“100部队”，对外称“关东军军马防疫给水部”。尽管有这个堂而皇之的名称，第100部队实际上研究的是针对动物、植物和人畜并用的细菌武器——鼻疽菌、炭疽热菌、牛瘟菌、斑驳病确定为主要的进攻武器。二、华北第1855部队，也是731部队的分支。

　　1855部队本部设在燕京的天坛公园西门神乐署，原国民党中央防疫处，对外称华北派遣军防疫给水部，后称第151兵站医院。1855部队定员1500人，部队长开始是黑江少将，1939年10月改为西村英二中将，部队番号“北平甲第1855部队”，在北平修建了包括7栋病房、100多间工作室、70多间小动物室和储存各种剧毒菌种的192平方米的地下冷库在内的大批建筑。

　　731细菌部队的骨干都到了这支部队，石井四郎也在其中。作为臭名昭著的731细菌部队的部队长，石井四郎担任的职务是“北平甲第1855部队”的技术指导。三、华中（荣字）第1644部队，本部设于南京中山东路原南京陆军中央医院，对外称华中派遣军防疫给水部，又称“多摩部队”。细菌武器研究所设在原中央陆军总医院大楼后面的原中央卫生实验院的大楼里。定员1500人，部队长为桔田武夫中佐，副部队长兼研究课长为小林贤二少佐，下设7个课，在上海、南京、岳阳、荆门、宜昌等地派驻12个支队。四、（波字）第8604部队，本部设在广州原百子路中山大学医学院内，对外称华南派遣军防疫给水部，部队长田中严大佐，下设6个课，定员1200名专业人员，并且在华中、华南、华北的数十个城市设立了支队，从事各种细菌研究、传染病研究及鼠疫培养和病（活）体解剖。

　　日军细菌部队在诺门罕会战中参战的情况多田骏很清楚，日军大本营批准在浙江一线城市使用细菌战术多田骏还清楚。事实上，华北方面军早在1938年8月就已经通过对重要村镇水井大量施放霍乱、伤寒等病菌展开了细菌战，造成大量平民伤亡，国际红十字会驻华负责人向国联提出了指控。只不过，当时日军是通过向水井投毒进行细菌战的。现在，多田骏想的更毒辣，他要通过飞机投放细菌弹来一举消灭山东八路军主力。

　　多田骏脸上阴晴不定，眼睛在吉住良辅、平田正判、木下敏、吉冈等人脸上扫来扫去，半天才说：“吉住君，向大本营紧急报告，第三十二师团、战车第一师团玉碎，华北治安肃正作战遭遇空前危机，请求对刘一民部实施大规模细菌战。请西村英二中将和石井四郎中将来，研究具体方案。航空兵作准备，出动飞机，投放细菌炸弹。这一次，我要让刘一民和他的部队统统死啦死啦的！”


第一一一一章　防疫

　　刘一民原计划是消灭日军第三十二师团和战车第一师团后，吸引日军第七师团和第三十六师团来援，扩大战果。

　　日军的表现让刘一民大跌眼镜，多田骏不但命令胶济路东段的独立混成第十八旅团连夜紧急撤退，去与第七师团会合，全部缩回青岛一线防守，连周村的第三十六师团和伪军各部队都逃向了章丘，与第十二师团会合，抱成了重兵集团。这样一来，继续扩大战果的机遇就没有了。

　　青岛外围多山，章丘也是个浅山丘陵地区，日伪军又有早已修好的工事作依托，强行攻击势必要逐阵地争夺。

　　刘一民认为在不具备一战收复山东的情况下，没有必要打这种拿人命往里填的阵地争夺战。但是，为了压迫日军，将鲁中南根据地和清河、胶莱、胶东连成一片，刘一民依然挥动主力扑向了逃往青岛的日军第七师团、独立混成第十八旅团，摆出了一副围歼青岛之敌，攻占青岛的姿态，另以李清指挥三纵和鲁中军区、清河军区部队、地方武装、民兵压向济南。命令刘建立、张洪涛、陈士渠完成破击黄河北津浦路作战任务后，要连续作战，压迫日军第四十一师团，迫使日军调往山西的第三十七师团、第四十师团、第十一师团抽兵回援，减轻山西战场压力。待日军回援后，以一部牵制敌人，集中三个纵队主力跃马鲁西南，寻歼驻守鲁西南的日军独立混成第七旅团，至少要将其逐出鲁西南，压缩至陇海路。

　　至于日伪军向鲁东南和鲁南发起的猛烈攻击，刘一民根本就不在乎，指示鲁东南的十二纵队司令员王南湖、鲁南五纵司令员洪超远、泰沂山区的九纵司令员王建安，放开大路，坚壁清野，让小鬼子大踏步向根据地前进。结果，小鬼子折腾了两天，就又乖乖退回了出发阵地。

　　八路军的高压态势见到了效果，增援山西战场作战的日军第十一师团、第三十七师团、第四十师团都迅速抽调兵力返回德石路、津浦路，山西战场我军的压力骤然减轻。胶东日伪军退向烟台、威海，借助海军力量固守。

　　刘一民当即命令刘建立、陈士渠、张洪涛率二纵、六纵、十纵主力结束在鲁西北津浦路一线作战行动，南下鲁西南。结果，闻到风声的鲁西南日伪军跑的比兔子还快，不等八路军前锋抵达鲁西南地区，就退向了陇海路固守。

　　至此，鲁东大战落下了帷幕。中央和总部当即命令刘、罗主力转入隐蔽休整，继续完成扩军整编任务，鲁中军区、清河军区部队向西监视章丘一线日伪军动向，胶莱军区部队向东监视青岛日伪军动向。

　　鲁东大捷，我军一举歼灭日军第三十二师团、战车第一师团、胶济路守备队昌乐至高密段的警备部队和伪鲁东和平建国军，击毙日军第三十二师团师团长井出铁藏中将、战车第一师团师团长星野利元中将以下日军3万余人，消灭伪鲁东和平建国军司令厉文礼以下伪军一万八千余人。加上鲁东之战前期消灭日军独立混成第十七旅团、骑兵第四旅团、济南守备队和二十九师团，山东我军近期攻消灭日军三个师团、三个旅团级部队，战果之丰硕，超出了历次大战。

　　此时，国共双方的关系已经再度紧张起来，起因是日军主力对苏北大扫荡后，被山东我军主力调向了山东战场，苏北再次出现了反扫荡过后国共双方军队争相恢复根据地的问题。江南的新四军一支队也渡江北上，与韩复榘手下的桂系背景的陈泰运部发生了交战，结果以少胜多，打败了陈泰运，占领了姜堰、黄桥。黄桥战役一触即发。

　　因为这个原因，加上军委会早已取消教导师番号、撤销刘一民的中将师长职务，国民政府、军委会对鲁东之战的结果置若罔闻，连封贺电都没有发。

　　就在这种艰难的政治背景下，鲁东大战的捷报传开后，大后方民众还是反响热烈，许多报纸、电台都展开了宣传，一些政治团体的贺电雪片般飞来。

　　特别是八路军新闻战士、《文汇报》派驻山东前线的战地女记者黄薇写的《战地通讯》组稿，以新闻纪实手法，详细报道了山东我军鲁东大捷的过程，《文汇报》一时间洛阳纸贵，许多热心的读者每天都是提前排队等候在报馆门口，等候购买报纸。

　　美国、英国、东南亚各国的报纸都在连篇累牍地转载黄薇的新闻报道。

　　这个时候，骄横的日军第五师团近卫独立混成旅团等不及日本政府与法国维希政府关于日军和平进驻越南的交涉，迫不及待地于23日由镇南关两翼攻向了越南北部的同登，侵入了越南北部，和法国驻越南军队开打了。

　　日军一进入越南北部，美英就感到了压力，坐不住了，开始准备召开军事会议研究如何对付日军可能的向美英殖民地进攻的问题了。这个时候，黄薇的新闻稿就格外让美国佬、英国佬感兴趣，不但报纸上转载，军方也在认真研究。

　　这一切，刘一民都顾不上管了，他现在已经忙得焦头烂额了。因为日机在周村到青岛之间大量投放携带鼠疫杆菌的跳蚤的面粉、麦粒，引发了鼠疫。

　　野战医院院长陈同现在是我军资深医疗专家，从部队送来的病号中发现了鼠疫，立即向刘一民做了报告，请求采取紧急措施，调查疫区范围，组织防疫。

　　刘一民是个穿越者，知道历史上日军这个时候在浙江衢州、宁波等地投放携带鼠疫杆菌跳蚤的麦粒、面粉，引发鼠疫，疫区被烧毁后直到建国后才恢复重建。而且，刘一民也知道历史上日军在鲁西实施霍乱大战，导致鲁西地区死伤二十万人。

　　接到陈同报告后，刘一民亲自去野战医院查看了鼠疫感染的战士，见确实是寒颤、高烧、淋巴结肿痛、浑身无力，和后世军事防疫学上讲的症状一模一样，就下令各纵队野战医院配合军区野战医院进行调查。

　　这一调查，就发现各部队已经出现了几十例死亡病例，染病病例达到了上千例。

　　刘一民马上意识到日军黔驴技穷，战场上失败后想用细菌战这种灭绝人性的罪恶手段来打败我军、消灭我军。联想到日军此时已经建立了以防水供给部为掩护的细菌战部队，刘一民就知道鼠疫只是日军细菌战的一种，因为携带鼠疫杆菌的跳蚤可以和面粉、麦子拌和在一起，通过飞机投放，而日军731部队等生产的霍乱杆菌、伤寒杆菌主要通过污染水源传播，不能用飞机投放。以后，小鬼子恐怕会经常使用细菌战对付我军。

　　穿越前，刘一民在国防大学读研究生时，学过军事防疫学，对鼠疫、霍乱、炭疽、伤寒等细菌战如何对付熟悉的很，关键是现在不是和平建国时期，而是中国最困难的抗战时期，缺少必要的防疫手段。像鼠疫活菌苗和治疗鼠疫病的特效药链霉素，都还处于实验室研究阶段，根本就没有研制出来，真要发生大面积鼠疫的话，那就是一场灾难，不用小鬼子打，我军都会遭受重大损失。

　　刘一民想起抗美援朝时期，美军也对志愿军实施了细菌战，由于我军积极组织防疫，广泛接种疫苗，美军的细菌战并没有达到预期目的，用美军的说法就是细菌战连屁都不是。但是，抗美援朝毕竟发生在新中国建立之后，鼠疫活菌苗和链霉素也都研制成功了，美军的细菌战才没有得逞。现在可没有那个时候的条件。

　　刘一民当即下令，成立以野战医院院长陈同为主任、副院长倪华为副主任的山东军区防疫中心，指挥全军、各根据地开展卫生防疫运动，在山东根据地内大规模灭鼠、灭蚤、灭苍蝇，隔离治疗感染患者，进行消毒，规定军民不得喝未烧开的水，不得食用生食物。

　　倪华远在渝城，不在根据地，刘一民处于盼望爱人能够早日回来的期望，还是在命令中把倪华任命成了防疫中心副主任。

　　好在后勤基地的制药厂恢复了生产，能够正常生产青霉素，虽然青霉素不是对付鼠疫的特效药，比不上链霉素，但是有总比没有强，最起码能够控制病情，缓解症状。只要发现的患者，都可以在军区野战医院和各纵队医院得到救治。

　　全山东根据地都行动了起来，除了部队野战医院外，私人医院、中医全都投入了大规模的防疫运动中。

　　安排好后，刘一民叫来了李凌风、王同生、王老虎，命令他们组织精锐分队，想法进入北平，摧毁日军华北方面军“北平甲第1855部队”，又给远在东北的赵勇刚发报，命令他限期摧毁日军731部队和关东军第100部队。

　　一头扎进了制药厂，大开金手指，去研制链霉素和疫苗去了。


第一一一二章　链霉素

　　由于山东我军攻占过天津、两次占领青岛和济南，缴获了大批各种工业设备，位于泰沂山区深处的山东军区后勤司令部制药厂设施齐全，人才济济，设有西药部、中药部、材料部、制造部、化验室、仓库等部门，除了生产青霉素这种异常珍贵的药品外，还能四十多种针剂、片剂和20多种丸、散、膏、丹等中成药及酒精、小苏打、药棉、纱布等，除了满足山东我军需要外，还承担着给苏北、冀南、冀中我军提供药品补给的任务。特别是新华制药厂研制成功的牛痘疫苗，在山东根据地给儿童接种后，解除了儿童出天花的痛苦，深受根据地群众的欢迎。

　　刘一民到制药厂后，听取了制药厂厂长李维祯、政委刘仁保的汇报。当听说制药厂药剂学家程闻藏、化学家胡嘉谟在陈同和美国医生指导下，正在研制霍乱灭活疫苗和鼠疫减毒活菌苗时，刘一民非常兴奋，当时就叫来了程闻藏和胡嘉谟，要他们详细介绍研制情况。

　　程闻藏报告说，早在1883年科学家已经分离霍乱弧菌了，随即就开始了研制非口服霍乱灭活疫苗，并于1884年在西班牙霍乱疫区实行临床试验，接种组发病率明显减少。到了二十年代，印度爆发大规模霍乱疫情时，大规模使用霍乱灭活疫苗，有效率达80%。我军在天津、济南、青岛都缴获有少量疫苗，制药厂通过实验分析，正在试制，处于病原体的培养增殖阶段。

　　至于鼠疫减毒活菌苗，程闻藏说1908年国外就已经开始使用了，只是我军由于战事频繁，制药厂经常中断生产，无法研制。现在根据地出现了鼠疫，他们就开始着手研制了。

　　刘一民这才知道自己学艺不精，穿越前看资料时都是一目十行，总认为这个时候链霉素没有出现，鼠疫疫苗也不会出现，实际上已经有这种东西了。

　　刘一民时间宝贵，直接就领着几个人去了实验室，查看了一番，感觉和自己记忆的霍乱灭火疫苗的研制步骤一致，只要再经过灭活、纯化，就能让病原体完全丧失感染性，保留病原体的几乎全部组分，制出具有较好防疫性的霍乱灭活疫苗。

　　因为有指导研制青霉素的经验，刘一民对研制成功链霉素充满信心。不过，他不是学医的，之所以能够指导研制青霉素，是因为青霉素的名气太大了，后世网上的资料多的是。链霉素不但是治疗鼠疫的特效药，更是治疗结核病的特效药，网上资料也不少，但绝对没有青霉素的资料多。而且，为了掩饰他穿越者的身份，他也不可能直接说出后世工业生产链霉素的流程，只能领着程闻藏和胡嘉谟先从鼠疫杆菌病理分析做起，在设法提取链霉菌，一步一步的走。

　　对鼠疫杆菌病理分析后，又用青霉素进行杀菌实验。这一实验，程闻藏和胡嘉谟就发现，青霉素杀菌的原理是“强攻”病菌的细胞壁，导致其缺损，从而使病菌失去保护屏障，继而破裂死亡。但鼠疫杆菌的特殊之处在于，其外周除了细胞壁的保护之外，还有一种由多糖类物质组成的荚膜，这如同为鼠疫杆菌披上了一层盔甲。这样一来，用青霉素对付鼠疫杆菌就力不从心了。

　　刘一民说出了自己的想法，就是要研制一种和青霉素性质相仿的抗生素，作用的靶点就是鼠疫病菌的核糖体，这种细胞器在细菌中的作用是蛋白质的加工厂，细菌生长繁殖所必须的蛋白质都由这一加工厂生产。等这种抗生素占领并破坏了加工厂后，病菌如同被掐住了七寸的毒蛇，除了乖乖送命别无他途。

　　干什么事情最关键的就是有正确的思路。

　　要知道，链霉素的发明人瓦克斯曼早在1915年上大学的时候就发现了链霉菌，此时还在领着几十个学生正在实验室里研究如何分离毒性较小的链霉菌新种呢！

　　刘一民这种做法严格说是一种很不道德的剽窃。但是，为了打鬼子，借用一下前人的智慧和辛苦结晶也未尝不可。用后世的话说，那是开动金手指！

　　制药厂的所有技术人员都被发动起来了，在刘一民的指导下，顺利的从土壤微生物中发现了链霉菌。经过近一个多月的努力，成功地从土壤和鸡的咽喉中各分离出了一个可以抑制结核杆菌的链霉菌菌种。新的抗生素链霉素在八路军山东军区后勤部制药厂秘密诞生了。

　　刘一民抑制不住自己的喜悦，迫不及待地指导程闻藏和胡嘉谟用活性炭吸附法、带溶法、沉淀法从营养液中提取链霉素，命人快马加鞭送往野战医院进行临床试验。

　　刘一民把自己关在制药厂实验室里指导制造链霉素，多田骏在北平可没有闲着，日军不停地在山东各地投放鼠疫杆菌跳蚤，八路军防不胜防，这边刚刚消毒结束，那边小鬼子的飞机就又投下了跳蚤。一个多月时间，鼠疫竟然在山东泛滥开来，出现了一个村庄户户死绝的现象。部队虽然好一点，但是感染鼠疫的人数越来越多，伤号满营。主持工作的罗荣桓和负责防疫的陈同急得头都大了。

　　可能是感觉到折腾的差不多了，八路军的战斗力一定大幅下降了，多田骏再次调动兵力来攻胶济路了。

　　这一次，多田骏学精了，他把华北治安军当成主力使用，一个日军师团指挥一个华北治安军集团，而且把战车第二师团、第三师团集中起来使用，再一次形成了钢铁洪流，从章丘出发，向东攻击。罗荣桓和蔡中指挥部队且战且退，节节抗击，日军重新占领了胶济路，第十一师团接替了原来三十二师团的防务，又恢复了重兵围困鲁中南的局面。

　　日军重占胶济路的情况，罗荣桓和蔡中一天几封电报向刘一民通报，他自然是知道的。只不过日军重占胶济路本身就在刘一民的预料之中，他已经下定了在山东尽可能多地消灭日军精锐部队、为北进东北奠定基础的决心，对日军重占胶济路根本就不在乎，这才静下心来，埋头指导制药厂研制链霉素。

　　制药厂送来的链霉素一到，陈同就在感染鼠疫的战士们身上使用了。这一使用，还真的是立竿见影。喜得陈同直接给刘一民发电报，说是新药对症，疗效显著，建议司令员命令制药厂全力生产！

　　到了这个时候，刘一民才把心放到了肚子里面，索性一不做二不休，坐镇制药厂，指导研制霍乱疫苗和鼠疫减毒活性疫苗。

　　一直等到了12月份，天都下大雪了，两种疫苗也研制成功了，刘一民率先接种，并通知《大众日报》的记者赶到制药厂来，拍下了他接种疫苗的照片，用以宣传鼓励根据地的老乡们踊跃接种疫苗。

　　有了链霉素和疫苗，不怕小鬼子打细菌战了，刘一民这才放心地赶回大店八路军山东军区司令部。

　　罗荣桓一见他，就说日军内部人事大变动，闲院宫载仁亲王、参谋次长泽田茂中将、作战部长富永恭次少将、华南方面军司令官安藤利吉中将、第五师团长中村明人全部被撤职，怀疑与日军攻占越南有关。杉山元老鬼子当上了参谋总长，冢田攻中将当了参谋次长，驻蒙军参谋长田中新一少将任作战部长，后宫淳中将任华南方面军司令官，松井太久郎中将任第五师团长。

　　刘一民一听就说：“表面上看是因为日军第五师团武力进攻越南北部，违背了日本政府和法国维希政府商谈的日军和平进驻越南的本意，实际上是日军在抓紧部署南下东南亚作战行动。裕仁天皇害怕万一战事不利，连累闲院宫载仁亲王将来上审判台，保护他，才把他免职的。杉山元老鬼子不知道死活，把烫手山芋当成了香饽饽。看来，这多田骏还真的是笨蛋元帅！”

　　蔡中一听就说：“说的对！要按说寺内寿一、杉山元、多田骏打了这么多败仗，不要说免职了，就说枪毙几回都正常。但是裕仁天皇个龟儿子，竟然不撤他们的职，一个个还在台上唱花脸呢！”

　　罗荣桓接着就检讨，说是胶济路防守作战打的不好，让日军重新占领了胶济路，导致鲁东大战的战果大打折扣。而且，由于日军的大规模细菌战，部队战斗力下降，伤亡增大，没有几个月时间休整补充，就无法恢复战斗力。

　　刘一民笑着说：“这个不用检讨，谁也想不到日军会大规模持续进行细菌战。不过，以后不怕了。有了链霉素和疫苗，小鬼子再搞细菌战就没有效果了。而且，我们还有报复措施，李凌风他们不是去端日军细菌部队的老窝了么？接下来，该多田骏哭了！”

　　蔡中接着报告说，新四军取得了黄桥战役胜利，消灭了韩德勤主力。现在，蒋介石恼了，下令新四军军部北移。中央正在和蒋介石打嘴仗呢！

　　刘一民一听就急了，慌忙让蔡中去把这段时间中央和总部的电报全部拿来，他要看。


第一一一三章　抗日有罪

　　刘一民去制药厂潜心研制链霉素的时候，正是苏北我军发起曹甸战役、消灭韩德勤主力、取得黄桥决战胜利的时候。

　　刘一民曾率大军两次南下苏皖地区，开创苏皖边区根据地，建设了全部日式装备的皖东北警备旅和大批地方武装，并留下新三旅、新七旅、苏北支队三支主力部队划归刘、陈指挥，苏皖地区我军的实力比历史上强大的多的多，苏皖边区根据地也比历史上这个时候要大的多、巩固的多。而且，刘一民离开苏皖边区的时候，一再告诫刘、陈要团结韩德勤部坚持抗日，也告诫过韩德勤不要做亲者痛仇者快的事情，和八路军、新四军团结合作，共同开创苏皖地区抗日新局面。

　　在刘一民想来，历史已经发生了这么大的变化，韩德勤应该能够看清楚他根本就不是苏北我军的对手，正常情况下也不可能向我军发起进攻，曹甸战役的前提已经不存在，这才钻到制药厂的实验室里，一门心思去研制生死攸关的链霉素和鼠疫疫苗、霍乱疫苗去了。

　　让刘一民没有想到的是，苏皖我军实力壮大了，韩德勤部在我军全力和日军对垒的时候实力也得到了恢复。韩德勤这个人又是一个眼里只有蒋委员长的人，对蒋委员长惟命是从，蒋委员长让打谁就打谁。而且，由于苏鲁战区于学忠部离开山东，撤往豫皖边区，与第五战区坚持大别山部队互相依托，加强了国民党在豫皖边区的兵力，很大程度上牵制了新四军五支队彭雪枫部和与彭雪枫部互相支援的张爱萍皖东北警备旅，加上由于日军重兵围剿山东我军时，以突然袭击手段扫荡苏北，苏北我军实力受损，韩德勤自以为国民党在豫皖边区的实力大大加强了，而苏北八路军、新四军主力在日军打击下不得不跳出根据地机动作战，实力削弱，抢占八路军、新四军根据地、恢复江苏省政府对苏北的统治的机会来了。

　　鉴于国军在第一次反共高潮中未能攻占西安，国民政府决策层对共产党及其军队的发展壮大忧心忡忡，急于限制共产党发展。七月份的时候，就在日军重兵围困鲁中南八路军主力时，国民政府军事委员会正副参谋长何应钦、白崇禧搞了个“中央提示案”。在这个提示案中，何应钦、白崇禧提出撤销冀察战区，原冀察战区防区和武装统归第二战区指挥；撤销陕西抗日民主特区，恢复陕西省政府；将八路军、新四军主力整编为三个军八个师10万人，限令一月内全部集中于冀察两省和鲁西、鲁北，此后不得越境作战；共产党发展的地方政权一律撤销，地方武装统一收归第二战区重新编练。

　　山东的八路军刘一民部，先前已经被军委会撤销教导师番号、明令开回陕西编为地方保安部队、承担河防任务。刘一民部拒不执行军委会撤回陕西的命令，等于是叛军了，按照常理，应该予以坚决剿灭，可惜国军主力早对刘一民部鞭长莫及，刘一民部又战功赫赫，还有牵制日军主力的作用，何总参谋长、白副总参谋长就格外开恩，在提示案中特意划出鲁西、鲁北作为刘一民部的防区。

　　这个提示案用心极其险恶，是要对八路军、新四军大规模缩编，彻底取消八路军、新四军建立的地方政权，将八路军、新四军变成没有根据地的野战军、无根之萍。因此，遭到了中共的当然拒绝。

　　但是，何、白“中央提示案”传达的信息很明确，那就是国民党和国民政府解决异党问题的决心是坚决的，政策是一致的。这就为第二次反共高潮提供了依据。

　　这个时候，恰逢新四军一支队主力渡江北上。躲过日军大扫荡、重新控制如皋、姜堰的韩德勤部陈运泰部队，当即武力拦截新四军一支队北上。都是手里拿枪的军队，陈运泰主动进攻，总不能让新四军一支队一动不动站在那里当陈运泰的靶子吧？双方就在姜堰、黄桥一带交火开打。想那陈运泰，哪里会是历史上开国第一大将粟裕的对手！装备齐整、拥有两、三万人的陈运泰，竟然被粟裕以少胜多打了个稀里哗啦，丢掉了姜堰和黄桥。就这，还是粟裕站在团结抗战角度，没有对陈运泰部痛下杀手，也无意扩大战果。不然的话，恐怕就把陈运泰请到粟裕的司令部喝茶去了。

　　此战过后，为了团结韩德勤、陈运泰一同抗日，刘、陈指示粟裕、管文蔚主动放弃了姜堰，在黄桥一带建立根据地。

　　有国民党五中全会防共限共反共溶共政策支持，有何、白“中央提示案”坚决限制共产党发展的精神，有第五战区李品仙部、苏鲁战区于学忠部策应、牵制，山东八路军刘一民部又在和日军激战，无暇顾及苏北形势，打完徐州会战后就一直缩在苏北的韩德勤终于出手了。

　　客观地说，韩德勤也是不得已而为之。

　　八路军、新四军在敌后建立根据地，建设抗日民主政权，是为了领导敌后人民坚持抗战。但是看在国民党眼里，那就是破坏国家统一、违背政令军令。以中央社一个记者写的文章中的观点来说，那就是共产党在搞国中之国，在利用抗战大肆扩充力量，在破坏北伐结束好不容易形成的国家统一局面。作为江苏省政府主席的韩德勤，当然要守土有责了，当然要打不经他同意就建立根据地的八路军、新四军了。

　　这帮家伙，全然不顾八路军、新四军的根据地是经过浴血拼杀后从日军手里夺回来的事实了，典型的“宁与外人不与家奴”的慈禧太后心态。

　　韩德勤心里有数，在苏北的八路军新三旅、新七旅是山东八路军主力部队，惹不起，汤沟事件的教训他记得很清楚。但是，从江南北上的管文蔚部是地方抗日武装，属于新四军一支队序列，打着江抗的牌子吓唬人呢。管文蔚部和刘一民部分属不同系统，不敢打刘一民部的新三旅、新七旅，不等于不能打新四军一支队！

　　韩德勤集中主力扑向了黄桥，想一举消灭这支只有七、八千人的新四军。结果，韩德勤比历史上出动兵力更多，败得也更惨。要不是为了团结抗战，可能刘、陈就要趁势彻底消灭韩德勤在苏北的全部武装了。

　　实际上，我军发动黄桥决战也是迫不得已。此时，新四军军部尚在皖南地区，刘、陈在苏北与韩德勤大打，很可能会引起国民党对皖南新四军军部及主力的报复性攻击。项英就曾向中央发报，请示能不能待新四军军部渡江北上后再发动对韩德勤的战役。可惜的是，韩德勤要打，我军不得不打。同时，由于刘一民部在临沂事变中成功自卫，消灭了张里元主力，重创了吴化文部，撵蹿了苏鲁战区，山西八路军在反摩擦战役中又活捉了朱怀冰，晋西事变中山西新军主力又成功归入八路军建制，打退国军对陕西根据地进攻后也没见蒋介石有进一步动作，中央就出现了错误判断，认为打了主动进攻的韩德勤，蒋介石也不至于拿皖南新四军军部怎么样。黄桥决战就是在这种情况下发生了。

　　由于刘一民的努力，新四军叶挺、项英之间因为指挥权引起的矛盾明显缓解，项英本人对皖南新四军军部渡江北上的问题也考虑清楚了。只不过中央也好、刘一民也罢，都是要求新四军军部尽快北移，渡江北上，指挥发展江北的苏皖边区根据地，并没有明令彻底放弃新四军在江南的各根据地。项英也是在等中央的最后命令。

　　黄桥决战甫一结束，蒋介石就指示何应钦、白崇禧于10月9日以军委会名义给八路军朱、彭和新四军叶挺发报，称八路军、新四军在华中地区攻击友军、破坏团结抗战，而且说要是换做其它部队，就要断然予以武力解决。考虑到八路军、新四军的特殊情况，限令黄河以南的八路军、新四军一个月内开到黄河以北。

　　韩德勤打新四军有理，新四军自卫反击有罪。韩德勤躲在苏北偏安一隅有理，八路军、新四军坚决抗日、开辟敌后根据地有罪！如此军令政令，让八路军、新四军如何执行？

　　但何、白的电报实际上就是最后通牒。中央高度重视，认真研究后，给何、白回电，据实驳斥国民党对八路军、新四军的污蔑，婉言拒绝了将华中八路军、新四军撤到黄河以北的要求。但是，为了维护团结抗战，中央同意将皖南新四军移往长江以北。

　　说实话，中央从战略角度考虑，既要顾及皖南新四军的安全，实施北撤，又不舍得放弃皖南的战略支点，还想着通过谈判解决问题。

　　这就是蔡中告诉刘一民的中央正在和蒋介石打口水战的由来。

　　到了11月14日，因为华中八路军、新四军没有在一个月内执行何、白以军委会名义下达的撤到黄河以北的命令，军委会当即制定了《剿灭黄河以南匪军计划》和《解决江南新四军方案》。

　　其中的《剿灭黄河以南匪军计划》其实是欺人之谈，刘一民部主力也在黄河以南作战，让国军来解决一下试试？

　　准确地说，由于刘一民的出现，蒋介石没有炸开花园口，黄河没有改道，军委会的计划应该是解决陇海路以南的八路军、新四军。

　　见中共一味想通过谈判解决争端，拖延撤军时间，蒋介石等不及了，于12月7日，也就是黄桥决战胜利两个月的时间，秘密下达了军委会的作战计划，命令第三战区部队在1941年1月底前，彻底消灭江南的新四军，并进军苏北消灭苏北的八路军、新四军。同时，蒋介石把刚完成枣宜会战作战任务的军委会直属机动兵团汤恩伯部调往豫东，配合大别山的第五战区李品仙部和苏鲁战区于学忠部等部队，集中20多万大军，彻底消灭陇海路以南的八路军、新四军。

　　这边剑已出鞘，那边何应钦和白崇禧还假惺惺地在12月8日再次给八路军朱、彭和新四军叶挺发报，催促八路军、新四军在12月31日前撤往黄河以北，装的像个调解矛盾纠纷的善人一样。紧接着，蒋介石就在12月10日再次给第三战区司令官顾祝同下令，指出如果皖南新四军超过12月31日前仍不北移，立即解决，勿再宽容。

　　顾祝同当即调集7个师8万多人的兵力，任命第三十一集团军总司令上官云相为前敌总指挥，在皖南茂林、泾县一带布设伏击阵地。

　　顾祝同和上官云相之所以在新四军军部的南面布设伏击阵地，是因为国民党的报纸上不断报道新四军即将北移的消息，日军已封锁了新四军北上的长江防线，新四军想通过铜陵地区渡江北上已无可能。日军会替国军消灭企图渡江北上的皖南新四军主力的。

　　自此，第三战区针对皖南新四军的大网已经形成，就等叶挺、项英率部队往陷阱里跳了。

　　情报传到中央，中央这才意识到问题的严重性，当即指示各根据地军民紧急动员，警惕国民党发动顽固派进攻，并几次电令皖南新四军迅速北移，务必在12月底前全部开动完毕。

　　这个时候，叶、项也认识到了问题的严重性，决心执行中央命令渡江北上。但是，侦察情况表明，从铜陵一带北上道路被日军封锁，新四军军部在皖南又经营日久，后勤机关庞大，不是说立即转移就能转移的，开了几次会都确定不了转移路线。这样一来，就把时间耽误了。

　　皖南新四军危在旦夕！

　　就在这个时候，中共山东局书记、八路军山东军区司令员、我军传奇英雄刘一民，完成了链霉素和鼠疫疫苗、霍乱疫苗研制任务，返回大店军区司令部，听了罗荣桓和蔡中的简单介绍后，火急火燎地让蔡中把近期积累的中央来电拿来，开始认真阅读了。


第一一一四章　向北突击

　　看完中央和总部通报的情况后，刘一民才知道自己未雨绸缪、下了那么多功夫做项英和叶挺的工作，现在看来基本上都白费了，皖南新四军还是掉进了国民党和日军的陷阱中。从苏北与叶挺长谈到在西安六届六中全会上见项英，这都过去多长时间了，新四军军部仍然留在皖南的云岭地区。刘一民想想就想骂娘！

　　但是，刘一民现在顾不上骂娘了，要是眼睁睁地看着皖南事变悲剧发生，那他就不是刘一民了！

　　刘一民心里明白，这也不能全怪叶挺、项英，最早把新四军军部设在皖南，是国共双方商定的。新四军隶属第三战区序列，不要说军部撤离皖南了，就是叶挺、项英要离开皖南，也得向顾祝同请假，否则就是违犯军纪，有顾祝同的没有叶、项的；而且，皖南战略地位重要，一般情况下中央也下不了彻底放弃的决心。虽然自己早就对主席、对叶挺和项英说新四军军部留在皖南危险，但危险没有真正到来的时候，稍微有一点战略意识的领导，谁会真正舍得放弃这个战略支点呢？可惜，等危险真的来的时候，再想主动舍弃皖南都很难办到了。

　　从电报中可以看出，叶挺、项英为了执行渡江北上任务，做了很多工作。他们先后选择三条线路渡江：

　　第一条线路是北线，即从军部所在地云岭直接向北经铜陵、繁昌过长江。这是皖南军部与江北指挥部的交通线，叶挺、张云逸率江北指挥部渡江时即沿此路线经过。这条路优点是路程较近、群众条件较好，不经过国民党防区。沿途所经地区为我三支队和江北游击纵队的活动地区。缺点是需经过50华里的敌占水网地带，还得穿越长江敌伪封锁线，不利于大部队渡江。叶挺、项英于11月中旬派军部原总兵站站长张元寿和参谋张云龙等率领一些干部和部分战土组成先遣侦察分队侦察渡江路线，收集船只，并在江北无为东乡临江坝成立了以曾希圣为指挥，张正坤、孙仲德为副指挥的渡江指挥部，负责北渡的准备工作，准备全军在12月中旬突然北渡。可惜，国民党一边明令新四军由铜陵、繁昌北渡，一边密令李品仙调集两个师到桐城、庐江、无为一带，控制渡口，修筑工事并抢去我收集到的部分船只。就这还不算，国民党故意在报纸上宣传我军由铜陵、繁昌北渡消息，导致日军中国派遣军总司令西尾寿造增兵，加强了沿江地区和大江上的巡逻与戒备，使我“暗渡”长江计划落空。我军再向铜陵、繁昌前进，势必撞上日伪军加强后的防线，即令我军能够突破日军防线成功渡江，也逃不过李品仙两个师黑洞洞的枪口。此路不通！

　　因此，12月14日，陈毅、在致项英并报中央的电报中，“日军已在三支队附近增兵，在沿江的沙洲扫荡。桂军在江北备渡口筑工事，抢夺我收集的一部分船只”。“此种情形如继续发展，实有碍我军之转移。全军向江北转移，据各方考查恐难做到。将来只能一部移江北，大部还须经江南”

　　第二条线路是东线，从驻地经泾县的马头镇、宣城县的杨柳铺、孙家埠、毕家桥、郎溪、梅渚镇、南渡镇至篑桥、水西地区，然后进入苏南之敌占区，从镇江附近渡江。这条路线是皖南军部与苏南部队的交通线，沿途曾设过兵站，有一定群众基础，12月初的时候军部1800名非战斗人员曾从这条路到苏南转而渡江北上。但是，顾祝同在这里部署有第五十二师和第一0八师两个师的兵力，并且不准我军从此通过。而且，苏南的三支队副司令谭震林报告，苏南日伪军已知道我军要从此地渡江，开始了大扫荡，此路也不通！

　　第三条线路是南线，就是从驻地向南开拔，经茂林、三溪、旌德、沿天目山脚附近的宁国、郎溪，绕道苏南的溧阳，然后待机北渡。这条线路缺点是部队缺乏侦察，地形不很熟悉，优点是南线只有第四十师一个师三个团，即令发生意外，以皖南新四军主力打三个团，也有冲过去的把握。而且，叶挺也曾亲自去见顾祝同，请求通过此路线绕道北上。顾祝同信誓旦旦地保证用人格担保该路线没有日伪军，是安全的。

　　历史上新四军军分会在12月28日最后决定的路线就是南线。结果，将新四军军部9000名忠勇将士送进了上官云相的伏击圈。

　　虽然叶挺、项英做了这么多工作，但是他们耽误了时间，错过了渡江北上的最佳时机，使得原本可以很顺利的秘密北渡成了泡影，给新四军造成了绝顶危机。当然，新四军之所以延迟到现在还未行动，其中一个重要原因是渝城八路军办事处来电，要送八位同志要到皖南来随军北撤。鉴于渝城八路军办事处的重要性，叶挺和项英只得等他们。结果来的不是8个人，而是30个人。历史上，这30个人27日到云岭，项英28日召开新四军军分会，研究北撤路线，下令总动员，1月2日下大雨，4日部队才开始行动。

　　今天已经是12月27日了，上官云相的四十师已经在茂林地区的关隘星潭一线部署就绪了，如果叶挺、项英仍然抱有南下安全的幻想或者是以为可以用新四军六个团去突破四十师三个团布设的防线，皖南事变就不可避免了。

　　刘一民绕室徘徊，思虑再三，起草了中央并转叶、项、刘、陈的电报。

　　在电报中，刘一民写道：“十万火急！皖南我军现已陷入国民党第三战区包围圈，危在旦夕！任何以为国民党可能不会有消灭新四军军部的决心的想法都是犯罪，是对皖南我军近万名忠勇将士的生命不负责任！蒋介石不会放皖南我军撤离皖南渡江加入苏北战场，一定要将皖南我军消灭在该地区。皖南我军现在已经不是转移渡江北上，而是突围，是生死搏杀的突围！当务之急，不是在选择从那一条线路走的问题上讨论、议而不决，而是抢时间，立即走！时间决定皖南我军胜败！赶在顾祝同和上官云相彻底封死突围通道前突出重围，我军全盘皆活；否则，死路一条！

　　当前形势：云岭新四军军部东面是已经完成集结的第五十二师、一0八师，东南方向是第六十二师，南面是第四十师、第七十九师，西面是川军第五十军的新七师、一四四师和一一六师，北面是日军第十五师团部队，李品仙两个个师也已赶到桐城、庐江、无为控制渡口、抢夺我军船只。

　　蒋介石的如意算盘：如我军在云岭按兵不动，就以违抗军令为名，从东、南、西三面杀来，攻占云岭，彻底消灭我军；如我军向北出动经铜陵、繁昌渡江，主力就从三面压来，将我军逼迫之日伪军的长江防线，借刀杀人，即令我军突破日伪防线渡江，也会遭到李品仙部打击，此为南压北阻之计；如我军向东经苏南渡江北上，将遭到第五十二师、一0八师的截击，即令我军抵达苏南，也会遇上正在苏南扫荡的日伪军，还会被尾追而来的上官云相所部夹击；我军如向南，看似相对安全，其实万分凶险。南面的黄山山区是第三战区的大后方根据地，兵力雄厚，顾祝同之所以拍着胸脯以人格担保安全，实际是陷阱，诱我军南下。一旦我军进入茂林地区，一旦下雨，河水大涨，我军处于两河之间的山区，进，攻不克，退，过不了青衣江，只有覆灭一途。

　　针对如此险恶局面，请中央立即命令叶、项：

　　一、决心从云岭北上，在铜陵、繁昌间渡江。理由是此线路为我军防区和秘密交通线，虽然李品仙抢夺我军部分渡船，但仍有部分渡船可用。我军对此线路地形极为熟悉，路途近，可以避开围击，隐蔽接敌，在日伪防线上撕开口子，渡江北上，以最短时间、最快速度与江北我军会合。而且，日军虽然在铜陵、繁昌增兵，但江面上仅仅是增加了两艘军舰，想彻底封锁长江江面根本不可能。

　　二、请中央命令：从现在起，新四军皖南部队军事指挥权归属军长叶挺，项英起保证叶挺指挥畅通作用。原因是项英擅长游击战、缺乏指挥大部队攻坚战经验。为了新四军军部近万名将士安全，为了党的事业免受重大损失，高级领导应带头执行中央命令。违者，严厉追究责任。

　　三、新四军军部要吸取长征时湘江之战教训，砸掉一切坛坛罐罐，每人备三天干粮，部队彻底轻装，集中全军，严密封锁消息，隐蔽北移，形成攻击箭头，28日夜间行动，一鼓作气，撕开日伪军防线渡江北上。四、为掩护新四军军部渡江：甲、请刘、陈立即发布山东军区文工团团长赵小曼率团慰问新四军一支队消息；乙、立即命令结束曹甸战役的新三旅、新七旅以强硬态势向皖东地区进军，联合新四军第四支队、第五支队，威胁李品仙部，接应新四军军部渡江；丙、命令八路军第一、第二航空大队出动所有战机，二十九日一大早赶到新四军预定渡口，对日伪军实施轰炸，尤其要寻歼日军江面巡逻舰船，掩护新四军军部过江。完成任务后迅速飞回山东鲁中南根据地，山东我军将以强大地面防空火力掩护航空大队战机安全着陆。应当向航空大队指挥员冯达飞、常乾坤讲清楚，为了救出皖南我军，牺牲所有飞机在所不惜！

　　五、皖南我军北撤的良好时机早已错过，不能一错再错。如项英、叶挺到了此时仍不能戮力同心，将部队带出绝境，必将承担历史责任！请二位三思！”刘一民本来还想着命令航空一大队、二大队轰炸李品仙部阵地，想了想觉得用不着，只要陈老总他们公布文工团慰问结束曹甸战役的新四军一支队的消息，第五战区的李宗仁也好、安徽省主席兼安徽保安司令李品仙也罢，恐怕马上就会猜想是不是山东八路军主力隐蔽南下苏北了。加上八路军航空大队出动，虚虚实实、真真假假，吓也把李品仙给吓跑了！再一个，只要叶、项能按照这个方案行动，我军就能摆拖上官云相的合围，只需要对付日伪军的长江防线，北上抗日，政治上占主动，用不着去轰炸李品仙部阵地，除非李品仙不开眼，坚决阻击我军。至于叶挺、项英会不会坚决执行这一方案，刘一民一点都不担心。叶挺不用说，原来就同意并部署新四军向北发展，加上自己在苏北的开导，绝对会坚决执行的。项英虽然在红军长征时曾经向博古建议不让主席随军长征，又是王明的二十八个半布尔什维克之一，但他是一个坚定的革命家，是新四军的主要领导人，能掂得清轻重。

　　历史上项英之所以选择南下迂回苏南，是因为当时的情况确实是南路相对安全，又有顾祝同的保证。项英的失误在于遇到第四十师坚决阻击时，没有支持叶挺集中力量强攻、打开血路的建议，反而命令军部掉头回返，错过了强行突围的唯一机会。这主要是因为项英坚持南方三年游击战争，是游击专家，没有指挥大部队攻坚战经验，不愿意把红军骨干牺牲在强攻作战上，想依靠皖南复杂的地形，以游击战对付的围攻。可惜的是，兵力强大，打的又是伏击战，皖南新四军很快就被打散了，项英本人在皖南事变发生20天后也死在了叛徒的枪下。现在有了八路军航空一大队、二大队的空中支援，不要说是叶挺、项英这种元勋了，就是个营长、连长也知道该怎么做。


第一一一五章　脱围

　　刘一民的这封电报，是发给中央并转新四军的叶、项和在苏北的刘、陈的，里面把新四军军部周围的严峻敌情说的一清二楚，把出路和办法也说的一清二楚。

　　接到刘一民的电报后，中央首长们马上就明白原来对皖南的形势估计不够充分，蒋介石这是要真的动手了，新四军军部已经到了万分危急的关头了！

　　中央当即把刘一民的电报转发叶、项和苏北的刘、陈，严令叶、项不得再有任何迟延，立即秘密动员，彻底轻装，向北秘密接敌运动，务必于12月28日夜突破穿越日伪封锁线，八路军航空大队战机将于29日早上六点抵达战场，为新四军军部炸开一条血路，掩护部队突破日军防线、渡江北进。同时，中央严令刘、陈严格按刘一民的意见执行，务必命令在江北的四支队、五支队、游击支队配合行动，曾希圣部务必克服一切困难，筹集船只，保证部队渡江需要。

　　发完电报，朱老总感叹道：“要是老彭、刘一民、林彪、伯承、向前这几个人有一个在皖南，不用出动航空大队，顾祝同和上官云相也未必能困住我军。航空大队这次出动，凶险啊！”

　　主席脸色很严峻，抽了口烟，半天才说道：“要是刘一民在皖南，恐怕把顾祝同的屎尿都吓流出来了，他还敢作精？”

　　朱老总、叶参谋长都是默然。

　　接到中央的电令和转来的刘一民的电报后，云岭新四军军部里一片肃静，项英、饶漱石、叶挺、周子昆，全部默然而坐。

　　中央的电令很严厉，没有商量的余地，立即行动，轻装北进。

　　比中央电令更让在座几位新四军主要领导难受的是刘一民的电报。因为项英、叶挺、饶漱石、周子昆的资历要比刘一民老的多的多。叶挺不用说了，南昌起义的前敌总指挥，我军的主要创建者之一。但是项英的资历比叶挺更老，在苏区时党内地位高于主席。就是饶漱石，那也是当过驻共产国际代表的人。现在，刘一民在电报中竟然用十分不客气的语气说“项英、叶挺到了此时仍不能戮力同心，将部队带出绝境，必将承担历史责任！请二位三思”，而且还建议中央剥夺项英的军事指挥权，将皖南部队作战指挥权交军长叶挺，这让看完电报的几人心思纠结，半天都无人说话。

　　新四军的实际领导人是项英，现在刘一民竟然在电报中这样毫不留情地把叶、项矛盾揭出来，而且说如不执行中央命令将严厉追究责任，让项英和叶挺心里都是沉甸甸的。

　　项英不开口，军事指挥权移交给叶挺就是一句空话，落实不了！

　　新四军副参谋长兼教导总队队长周子昆南昌起义时就是叶挺独立团二营长，是从定泗桥、贺胜桥、攻占武昌等恶战中杀出来的，上井冈山后，历任要职，是红军中有名的骁将。长征路上差一点被李德枪毙，是主席救了他。历史上，他和项英一起被叛徒杀害。

　　现在都到什么时候了，时间就是生命，周子昆觉得自己应该亮明态度，坚决执行中央命令。

　　周子昆发言了：“项书记、叶军长，中央的电令很清楚，刘一民司令员的电报说的也很清楚，必须当机立断，迟则生变。我建议，马上命令部队秘密行动，掩埋所有辎重，烧毁文件，今夜就向北移动，缩短接敌距离，以利于明日晚间发起攻击。”

　　周子昆开口了，东南局副书记饶漱石也表明了态度：“执行中央命令，不能把部队陷入绝境。建议立即行动！”

　　实际上，叶挺和项英的关系现在已经缓和多了，最起码叶挺不再想着离开新四军了。

　　项英的脸上都快拧出水了，眉头一直皱着，听了周子昆和饶漱石的话，这才说道：“想不到刘一民远在山东，通过分析我们上报给老毛他们的电报，就能把皖南的形势分析的如此清楚！看来，我们是当局者迷，差点上了顾祝同的当！这刘一民，确实是不简单！这样，叶军长，按照老毛他们的电令和刘一民的建议，你负责军事指挥，和周副参谋长抓紧拿出行动方案，下达各部队执行，我和饶副书记负责处理后勤辎重物资，分头行动！刘一民说的好，得吸取长征教训，不能什么东西都带上，把部队变成运输队！”

　　好个项英，不愧是新四军的主要领导，极短时间就认识到了问题的严重性，按照中央电令部署执行了。

　　项英的表态等于是一锤定音。

　　叶挺的脸色活泛了，站起来走到地图跟前看了一会儿，表态道：“项书记，有八路军航空大队的支援，我军有把握突破日伪军封锁。我一定竭尽全力，指挥部队胜利突围！”

　　项英脸上总算有了笑容：“对，蒋介石想消灭我们新四军，我们就给他来个金蝉脱壳。叶军长，放手指挥，可不能让刘一民个小娃娃吧我们两个给看扁了！”

　　思想一统一，皖南新四军军部及指挥的部队迅速行动了起来，开始销毁文件、掩埋带不走的物资设备。

　　叶挺是我军主要创建人之一，周子昆是有名的红军骁将，北上线路又是新四军的秘密交通线，地理熟悉，两个人制定行动计划的速度就快了。

　　周子昆提出，必须得迷惑国民党，让他们以为我军要按照南进路线行动，然后才能摆脱国军可能发动的追击，避免腹背受敌！

　　周子昆的建议得到了项英和叶挺的赞同。于是新四军军长叶挺、副军长兼政委项英联名向第三战区司令官顾祝同发报，如天气无变化，新四军将于近日撤离云岭地区，向南前进，经苏南撤向江北。云岭地区新四军尚存有3万石大米，移交三战区长官部。

　　当天夜里，新四军各部队开始集中，秘密向北进发。云岭新四军军部仅留一个营伪装主力，28日天黑后向北急进，追上主力。

　　历史上新四军向茂林进军时候，和红军长征时一模一样，连造币厂的机器都让战士们抬着走，行军速度异常缓慢。现在不同了，部队彻底轻装，除了武器弹药和干粮，什么都不带，行军速度一下子就快了。

　　接到中央和刘一民的电报后，陈老总笑着说：“小鬼子都知道山东八路军文工团一直随刘一民的司令部行动，想必李宗仁、李品仙也清楚。刘司令这是要学诸葛亮吓退司马懿的办法，吓跑李品仙的两个主力师啊！”

　　少奇同志斟酌一会儿，对陈老总说：“要演戏就演得更逼真一点。我们让与国军各部队接触的部队派人通知国民党，就说刘一民司令员到了皖东北，邀请李品仙、韩德勤、于学忠开会，商量解决苏皖边区团结抗日问题，请他们参加。”

　　陈老总一听，哈哈大笑：“要得、愣是要得！这样一来，不光是李品仙，包括东进夹击我军的汤恩伯、于学忠都要考虑是不是中止行动了。”

　　于是，苏北新四军当即通过电台播发了八路军山东军区文工团团长赵小曼率团慰问新四军一支队的消息，而且派人通知开向苏皖边区的国军，要他们向上报告，八路军山东军区司令员刘一民南下皖东北，要约见李品仙、韩德勤、汤恩伯、于学忠，调停新四军和韩德勤部的冲突。请各位长官亲临或派代表参加。

　　28日夜，新四军隐蔽运动，在日伪军防线的空隙间行进，穿越五十里水网地带，黎明时分，突然向铜陵、繁昌间的日伪军防线发起突击。

　　担任全军先锋的，是傅秋涛指挥的原新四军一支队老一团，就是新四军成军后打响韦岗战斗的主力。

　　日军中国派遣军总司令西尾寿造大将原来的如意算盘是封锁新四军北进通道，逼迫新四军与第三战区部队血拼。他没有想到，皖南新四军明知道铜陵、繁昌间由日军封锁，还是杀向了这里。惊怒之下，西尾寿造命令日军坚决阻击，把新四军打回去。

　　到了这个时候，日军再想把新四军拦住，已经不可能了。双方战到早上六点的时候，八路军航空一大队的战机赶到了战场，扑向了日伪军阵地，用炸弹炸、机枪扫，硬是把日伪军的防线撕开了一道长约十里的口子，掩护新四军突破了日伪军的封锁线。

　　最倒霉的是日军担任封锁长江江面的两艘军舰。昨夜新四军打响后，这两艘军舰就赶到了战场附近的江面，在江面上游弋，企图拦截新四军渡江船只。这下，让八路军航空队逮了个正着，一架架战机呼啸着扑向了日军军舰，把日军军舰直接炸沉到了长江里。

　　担任第三战区消灭皖南新四军之战前敌指挥的上官云相在新四军打响的时候，就知道自己上当了。恼羞成怒之下，命令五十二师、一0八师和川军五十军的新七师、一四四师、一一六师迅速从东西两面发起追击，命令第四十师从南面快速急进，攻占云岭新四军军部，务必将皖南新四军消灭在日军的防线前。

　　项英和叶挺是在突破日军防线前得知云岭被国军攻占的。因为新四军在11月份就开始作渡江准备，暴露身份的地方干部全部随军转移，重建了坚持地下斗争的地方党组织。第四十师占领云岭军部驻地的消息，他们很快就知道了。到了此时，项英才算是真的明白刘一民的电报来的是多么及时，心里对刘一民电报中的不恭敬才算是真正释怀，一门心思督促部队加快行动。

　　就这，国军第一0八师、新七师的先头部队还是追上了新四军，与新四军后卫接火了。要不是八路军航空大队机群及时赶到，新四军依然有可能陷入绝境。

　　在八路军机群的掩护下，突破日伪军防线的新四军开始登船强渡。

　　西尾寿造也好，上官云相也罢，到了此时都把希望寄托在了封锁长江北岸的李品仙的两个师身上。殊不知李品仙部的两个师已经在晚饭前秘密后移了。

　　这事儿李品仙当不了家，能当家的人远在鄂西老河口。

　　李品仙是桂系骨干将领，这个人坚持大别山抗日有功，但是又坚决执行蒋介石的命令，对共产党、新四军也毫不手软。叶挺当时给蒋介石发报请求处决四支队司令员高敬亭，就是通过李品仙的司令部电台向蒋介石发报请示的。

　　收到苏北新四军发的八路军山东军区文工团团长赵小曼率团慰问新四军一支队的新闻通稿后，李品仙就坐不住了，他的想法和苏北新四军领导人刘、陈不同，而是认为赵小曼和刘一民关系暧昧，以刘一民的性格，去哪里都会把他的女人带上。赵小曼到了苏北，说明刘一民也一定到了苏北。刘一民是什么人？那是在湖南通道地区敲诈李长官、白长官的主儿，是动辄消灭日军一个、两个师团的主儿。如果是刘一民到了苏北，派往庐江、无为一带堵截新四军的两个师可就危险了。

　　等到接到前沿部队传来的新四军的口信，说是刘一民到了皖东北，约请李品仙、汤恩伯、于学忠、韩德勤开会，调解苏北新四军与韩德勤部的冲突，共商苏皖边区团结抗战事宜，李品仙就越发的踌躇了。紧接着，就传来了苏北八路军正向皖东运动的消息，李品仙再也不敢自作主张了，直接向李长官报告了。

　　接到李品仙报告的李宗仁陷入了深思。他想的很多，从湘江之战后被刘一民敲诈到徐州会战时与刘一民的愉快见面，想的很细致，琢磨的时间也很长。

　　和李品仙不同，李宗仁不相信刘一民到了苏北和皖东北，但是他知道李品仙派两个师阻击新四军渡江北上部队是千夫所指的事情，后遗症很大。今天打了皖南新四军，甚至击毙了叶挺、项英，就等于是成了共产党的死敌。这事儿不能干了！

　　李宗仁当即回电，密令李品仙将派驻无为、庐江的两个师悄悄后移，并秘密放回扣缴的船只。

　　这样一来，新四军过江的通道就彻底畅通了。

　　曾希圣正在为筹备足够船只犯愁，桂军却留下船只撤了，大喜之下，赶紧收拢搜集船只，静等大部队渡江。

　　冯达飞率领的八路军航空一大队战机投弹结束后，又用机载机枪为新四军开路。正打的美的时候，日军的飞机赶到了，双方在长江上空展开了激战。很快，第二波赶到的八路军航空第二大队机群加入了战斗。

　　此时，日军原属于第十四航空战队的新锐战机战斗机已被多田骏调往华北作战，日军中国派遣舰队主力又南下广州地区，协助日军华南部队威胁港澳地区和越南，华中地区的日机是陆军飞行部队的战机，与八路军航空一大队、二大队装备的战机一模一样，没有优势。双方在长江上空激战后，八路军机群由于燃油消耗大，不得不向山东撤退。

　　日机好不容易抓住了八路军战机，哪里会舍得放弃？穷追不舍，空战战场向山东移去。

　　突破了日伪军地面防线，日机也去追击八路军战机了，皖南新四军抓紧时间抢渡长江。一时间，江面上百船竞渡，新四军战士们在船头架起机枪，一船船的新四军踏破万里长江万顷碧波，向江北前进。

　　等到国军五十二师、一0八师、新七师、一四四师、一一六师主力赶到战场，新四军主力第一批渡江部队已经登岸，第二批部队也已登船，只有后卫部队一个团在顽强阻击，掩护主力过江。

　　这个时候，日军已从打击中清醒过来了，调集部队向新四军突破口发起攻击。长江南岸顿时打成了一锅粥，新四军、国军、日伪军展开了三方混战。

　　新四军后卫部队终于登船了，蜂拥而来的国军主力与日军竟然在长江岸边继续激战开了。

　　此战，皖南新四军以伤亡1000多人的代价，成功突破日伪防线和长江天险。

　　新四军成功突围两天后，恼羞成怒的蒋介石下令撤销新四军番号，宣布新四军为叛军，公开通缉新四军军长叶挺、副军长项英。

　　更让人不可思议的是，中央日报在报缝里刊发了一个异常简短的离婚声明，声明人的名字是倪华，内容是因种种原因，特声明与刘一民先生离婚，从此各不相干。

　　这一来，舆论哗然，说什么的都有。有的报纸说倪华是不愿跟着八路军过苦日子，有的说一定是刘一民移情别恋，还有的说国共两党政见不同，又刚刚打完仗，倪华和刘一民这对金童玉女注定是要分开的。最搞笑的是日伪的报纸，竟然说刘一民迷恋上了纯宫秀子公主，抛弃了倪华，倪华无奈只好声明与刘一民离婚。

　　紧接着，八路军山东军区司令员刘一民很快发表了声明：“本人与倪华小姐两情相悦，倾心相爱，有白首之约，且育有一女。今忽然有中央日报伪造爱妻倪华名义登报声明离婚，纯属受蒋委员长指示造谣生事。特此辟谣！”


第一一一六章　解疙瘩

　　冬日清晨的大店，分外清冷。

　　几个军人出了大店山东军区司令部，在镇子外的大路边散步。细心的人会发现，这几个军人竟然是中共山东局书记、山东军区司令员刘一民、中共山东局第二书记、山东军区政委罗荣桓、山东局常委、山东军区政治部主任蔡中和新四军政委项英、军长叶挺。原来是刘、罗、蔡首长在陪刚到大店的新四军叶、项首长散步。

　　由于刘一民的干预，皖南新四军没有像历史上那样几乎全军覆没。面对蒋介石宣布新四军为叛军、撤销番号、通缉叶、项和停发八路军三个主力师、新四军军饷的一系列举措，中共中央针锋相对，按照军事上自卫、政治上反击的原则，组织开展声势浩大的反摩擦、反倒退、坚持统一战线、坚持团结抗日的宣传活动，同时宣布新四军实施扩编，取消原有支队建制，扩编为七个师。调新四军政委、副军长项英回中央工作，并接替张闻天出任陕西抗日民主特区政府主席，新四军军长叶挺回西安协助主席、老总指挥军事工作，陈毅任新四军代军长，刘少奇任新四军政委，饶漱石任新四军政治部主任，张云逸仍兼任新四军参谋长，周子昆仍任新四军副参谋长。

　　这个时候，由于法西斯德国的猖狂进攻和日军在越南的行动，国际上反法西斯统一战线正在形成，美、英都在积极准备应对日军对东南亚的侵略，英国宣布恢复滇缅公路运输，美国也已宣布彻底禁止向日本出售战略物资。蒋介石在此时打内战，激起了公愤，连美国总统罗斯福、英国首相丘吉尔都责成外交人员质询蒋介石为何打内战。

　　这一次蒋介石算是彻底把事情搞砸了，不但没有消灭了皖南新四军，反而犯了众怒，国内、国际一片责问声。

　　蒋介石无奈，专门发表了演说，称解散新四军纯粹是整饬军纪，性质很明白，问题很简单，事情也很普通。

　　蒋介石认为新四军事件是抗战治军的极普通的一例。之所以要解散新四军，而不是像处决韩复榘、李服膺、石友三那样，只惩办首恶而不解散军队，是因为韩复榘、李服膺、石友三三人只是其主管本人不服从命令，而其部队并没有反抗叛变的行动，所以只要将他三人执行纪律，其部队官兵不仅无处分之必要，而且因其官兵皆深明大义，遵令整编，所以政府依旧爱护保全。至于新四军，则是肆意攻击韩德勤部、上官云相部，实行叛变，必须全部解散。

　　国军第三十九集团军司令、察哈尔省政府主席石友三在日军占领山东后，奉命坚持敌后游击。在第一次反共高潮的时候，蒋介石抛出诱饵，许诺让石友三主政华北，石友三遂命令所部官兵全部加入国民党，全面反共。后来，石友三在八路军反顽战役中遭到毁灭性打击，转而投靠日军，在开封与日军签订互不侵犯协议，并准备在联合消灭八路军后向日军投降。在12月1日，被结义兄弟、部下高树勋以请老长官孙良诚以开会为名，诱至濮阳高树勋司令部驻地，用麻绳套住石友三的脖子活埋于黄河岸边。

　　如果没有高树勋，石友三就公开投敌成功了，蒋介石也没有说嘴的材料了！

　　蒋介石在演讲中说新四军事件是国军抗战史上万不得已的一页痛史，作为统帅，他的悲痛和耻辱超过任何人。因为部属的罪恶就是长官的责任。但是，军队能否服从命令，关系到抗战成败。作为统帅的他，为了保障抗战胜利、维护国家生存，只能不顾一切牺牲，彻底执行纪律。所有国民革命军将士都能体谅他的苦心。

　　至于中共方面发动的宣传攻势，蒋介石说是那是敌人造谣生事、挑拨离间，企图动摇我们抗战的精神，而且妄冀迷惑国际间对中国抗战的视听，求逞其侵略中国的迷梦。

　　发表完演讲，蒋介石想想皖南新四军之所以能够逃脱，纯粹是刘一民插手干预的结果。没有刘一民恐吓威胁，李品仙的两个师就不会让开江北防线。就算新四军主力渡江，也会被阻击于江岸，不用国军动手，日军就会随后蜂拥而至，将皖南新四军消灭于大江边。

　　愤怒之下的蒋介石，指令戴笠去中央日报刊发了倪华和刘一民离婚的声明。那意思很明白，你刘一民既然铁了心和我作对，我就让你尝尝骨肉分离的滋味。

　　这样一来，刘一民心里那一丝丝因为皖南我军成功北移的喜悦被粉碎得干干净净！

　　为了掩护新四军军部，八路军航空一大队、二大队全力出击，在铜陵、繁昌间日伪防线上炸开了口子，并击沉了日军封锁江面的两艘军舰。但是，随后赶来的日军机群咬住了八路军两个航空大队，而且日机越来越多，一直追到了山东地面，给八路军第一航空大队、第二航空大队造成了重大伤亡，损失了20架战斗机，16架轻重轰炸机。要不是进入山东地面后有强大地面火力掩护，很可能八路军第一航空大队、第二航空大队就要全军覆没了。

　　当然，日机也没有讨到好处，他们的飞行员大部分都是初上战场的新手，不是八路军飞行队的对手，损失飞机更多。问题是日军损失的起，八路军损失不起！

　　三年心血，精心打造的航空大队，一场激战下来，损失如此之大，刘一民的心情可想而知！

　　这只是让刘一民心情不好的其中一个原因。

　　第二个原因就是李凌风、赵勇刚对日军关东军、华北方面军细菌部队的攻击至今没有结果，主要原因是日军被八路军打得太惨了，风声鹤唳、草木皆兵，戒备森严，李凌风率领的攻击北平华北方面军“北平甲第1855部队”的特战小编队也好，赵勇刚率领的攻击关东军731部队的特战编队也罢，都很难接近目标，一直处于隐蔽待机状态。这样一来，日军仍不停地对山东根据地实施细菌战，制药厂的链霉素和疫苗产量有限，杯水车薪，根本满足不了需要。

　　第三个原因就是中央日报报缝里刊登的那条倪华的离婚启示了。虽然刘一民也发了声明，宣布那是蒋介石指示人冒用倪华名义发表的，不是倪华的真实意思，他决不承认。但是，这个启示传递的信息很明确，那就是周副主席营救倪华的行动没有丝毫成效，倪华母女很可能彻底失去了人身自由。

　　想想自己的妻子和女儿被蒋介石软禁，刘一民就心如刀绞，整夜睡不着觉，一连九次给中央发报，请求批准他亲自去渝城救回自己的妻女。结果无一例外地遭到主席、老总的申斥，让刘一民郁闷的都想拿头撞墙！

　　叶挺和项英就是在这种情况下，风尘仆仆从皖东一路北上赶到大店的，他们要在这里乘坐飞机回西安。

　　虽然日机经常来捣乱，但是八路军的训练并没有放松。这不，驻扎大店的军区警卫团、山东抗日民主参政会警卫团一大早就开始训练了。

　　项英生性严谨，不苟言笑，只是用眼睛直勾勾地打量着正在训练的部队：棉军帽、棉军装、翻毛皮靴、棉手套，看上去威势十足。再看战士们的武器，除了三八大盖外，还有一些没有见过的枪，不用说，那是自动武器。

　　叶挺和刘一民在苏北长谈过，因为刘一民的劝说还向中央写了检查，和刘一民熟悉。这个时候，由于成功指挥部队渡江突围，叶挺的心情正好呢！

　　看着两个警卫团的训练情况，叶挺突然说道：“蒋介石坐井观天。如果让他来这里看看山东我军的训练情况，恐怕他就不敢再搞摩擦了！”

　　说实话，虽然新四军成功突围，但是项英高兴不起来，因为中央调整了他的工作，回中央工作、兼任陕西抗日民主特区政府主席，这等于是按照刘一民电报里提议的，彻底剥夺了他的新四军领导权。本来，作为一个革命者，项英未必计较这些，但是张国焘现在挂着陕西抗日民主特区政府副主席的名义，实际上被限制着自由，王明在中央也已彻底失势，项英心里觉得他回到中央后工作并不好干，搞不好还会被架在火上烤，远不如留在新四军工作，独当一面。

　　叶挺没有项英这种心态，他在新四军地位尴尬，因为原先脱党，没有恢复组织关系，等于被新四军的决策机构军分会排斥在外，有军长之名无军长之实。这次中央调整他的工作，保留了军长职位，调回中央协助主席、老总指挥军事斗争，叶挺觉得中央把自己从不尴不尬的局面中解放出来了。因此，他的心情自然是极好的。

　　罗荣桓、蔡中都知道刘一民心情不好，不愿意多说。但是叶挺开口了，那得接上话茬，不然的话气氛就太沉闷了。

　　蔡中就说：“叶军长，这次蒋介石对新四军动手，落了个搬起石头砸自己的脚，说明新四军的训练抓得紧，部队战斗力过硬。还请叶军长对我们多多指导！”

　　叶挺笑着说：“蔡主任，你说这话可就违心了。我们是靠航空大队的掩护和刘司令员施巧计才得以成功突围的，你说请我指导，那可不敢当！”

　　罗荣桓插话道：“叶军长不要这么谦虚，南昌起义打响第一枪，叶挺的威名哪个不知道啊？老蔡说的不错，还请叶军长、项政委对我们的工作多提批评意见。”

　　叶挺想了一会儿，还是笑着说：“意见没有，想法倒有一个。这次回西安汇报完工作后，我想向中央报告，请求调到山东工作。曾参谋长殉国后，你们不是一直没有参谋长么？我想来干这个参谋长。如果中央批准，我叶希夷很快就会重返山东。不知道刘司令员、罗政委愿意接受我不愿意。”

　　罗荣桓忙说：“叶军长，你可不敢乱说。我们怎么敢让你当参谋长呢？要是你来，我们举双手欢迎。只要中央批准，我代表刘司令员表态，向中央报告，请中央改任刘司令员为政委，我给你们两个当参谋长。”

　　叶挺认真地说：“我是年龄大了一点，原来参加革命也早一点。但是，我是真心地想再刘司令员领导下打鬼子。这山东军区司令员，我当不了。看看你们的战绩，再看看部队训练情况，我就知道自己过去的军事知识落后了。上次，刘司令员在苏北严厉地批评了我，我深受教益。这次我说的是真心话，是真心希望在刘司令员领导下为抗日做工作。”

　　一旁的项英突然幽幽一叹，轻声说道：“我也想留在山东工作。”

　　刘一民、罗荣桓一听，就知道项英也是心里有想法了。这可不好！

　　就听项英接着说道：“我回西安报告工作、参加六届六中全会的时候，听说陕西根据地能有今天的成就，主要是按照刘一民同志制定的发展规划搞的。中央命令我接替张闻天同志担任陕西抗日民主特区政府主席，说实话我对怎么干心里没数。我想向中央报告，留在山东工作一段时间，学习观摩一下，打个基础。”

　　刘一民心里有数，项英是对到陕西工作心存顾虑，毕竟他在苏区的时候和主席有非常尖锐的矛盾，长征时又曾建议博古不准主席随军长征，这些事项英心里不可能没有疙瘩。而且，按照中央原来的部署，是新四军军部过江后，苏皖边区政治上有少奇同志负责，军事上有叶、项负责，现在由于皖南新四军如此被动的突围过江，中央改变了部署，干脆把叶挺、项英全部调离新四军，他们回到西安后，恐怕还得认真地做检讨。项英年龄比自己大，政治斗争经验丰富，这些事情他怕是会比自己想的更多！

　　看来，得解开项英思想上的疙瘩才行！


第一一一七章　契入点

　　刘一民想解开项英思想上的疙瘩，项英想留在山东学习观摩一段时间，叶挺更干脆，直接提出想当山东军区参谋长！结果，叶、项二人的请示电发出后，中央还真的来电同意叶、项暂缓回西安，在山东学习观摩并暂时协助刘、罗工作。

　　中央的意思很明显，是想让叶、项二人通过在山东根据地的学习观摩，思想上能有所触动。二人均没有参加过长征，少了遵义会议后党的指导思想转变的重要一课，中央希望二人能在山东把这一课补上。

　　在主席和老总的心目中，刘一民是做叶挺、项英思想工作的不二人选！

　　由于倪华母女被羁留在渝城，说实话，刘一民的心情很糟糕，本不想管闲事。但是，刘一民现在是山东我军的统帅、山东局书记，是高级领导干部了，不能分不清轻重缓急，考虑问题得从大局着眼。叶挺好说，由于现在还没有恢复党籍，回到西安也只是协助主席、老总指挥军事斗争，起的是副参谋长的作用，在党内影响不大。项英就不同了，他是党内著名的工人领袖，参加领导过二七大罢工、1925年沪西日商纱厂工人二月罢工和1927年初收回汉口英租界的斗争。六届一中全会上被选为政治局常委，共产国际六次大会上当选为监察委员会委员，1930年就是长江局书记，到苏区后当过中央局委员、代理书记、中央革命军事委员会主席，当时，毛、朱是副主席。我军的八一建军纪念日都是项英主持下确定的。后来，项英因为提出以教育为主来解决党内矛盾的正确主张而受到错误批判，被撤销中央局代理书记，改任军委副主席。红军长征后，项英领导南方三年游击战争，建立了殊勋。就是现在，他也是政治局委员，而且是资深的政治局委员。这样一个人，如果思想疙瘩解不开，回到中央工作后，很可能会与主席他们产生矛盾，说不定王明之流还会闻风而动，生出许多是非。那可是麻烦的很！

　　精研军史的刘一民心里清楚，历史上皖南事变我军确实损失巨大，与湘江战役、西路军并称我军三大败绩。但是，客观上看，自从皖南事变发生后，叶、项不和的内耗因素排除了，新四军才彻底变成了坚不可摧的我军主力部队。而且，也因为有了皖南事变，我党才彻底地独立自主发展，踢开了国民党的所有羁绊，为以后抗战胜利后进行解放战争奠定了基础。

　　现在，皖南新四军顺利突围，没有发生皖南事变，充其量只是发生了新四军事件，项英大难不死，说不定还不能正确认识自己主政新四军时的错误呢。以他的资历和能力，不能认识自己的错误，势必还会造成损失。

　　刘一民和别人不同，除了张国焘、王明、康生外，与党内其他高级领导人没有任何矛盾。包括这次掩护皖南新四军转移，虽然刘一民电报中说话语气不善，但他是实实在在的为皖南新四军考虑，出主意想办法，就差亲自端着枪去为皖南新四军开路了。说他是皖南新四军的救命恩人都不为过。这一点，叶挺、项英心里都有数。

　　还有一点，那就是山东缺乏独当一面的骨干干部。说心里话，叶挺、项英说出想留在山东工作的想法时，刘一民就怦然心动了。特别是项英，千锤百炼，只要脑子转过筋来，那绝对是能够坐镇一方的统帅级人物。

　　曾中生牺牲了，刘一民急需找一个能够代替曾中生的人，关键时候可以独当一面，率军作战，甚至可以在山东主力北上东北时留守山东。而山东我军干部中，调回陕西的郭洪涛、朱瑞，无论资历、威望、能力，都差了那么一点，这也是历史上主席舍郭洪涛、朱瑞而取罗荣桓的原因。蔡中、黎玉更不用说了，都是政工干部，离坐镇一方还差的远呢！

　　罗荣桓自然是未来留守山东的最佳人选，但是刘一民离不开他，还必须让他随部队北进。

　　尤其重要的是，项英此人历史上在肃反扩大化中没有犯大错误，还曾经反对肃反扩大化，党内恩怨不多。历史上皖南事变多少年后，新四军老战士提起项英，还都是泪流满面，可见其人格魅力之强大。

　　由于蒋介石掀起的第二次反共高潮和撤销新四军番号，中央已经命令在适当时候将山东抗日民主参政会改称山东省政府，取消人民币与法币挂钩。未来山东省政府主席一职，原来考虑由黎玉担任，要是项英能留在山东，由他任主席，黎玉任副主席更合适。就是将来进军东北，刘、罗专心军事指挥，由项英负责根据地建设，可是比历史上高岗在东北坐大要强的多的多。

　　当然，现在历史发生了变化，高岗的地位不可能有历史上那么高，也很难进入主席的镇守一方的重要干部的选拔使用范围。

　　因为有这个想法，刘一民还真的产生了把项英留在山东的想法，前提是得给他洗脑，让他能真正领会六届六中全会的精神实质。

　　这天晚上，刘一民把项英约到了自己的办公室。

　　刘一民一身极高明的内功，寒夜漫漫，也不觉得冷。但是项英长期奋战在江南，受不了山东寒冬腊月的寒冷，把大衣裹的紧紧的。刘一民见状，让李小帅去弄了个煤火炉子，上面坐上烧水壶，给项英冲了一缸子茶叶水，开始和项英谈心了。

　　和项英这样的性格深沉、意志坚定的人谈话必须得讲技巧，找准切入点。找准了，可能很快就交心了。找不准切入点，很可能项英的心灵之门就封闭了，敷衍他了。

　　刘一民先喊唐星樱过来，向项英做了介绍，然后就询问唐星樱给母亲写信没有、发电报没有，并说好久不见两个儿子了，可能都长高了，去年的棉衣恐怕都穿不成了。这都快过年了，也不知道两个儿子有新棉衣没有。他这里还有点津贴，想法捎回西安去，让岳母给孩子们买身过年的衣裳。说着，刘一民就从兜里掏出5块钱人民币，递到唐星樱手里。

　　这一说，英雄如唐星樱也是忍不住语声哽咽，说是工作忙，顾不上给妈妈写信、打电报，反正在西安，两个儿子也不会冻死、饿死，哪里用得着他这当爹的操心？

　　说着说着，唐星樱委屈的不行，泪珠儿就在眼睛里打转了。慌得刘一民赶紧哄劝，再三说等春上形势好了，一定把儿子接来，和唐星樱团聚。唐星樱这才哽咽着出门而去。

　　唐星樱一走，刘一民就唉声叹气，对项英说：“项政委，让你见笑了。你看看我这都弄的是啥事么，两个儿子在西安，一年多见不上面，也不知道是饱是饿。妻子和女儿又被蒋介石软禁在渝城，中央日报还造谣说我老婆要和我离婚。这他娘的都是什么事么！对了，项政委，听说你的子女也在西安，怕是和我一样，好久不见了吧？”

　　项英闷声闷气地“嗯”了一声。

　　刘一民捧着茶杯，哧哧溜溜喝了几口，低声问道：“项政委，你说我是不是变老了啊？怎么婆婆妈妈的，成天想儿子、想闺女、想老婆。这算不算革命意志衰退啊？”

　　项英一下就笑了，一口茶水喷到了烧水壶上，嗞嗞作响。

　　笑完，项英才说：“不是你一个人想孩子老婆，是人都会想！这和革命意志衰退有个屁关系！”

　　刘一民打蛇随棍上：“项政委，这里没外人，就我们两个，干脆，我也不喊你项政委了，就喊你老项算了。老项，你不知道，我那两个儿子长得可乖了。老大叫政和，老二叫政平，两个臭小子可顽皮了，一见我就往怀里扑。你不知道，我这人啊，看见鬼子心比铁还硬。可是见了两个儿子，登时就软了，越亲越想亲，就亲不够。可惜，我的姑娘出生到现在我都没见过，不知道是长的像她妈妈呢还是像我。想想孩子可真可怜，一出生就被蒋介石两口子作为对付我的人质软禁。哎，可怜的闺女！”

　　项英已经知道了皖南新四军军部渡江后中央日报刊登倪华声明和刘一民离婚的事，让刘一民这一说，心里就有了愧疚感，叹了口气，说道：“唉，这事说起来还是我们连累了你。要是早听你的劝告，早早秘密撤离皖南，哪里会有这种事发生？唉，现在说什么都晚了，只能盼着恩来他们想办法吧倪华母女早日营救出来了。”

　　刘一民也是一声长谈：“但愿吧！我心里其实已经不抱任何希望了。恐怕这辈子我都不一定能见到我的女儿和妻子了！”

　　刘一民越这样说，项英的愧疚心理越重，转过来劝开刘一民了。

　　难过了一会儿，似乎刘一民的情绪好转了，开始询问项英二七大罢工时林祥谦烈士的事情了。

　　项英也急于转换话题，老是让刘一民沉浸在想老婆闺女的伤感中，他都坐不下去了。刘一民这一问，等于是给了个台阶，项英就开始讲早期工人运动的往事了。


第一一一八章　叶、项留任山东

　　冬天的夜晚，窗外北风呼啸，滴水成冰。屋内，炉火熊熊，把两个军人的脸映照得分外清楚。

　　项英是湖北武昌人，1898年5月出生，这年42岁。

　　初中毕业后，15岁的项英就进了武汉模范大工厂当工人，白天做工，晚上读书，是早期共产党人办的《劳动周刊》把他引上了革命道路。早在1920年，项英就参加组织武汉纺织工人罢工，1921年12月就开始筹建武汉江岸铁路工人俱乐部，是早期工人运动中涌现出来的工人英雄。

　　和这样资历的共产党人在一起交流，本身就是一件幸事。

　　项英一开讲就变成了主角，刘一民成了听众。到最后，项英连参加莫斯科六大和共产国际六大的事情也讲了，还讲了许多的早期共产党领导人的秘闻，什么陈独秀很大的精力都用在调解内部纠纷上、向忠发长期包养妓女等等。反正刘一民现在也是高级领导人，这些陈谷子烂芝麻的事情也不需要对他保密。

　　一连三天晚上，每天吃过晚饭，刘一民都拉着项英拉呱，连罗荣桓、蔡中和叶挺都参加了进来，话题也转向了苏区时候的斗争和坚持南方三年游击战争、新四军初创时期的艰辛。

　　刘一民甚至拿出了陈老总送给和儿的诗稿，把梅岭三章重新念了几遍。

　　项英听后，感伤地说：“陈毅这诗是绝命诗。也不光是他，形势最恶劣的时候，我都不知道自己晚上睡了明天还能不能活着醒来。多少同志都牺牲在了白匪的枪下，至今想起来夜里都睡不着觉。你们不知道，当时，老乡们掩护我们的战士，遇到国民党的部队时，往往是女的说我们的男战士是他们的丈夫、男的说我们的女战士是他们的妻子。坏的掉渣的白匪军竟然逼着打掩护的战士和老乡当着他们的面做夫妻之事。你不做，他就说是红匪，直接就开枪打死。整个苏区，不知道发生了多少这样人间惨事。”

　　说的几个人都是唏嘘不已。

　　话说的深入了，关系也就拉近了，刘一民也不怕项英听不进去了，就开始和项英、叶挺讨论皖南新四军发展中存在的问题了。

　　项英到现在还认为蒋介石之所以部署围歼新四军军部，主要是陈毅他们在苏北把韩德勤打得太狠了，蒋介石要报复新四军军部。

　　刘一民直截了当地告诉他，错，从根子上错，陈毅他们不在苏北打韩德勤，蒋介石也会消灭皖南新四军。这就像蒋介石调集大军进攻陕西根据地一样。原因很简单，防共、限共、融共、反共是国民党五中全会制定的根本政策，不光蒋介石，国民党各部队都会坚决执行。只要有机会，他们就会打。因为蒋介石已经判断清楚，小日本灭亡不了中国，他不愿意看到共产党在抗战中崛起，八路军、新四军在抗战中壮大，最后危及他的政权和统治，必然要打。而且这只是序幕，等将来打败了小鬼子，蒋介石还会和我们大打。而且，陈毅打韩德勤的说法不对，是韩德勤打陈毅，陈毅自卫。总不能让苏北我军束手待毙吧？

　　项英说军部之所以迟迟不北移，原因很多，最主要的原因是不想放弃江南根据地，那里粮多，兵源多，适宜我军发展。

　　刘一民又说错，这都是客观原因，主观原因是你老项对六届六中全会精神领会不透，看不到全党、全军形成中央领导核心的重大意义，对中央命令执行的不坚决。说白了，就是你老项资历老，功勋大，对中央命令要先研究，再考虑执行不执行。如果你认为自己有道理，就可以把中央命令置之不理。而且是你不执行，中央也拿你没办法，不得不顺着你的思路调整对新四军的部署。这种情况，在共产党领导的队伍里，只有皖南新四军一家是这样，其它哪一支部队敢这样？就像教导师，中央说怎么打就怎么打，说抽调哪支部队就抽调哪支部队，说调走什么装备就调走什么装备，这一点你老项能做到不能？说白了，你这是蔑视中央权威、把个人凌驾于中央之上，非常危险！还有你叶挺，虽然没有恢复组织关系，但中央从来都是把你作为党的高级干部使用的。结果你倒好，遇到问题不是先向中央报告请求指示，甚至不经中央统一就向蒋介石、顾祝同发电请示。你到底是共产党的新四军军长还是国民党的新四军军长？这下好了吧？上当了吧？我在苏北的时候就告诉你要从高敬亭冤案中吸取教训，不要相信国民党那帮家伙的鬼话。你当时是听了，回去后却忘了个一干二净。这次要是按照你和顾祝同商定的路线行动，现在恐怕皖南新四军将士都已经成烈士了。就是你和老项，怕是要么牺牲、要么成为顾祝同的俘虏，被押到渝城审判判刑。

　　刘一民说的太激烈、太狠了，简直是上纲上线的无情批判。项英和叶挺接受不了，当时就和刘一民吵开了，而且是两个人一起和刘一民吵！

　　吵着吵着，刘一民突然就冷笑了，讽刺项英和叶挺说，吵架的时候两个人一起上，亲的像同胞兄弟一样。平日工作里却貌合神离，卖盐的见不得卖面的，搞得新四军上下无所适从，陈毅他们不但得打鬼子，还得考虑如何应对你们两个的矛盾。要是在皖南的时候能这样团结，新四军军部怕是在一年前都移到江北来了，也用不着八路军航空大队损失几十架飞机、牺牲那么多的飞行员了，中央日报也不会在报缝里刊登他老婆要和他离婚的假启示了。有本事不要和他吵，去和蒋介石、顾祝同、上官云相吵去，看他们怎么对付你们。

　　这一说，项英和叶挺都没脾气了，坐在那里闷着头喝茶了。

　　话不说不明、理不辩不清。刘一民和项英、叶挺吵了两次，两个人的脾气就没了，开始认真反思了。

　　刘一民接下来就开始给他们讲实践是检验真理的唯一标准，讲什么是抗战的正确的方针和策略。道理讲了一箩筐，总算是把项英、叶挺讲得彻底心服口服，心甘情愿地就在八路军山东军区司令部里给中央写检查。

　　到了这个时候，刘一民才向项英和叶挺道歉，说自己说话不注意方式，请老项、老叶不要往心里去。都是并肩杀敌的战友，没有什么不能掏心窝子的。他说的狠一点，总比让别的同志指着鼻子批判强。只要老项、老叶愿意留山东工作，他刘一民发自肺腑的欢迎。山东缺少能够独当一面的领导，山东我军作战任务又重，他和罗政委实在是忙不过来，需要得力臂助。也不说客套话，山东局书记、山东军区司令员、政委那是不能让老项、老叶当的，你们也指挥不了。但是，山东缺少一个独当一面的政府领导、缺少一个独当一面的副司令员。这两个位置老项、老叶都适合。只要愿意来，相信中央绝对会支持！

　　这是真正的掏心窝子话，项英和叶挺都听进去了。他们也真正认识到了刘一民的胸怀，当即就联名给中央发报，在报上检讨的同时，请求调整工作，留山东协助刘、罗。

　　主席来电征求刘、罗意见，说项英同志是政治局委员、叶挺同志是南昌起义的前敌总指挥，两个人年龄比刘、罗大，资历更是比刘、罗深的多，要刘、罗慎重考虑工作配合问题。如叶、项能留在山东，山东的领导力量必然得到加强。

　　主席的电报有意思，用罗荣桓对刘一民说的话来说，就是主席实际上是希望二人留在山东工作的，只是担心刘、罗驾驭不了。

　　刘一民当即给主席回电，称虽然项英同志、叶挺同志在新四军军部北移一事上有错误，但是错误是一时的。比起项英同志、叶挺同志对党的贡献来说，这个错误就显得小了。叶、项二人能留在山东工作，必将促进山东我军和根据地建设。请中央研究叶、项的请求，尽快明确。

　　在电报中，刘一民向主席报告，山东需要干部，如谭政、朱瑞、郭洪涛、许光达仅仅是到党校学习的话，请中央仍派回山东工作，加强山东领导力量。

　　难题被刘一民解决于无形之中。

　　中央很快就回电了，表扬项英、叶挺能够正确对待在新四军的工作，正确对待工作中的得失，正确认识错误。

　　中央电令项英任中共山东局第三书记、山东军区第二政委，主持即将成立的山东省政府工作；电令叶挺任山东军区副司令员，代行参谋长职责，仍兼任新四军军长。

　　至于谭政、朱瑞等人，主席说研究后再定。

　　主席在电报中要求山东局、山东军区新领导班子要团结一致，共克难关，为早日实现驱逐日寇出山东而努力。


第一一一九章　茶馆

　　北平的冬天一片破败。

　　中共北平特委书记王定南戴着一顶礼帽，脖子上围着厚厚的围巾，穿着一件灰色的棉袍，坐在公共汽车上，眼睛时不时地掠一下路上的残雪、泥污和倒毙的饿殍，心里不由一阵悲哀：狗日的小鬼子算是把美丽的古都糟蹋惨了！

　　王定南是河南内乡人，1929年到燕京大学读书后，先后担任北大共青团支部书记、北大学生会党团书记、共青团东城区委书记、北平市援助留日被捕同胞后援会党团书记、北平反帝大同盟党团书记、北平平民教育联合会党团书记、中共燕京大学支部委员、书记。1935年初赴许昌任中共河南省工作委员会书记。1938年春，王定南被重新派回北平，担任中共北平特委委员、书记，负责北平联络局工作，与中国大学校长何其巩联系，组织成立了“北方救国会”，领导民主统一运动。

　　“北方救国会”是一个秘密情侦机构，由中共党员、国民党员、国社党成员和无党派进步人士十余人组成，核心是三个常务理事，何其巩代表国民党，张东荪代表代表民盟，王定南代表共产党，秘书长是长期以中国大学图书馆主任为掩护的中共北平联络局成员张德懋。

　　“北方救国会”干的第一件有意义的事儿是在英国伦敦发表了《驳日本首相近卫的声明》。当时，日军正在进行徐州会战，气焰极其嚣张，日本首相近卫文磨发表近卫声明，结果在日军自以为统治稳固的北平却传出了反抗日本侵略的声音，那效果可想而知。

　　彭老总收听广播后，当时就给出面组织“北方救国会”的中国大学校长何其巩写信，赞扬有加。

　　《驳日本首相近卫的声明》一文是由燕京大学英籍教授林迈可交路透社发到伦敦广播的。这个林迈可经常用燕京大学校长司徒雷登的汽车，从北平购买八路军急需的药品、通讯器材等军用物资送到平西情报交通联络站。据说，后世有个作者根据八路军平西交通联络站的故事，写了个电视剧本，名字叫《潜伏》，拍摄后竟然热播大卖。

　　“北方救国会”干的第二件有意义的事儿是尽力维护名流学者保持民族气节，不为日伪利用，不与日伪合作。这话说起来容易，做起来很难。因为日伪也在争取这些名流学者，威逼利诱，花样百出，而这些名流学者大多年龄较大，拖家带口，在日伪占领下生活艰难，不与日伪合作的话，不光自己没饭吃，一家老小都没饭吃。王定南和何其巩想尽一切办法，组织笔会，买米买面买油资助这些名流学者。也正是因为有“北方救国会”的强有力的工作，遏制住了日伪劝诱北平名流学者投敌当文化汉奸的势头。相反，中国大学、燕京大学内部许多教授在课堂上公开讲反法西斯主义。

　　“北方救国会”干的第三件事是组织人员打入日伪政权。中共北平联络局成员张德懋到北平后联系了万复、高炎等24名骨干和工作关系。等到王定南到了北平，抓住日伪建立各种政权机构的机会，派万复打入日伪新民会总部机关，派中大经济系毕业生王汉民到内蒙建立蒙疆情报站，以皮货批发部为掩护，向大青山根据地提供敌人动态情报。其他成员，分别打入“庸报”、日本兴亚院调查所、日本特务组织“皇城事务所”、天津伪警察局等日伪重要部门；又通过社会关系拉出日伪机关的工作人员，向我们提供情报。包括日伪政权的人事组织情况、主要汉奸之间的人事关系、侦察日军的军事行动等，都在“北方救国会”的情侦范围内，搜集了许多宝贵的军事情报。

　　这年，王定南30岁。

　　坐在公共车上的王定南，眼睛似闭微闭，继续向窗外瞭去，只见大街上不停地有日伪军的巡逻队走过，小鬼子的军靴偶尔踏在残雪上，发出咔咔的声响。鬼子宪兵牵着狼狗，耀武扬威地从街道上走过，吓得行人们纷纷躲避。间或有一些脸色青黑霉暗的白面鬼、大烟鬼在寒风中抖索着身子、在日军宪兵、巡逻队的注视下，从街上蹿过。

　　王定南心里忍不住一声叹息！

　　腊八都过了，转眼间春节就要到了。往年这个时候北平街头年味一天比一天浓，小孩子一遇大雪就在胡同口、门前、院子里堆雪人；东安市场、王府街、大栅栏、前门一带的商家都是大开店面，老板、伙计满脸笑容，迎接一拨拨顾客上门；天桥市场上的小商贩们可着嗓子吆喝，恨不得一天就把存货卖完；那些耍把式的更是拉开架势、躺开场子，敲着锣，吆喝着，吸引人们注意，想赶在年前多赚点，好多割几斤猪肉、多置办几样年货，好让老婆孩子过个喜庆一些的大年；女人们这个时候应该是在成衣铺子、布料行扎堆似的闲逛，看完成衣样式再去看布料的花色、质地，心里默算着是买成衣合算还是买布料自己做合算，还得算清一家老小几口人，共需多少布料、折合多少钱。

　　这一切都已经成了回忆，只怕要等八路军把小鬼子消灭完后才能重现了！

　　王定南今天就是去和老家来人接头的，老家说的清楚，接头地点在城南永定门外沙子口四块玉茶馆，接头暗号、接头暗语都说的清清楚楚。

　　王定南下了公共车后，又叫了辆黄包车，三拐两拐到了永定门外沙子口四块玉茶馆。

　　清中期以后，燕京城的茶馆很是兴盛，那些八旗二十四固山，内务府三旗、三山两火、仓库两面，按月整包关钱粮，按季整车拉俸米。除去虫鱼狗马、鹰鹘骆驼的玩好以外，再无嗜好，堕落的八旗子弟把燕京城的茶馆业捧的十分发达。茶客们一见面，高的称高三哥，矮的喊矮三哥，不高不矮的唤横三哥。还有什么蒙七哥、诈七哥、小辫赵九哥，等等等等，反正是“有人皆是哥，无我不称弟”。

　　袁世凯死之前，燕京的茶馆还行。那个时候，燕京是首都，是全国最大的消费城市，南货北产，商业繁荣，茶馆业自然沾光。大茶馆分红炉馆、窝窝馆、搬壶馆三种，加二荤铺为四种，除了卖茶，还卖吃食。红炉馆卖满汉饽饽，窝窝馆卖江米艾窝窝、炸排叉、糖耳朵、蜜麻花、黄白蜂糕、盆糕、喇叭糕等小点心，搬壶馆介于红炉、窝窝两馆之间，也卖焖炉烧饼、炸排叉、肉丁馒头等，二荤铺既卖清茶又卖酒饭，除了铺子准备的原料算作一荤外，茶客们也可以自带原料交给灶上去做，名为“炒来菜儿”，又为一荤。有的大茶馆上午卖茶，下午、晚上请艺人说书或请京剧、八角鼓、十不闲票友，在茶馆清唱聚会。甚至于举办赛鸟儿、斗蛐蛐、摆围棋、象棋“擂台”。老燕京的茶馆已不单单是喝茶的地方，而是一个老燕京人喝茶吃饭谈生意娱乐休闲的综合性场所。

　　老燕京茶馆都用盖碗沏茶。原因是老燕京是燕京，不同于其它地方，冬日茶客有养油葫芦、蟋蟀、咂嘴、蝈蝈以至蝴蝶、螳螂的，需要暖气嘘拂。尤其是蝴蝶，没有盖碗暖气不能起飞。

　　在大茶馆喝茶价廉方便，如喝到早饭之时需要回家吃饭，或有事外出的，可以将茶碗扣于桌上，吩咐堂倌一声，回来便可继续品用。因用盖碗，一包茶叶可分两次用，茶钱一天只付一次，且极低廉。

　　抗战爆发前，北平的茶馆业因为竞争不过西式饭店，已经十分萧条了，大部分都关门歇业了。现在是日军占领北平时期，虽然华北方面军竭力粉饰太平，但北平城却一天比一天破败，市面一天比一天萧条。除了日伪军开设的大烟馆、妓院生意兴隆外，其它各业都是百业凋敝。

　　此时正是下午，茶馆里坐着三三两两的茶客。

　　王定南略一打量，就知道这个茶馆老板有心计、赶时髦、会经营，茶馆的布局已经不同于过去的老茶馆了，前部卖茶，后院开公寓。茶座的摆设也很时兴，老式的方桌、长桌、板凳换成了一色的小桌、藤椅，桌上还铺着浅绿桌布，墙上传统的“醉八仙”大画、财神龛均已不见，换上了伪满洲国最有名的电影明星的美人照。

　　王定南战斗在日伪心脏，警惕性比一般人不知道要高多少倍，只是略也打量，心里就直打鼓，因为茶馆里的人太复杂了，靠墙坐着的翘着二郎腿、不时用眼睛四下乱瞄的家伙，分明是宪兵队的暗探。还有，门口的一张小茶桌上坐着两个戴礼帽、穿呢子大衣的家伙，不用说是日本特务。不知道老家来人是怎么想的，为什么把接头地点放在这样复杂的环境中。难道这是一个陷阱？


第一一二0章　茶馆（续）

　　王定南正想抽身离去，眼角余光扫过，却见正中间的茶座上放着一盒拆封的三炮台香烟、抽出的三支烟在烟盒中按照顺序长短排列，与老家约定的接头信号一致。再一看桌子边坐的三个人，全部是年轻人，也全部是黑礼帽、黑呢子大衣装束，一个长相清秀、正在拿着盖碗的茶盖篦茶叶子，一个长的普普通通、仿佛丢到人堆里都看不见、耷拉着眼帘、似乎在闭目养神，一个长得像典韦一样、身上的黑呢子大衣好像都快要被胸围的身躯撑破了一样、手里正在把玩一个养油葫芦的罐子。

　　在这三个人坐的桌子周围，坐着形形色色的茶客，人声鼎沸，好像茶馆的生意换特别好。

　　王定南心里一转念，这北平的茶馆有特务监视很正常，想找一个没有日伪特务监视的茶馆比冬天里逮蚊子还难呢！八成老家来人是任务紧急，才约自己在这里见面呢！

　　想了想，王定南觉得自己和老家的联系是单线绝密联系，最近一段时间根本就没发现异常，按说不可能出现意外。

　　王定南犹豫了片刻，终于鼓足勇气走了上去，直接对着坐在上手的那个长相清秀的年轻人撩了下袍子、打了个千儿，嘴里嚷道“哟，马三哥，好久不见，今儿个赶巧了！”

　　那长相清秀的年轻人站了起来，也打了个千儿，回到“哟，原来是王二哥啊。好久不见，坐下一起喝碗茶？”

　　年轻人“王二哥”三字一出口，王定南心里就笃定了，暗号对上了，嘴里说着叨扰，就坐了下来。

　　那长相清秀的年轻人又问道：“老爷子好么？”

　　王定南回说：“托您的福，老爷子吃嘛嘛香！”

　　年轻人就又说道：“赶明儿我去给老爷子拜寿磕头。”

　　王定南回答说：“那敢情好，老爷子天天念您呢！”

　　接头暗语全部对上了，年轻人就喊堂倌冲茶、上点心。

　　战乱年代，难得有比较阔绰的客人，茶馆的老板亲自过来上茶、上点心，瓜子、花生、艾窝窝、炸排叉、糖耳朵、蜜麻花、黄白蜂糕、盆糕、喇叭糕全部摆了上来，把小桌子摆得慢慢当当的。

　　年轻人似乎很有钱，朝着门口小桌上两个穿黑呢子大衣的茶客和靠墙的两个翘着二郎腿的茶客点下头，对老板说：“那哥几个的茶钱我掏了，点心尽管上！”

　　老板乐得眉开眼笑，不住声地说着那敢情好，就吩咐堂倌按贵客的要求给另外两桌的客官上茶、上点心。

　　王定南忍不住又朝年轻人脸上瞥了一眼，心道这个同志不简单，也看出了那两桌的茶客是监视茶馆的日伪特务。

　　就听那年轻人对王定南说道：“王二哥，我最近跑了趟关外。嘿！还别说，菩萨还真保佑咱，硬是让兄弟收购到了一批地道的长白参。其中的一支老山参，少说也有二两重。王二哥，这次兄弟算是发财了！”

　　就听王定南说道：“马三哥，这世道不太平，能不出门尽量别出门。就是出门，也要向皇军和治安军、警察局报告，最好能得到皇军和治安军的保护。”

　　那年轻人说道：“王二哥，你担的哪门子心么！你不知道，这东北现在是满洲国地面，皇军和满洲国防军大力剿匪，过去的胡子都被剿的干干净净。从北平到满洲，安全着呢！”

　　王定南又接口说道：“马三哥，兄弟最近手头有点紧。这眼见要过年了，再怎么着也得给老爷子添件新棉袍吧？要不，喝完茶我去你的铺子看看，看能不能帮你卖点老山参，多少也赚个过年钱。”

　　那年轻人高兴地说道：“好嘞！老话说打虎亲兄弟，上阵父子兵。我们两家老爷子打前清的时候起，就已经是喝茶遛鸟的老朋友了。到了我们弟兄，更应该有钱一起挣，有酒一起喝。来，尝尝四块玉茶馆的点心，这可是正宗的老北平招牌点心，在其它茶馆找不到的！”

　　王定南这才放开心怀，摆开了老北平人泡茶馆的架势，一样一样点心慢慢品尝。

　　王定南看出了茶馆里有日伪特务，不等于茶馆里喝茶的茶客们都看出来了。

　　老北平人和后世的老燕京人一样爱谝，这不，旁边几个茶客的声音就传了过来：“赵四哥，听说山东地面很不平静，皇军治安作战又失利了。”

　　一句话还没有说完，老板就慌里慌张地跑过来打断了茶客们的话：“麻三哥，我给您老续水。您老还要点别的点心不要？”

　　那说话的麻三哥似乎警觉了，赶紧对老板说道：“多谢掌柜的提醒。唉，莫谈国事、莫谈国事！”

　　和麻三哥坐对面的赵四哥发开牢骚了，摇头晃脑地说：“从元朝定都燕京至今，老辈儿传下的规矩，这北平城里都是想说什么说什么。想当年，多少谏官都是拿着奏章当着皇帝的面指斥朝政不当之处。就连北洋政府那会儿，段祺瑞段大执政，也不敢不让老燕京人不准说这、不准说那。现在可好，都大东亚共荣了，反而说话都受限制了。赶明儿放个屁是不是也得向警察所请示请示啊？”

　　话音刚落地，坐在最里面靠墙处的两个特务就走了过来，对说话的麻三哥、赵四哥冷冷地说道：“得，劳驾您二位给我们走一趟！”

　　赵四哥不服气，大声吵嚷道：“凭什么？”

　　特务说：“就凭您二位散布反日言论。走吧，有话到所里和太君说去！”

　　老板赶紧拦住两个特务，又是作揖、又是打拱，说是都是老茶客了，偶然说错话了，请原谅包涵则个。

　　一个特务一把推开了茶馆老板，手枪也掏了出来，冷冷地说：“爷原谅包涵他们，太君知道了会原谅包涵爷不会？走开，再啰嗦连你一块儿抓！”

　　见特务们掏出了手枪，老板不敢再阻挡了，闪到了一边，大睁着眼看着两个特务把那两个茶客押走了。

　　王定南心里有数，这两个茶客就是普通居民，就算到了警察所，也不过是被关一段时间、挨几顿打，捎带着被汉奸们敲诈一把，也就放出来了。因此，他连动都没动，似乎什么都没发生一样。

　　茶馆不是久留之地。吃饱了、茶也喝好了，年轻人起身会了茶钱，才领着王定南出门而去。

　　年轻人把王定南一直领到了城南法华寺街上的法华寺，这才亮明了身份。原来，长相清秀的年轻人是八路军山东军区特战司令部司令兼特战大队队长李凌风，长相普通、一言不发的是八路军山东军区特战司令部政委兼狙击大队大队长王同生，长的像典韦一样的是八路军山东军区特战司令部副司令兼特战一中队队长王老虎。他们已经穿过了日伪军的层层封锁线，摸到了日军华北方面军细菌战部队“北平甲第1855部队”所在地天坛公园的旁边，在法华寺隐蔽待机。

　　北平共有四座法华寺，除了这座位于城南法华寺街上的法华寺外，还有城北报房胡同法华寺、魏公村法华寺以及香山东万安山法海寺后的法华寺。其中，魏公村法华寺就是当年戊戌变法时谭词同进见袁世凯的地方，当时袁世凯从天津到北平来，就住在魏公村的法华寺。城南的法华寺可比不上魏公村法华寺有名，不过不要紧，等八路军特战队摧毁日军“北平甲第1855部队”后，将来战史上这城南法华寺也会名留史册的。

　　本来，刘一民交待给李凌风的任务只是彻底摧毁日军“北平甲第1855部队”。但是李凌风、王同生、王老虎好不容易率领特战队来到北平了，哪里会愿意只是摧毁一个专门制造携带鼠疫细菌的跳蚤的日军细菌部队？他们三个还想再北平城里好好闹腾一下，让小鬼子知道知道八路军就在他们身边，而且随时可以来取他们的狗命！

　　刘一民在大店忧愁得茶饭不香，天天盼着李凌风他们能尽快传回捷报，哪里能想到他的这几个弟子、战友竟然想再摧毁日军的细菌战部队后再在北平大闹一场。因此，此战之后，李凌风、王同生、王老虎回到大店，偌大的功绩都化为了乌有，不但没有得到奖赏，反而被逼写检查。这是后话。

　　王定南问李凌风，万一刚才茶馆里的日伪特务跟踪盯梢怎么办？

　　李凌风身边的王老虎用手做了一个砍头的手势，算是回答了王定南。

　　李凌风告诉王定南，他需要日军华北方面军防疫给水部的详细情报，越详细越好；还有华北方面军司令部、北平守备队司令部、伪华北治安军司令部、南苑机场、西苑机场的详细情报，越详细越好。最好地下党能派人给他们带路。

　　李凌风出发前，刘一民告诉李凌风，华北方面军防疫给水部就是日军“北平甲第1855部队”，是一支专门进行活体解剖、制造鼠疫、霍乱等细菌的灭绝人类的细菌战部队。地址就在北平天坛西门的神乐署原国民党防疫处。这支部队驻地内光是研制培育跳蚤的汽油桶就有一万个，里面的细菌沾染上了就很麻烦，神乐署又是天坛古建筑，不能大面积放火烧。这才有了李凌风向王定南要详细情报的事。


第一一二一章　石灰包vs跳蚤

　　让李凌风想不到的是，王定南根本就不知道华北方面军防疫给水部是干什么的，也没注意过这个单位，更谈不上搜集他们的情报了。至于李凌风说的华北方面军司令部、北平守备队司令部、伪皇协军总司令部、南苑机场、西苑机场，由于是日伪军首脑机关和警备要点，王定南只能说清在什么地方、怎么走。至于这些机构里面的警卫部署等，王定南他们进不去，谈不上收集情报。

　　王定南不建议李凌风他们在北平城里大打，理由是李凌风他们在北平城里一大打，能不能消灭日军这些要害机关不说，自己很难突围出去，还必然招致日军疯狂报复，得不偿失。不如集中力量打日军的南苑飞机场，小鬼子的飞机太可恶了！而且，南苑机场虽然被八路军战机空袭过，但从未遭到过地面攻击，容易找到防御破绽。

　　李凌风和王同生、王老虎研究后，决定先打日军的防疫给水部，完成任务后撤向南苑机场，强攻南苑机场，摧毁机场日机。尔后再视情况决定下一步行动。

　　法华寺就在天坛的东侧。日军为了粉饰太平，并没有禁止游人出入天坛公园，只是按照原来国民党防疫处的规制，将神乐署一带划分出去，加强警备，驻扎了“北平甲第1855部队”。

　　神乐署建于明永乐十八年，坐落于燕京天坛西门内稍南侧，原名神乐观，最早是为了安置永乐帝迁都燕京时从南京随驾来的300名乐舞生，后来就成了专司明清两代皇家祭天大典乐舞、培训祭祀乐舞人员的机构。也就是明清两朝的皇家音乐学院。

　　神乐署建筑总平面呈东西长南北短的长方形，为两重殿宇的三进院落，大门朝东，前殿五开间，明称太和殿，清康熙年间改名为凝禧殿，用于排演祭祀大典；后殿七开间，原名玄武殿明末改称显佑殿，用于供奉玄武大帝以及诸乐神；殿后还有袍服库、典礼署、奉祀堂等建筑，东跨院由通赞房、恪恭堂、正伦堂、候公堂、穆佾所等建筑，西跨院有掌乐堂、协律堂、教师房、伶伦堂、昭佾所等建筑。

　　由于明太祖朱元璋和明成祖朱棣笃信道教神明真武大帝，祭祀音乐都用道教音乐，神乐观的乐舞生又称道教宣真派，但不着道袍、不读道教经律、不吃斋饭、并且能够娶妻生子，也不居住在道观中，而是与普通市民一样在市井中居住，靠朝廷俸禄生活，因而被称作“伙居道人”。实际上只是道教正统门墙外的一个支流。

　　这些乐舞生平时种植花草、配置草药，结果口碑很好，老燕京人纷纷到这里欣赏花木、购买草药。当时神乐署中仅药铺就有保合堂、保龄堂、育生堂、广德堂、天德堂、瑞德堂等数家，久而久之神乐署便成为燕京的一大庙会，一直繁盛到清朝初叶。

　　清乾隆年间因为发生游客翻墙进入天坛禁地的案件，神乐观被改为神乐署，庙会中止，原有的道士遣散，只保留了观中各大药铺，乐舞生也改由八旗子弟充任，仍然承担祭祀乐舞任务。

　　1900年八国联军进燕京的时候，把神乐署当成了兵站。过了十四年，也就是1914年，袁世凯干脆下令迁出神乐署的所有药铺。此后林艺试验场、燕乐研究院、传染病医院、中央防疫处、生物制作所等机构先后占用神乐署作为办公地点。

　　小鬼子占领北平后，就把“北平甲第1855部队”司令部设在了神乐署，对外称华北方面军供水防疫处，开始打罪恶的细菌战。

　　华北方面军之所以建立北平甲第1855部队，主要原因是关东军731部队距离关内太远，细菌战剂运输困难，无法满足日军大规模细菌作战的需要。

　　“北平甲第1855部队”司令部进驻神乐署后，赶走周围的老百姓，霸占并拆除部分民居，修筑了7栋病房、100多间工作室、70多间小动物室和储存各种剧毒菌种的192平方米的地下冷库，建起了水塔、员工宿舍。

　　1941年元月20日，农历腊月二十三，小年夜，北平城里响着稀稀拉拉的鞭炮声。人们知道，那是在日伪统治下混的比较好的人家在送灶王爷上天言好事去了。

　　神乐署大门口，一左一右各站着两个日军哨兵。可能是天气太冷，这一片又是连鬼影子都看不到，日军哨兵们隔一会儿就来回走动一下，交换一下哨位，跺跺脚。

　　一队牵着狼狗的日军巡逻队从神乐署大门口走过，皮靴踏在地上，咔咔作响。

　　隔了十分钟，又是一队牵着狼狗的鬼子巡逻队从神乐署门前走过。

　　就在这支巡逻队和下支巡逻队间隔中间，神乐署门口的四个鬼子哨兵几乎是同一时间软倒在了地上。很快，十几道黑影从夜色中闪出，以百米冲刺的速度冲到了神乐署大门口。当先四人一人提起一具鬼子哨兵尸体闪进了大门。时间不长，四个鬼子哨兵就又站到了哨位上。不用说，这是八路军特种兵伪装的。

　　与此同时，神乐署与天坛公园相隔的围墙上，飞起了一把把小铁爪，一个个矫健的身影借助铁爪的绳索，攀上了围墙，跳进了神乐署大院里。

　　霎时间，神乐署院内日军的几条军犬同时恶狠狠地叫了起来。

　　军犬一叫，神乐署院内的日军警卫队被惊动了，探照灯亮了起来，院子里响起了紧急集合的哨子声。

　　小鬼子被惊动了，很快可能就会响起枪声，偷袭变成了强攻。负责指挥的李凌风却处惊不乱，一个个手语命令发出，战士们以战斗小组为单位，朝着响哨子的地方、狗叫的地方扑去。

　　听到狗叫和哨子声，正在下围棋的日军“北平甲第1855部队”部队长西村英二和技术指导石井四郎同时推开了棋盘，站起来大声喊卫兵，询问发生了什么事情。

　　西村英二和石井四郎聚到一起，是在商量研制细菌的事情。

　　由于日军对山东大规模发动细菌战，“北平甲第1855部队”的生产任务加重。西村英二找来石井四郎，商量向华北方面军报告要求大量提供补充“饼”的问题。

　　与关东军731部队把实验对象称为“模特”不同，日军北平甲第1855部队”的暗语是把老鼠称为“饼”，将跳蚤称为“粟”，将用于实验的活人称为“猿”。

　　日军北平甲第1855部队”生产100克跳蚤，需要老鼠1000只，到12月末可以生产1000公斤跳蚤，但所需老鼠急待补充供应。

　　西村英二虽然是部队长，但日军上下都知道细菌战的真正总指挥是石井四郎。牵涉给细菌战部队要编制、要经费、要补给的事情，都是石井四郎出面的。

　　西村英二说完自己的请求后，石井四郎回答说这些问题由他解决，蒙古草原上、华北平原上老鼠多的是，命令部队多抓一点就是了。然后，石井四郎就交待西村英二抓紧对“猿”的鼠疫杆菌解剖实验，检验效果。

　　两个魔头商量好后，一时兴起，就摆开了棋盘，开始喝着清酒、下围棋了。

　　正杀得难解难分，军犬叫开了，两个魔头的棋兴被打断了。

　　一会儿工夫，日军的军犬就停止了咆哮，哨子声也停止了。

　　石井四郎狐疑地看看夜色，对西村英二说道：“西村君，大意不得，快快地命令警卫队进行搜索，快快地向北平守备队报告，请求增援！”

　　说完，石井四郎掏出了自己的手枪，拉开门就冲了出去。

　　食人恶魔石井四郎长得有点不像日本人，身高一米八0，冲出去站到夜色中，还真有一点威风凛凛的感觉。

　　石井四郎冲出屋门一看，门口站岗的哨兵已经趴在了栏杆上，原来明晃晃的路灯不见了，黑洞洞的，影影绰绰能看见一些人影正在扑向警卫队和医护人员宿舍。

　　石井四郎骂了声八嘎，举起手枪就要射击，一发子弹飞了过来，正中他的眉心。这个历史上靠与美国人交换细菌研究资料而逃脱惩罚的日军细菌战之父，和给他站岗的卫兵一样，趴在了栏杆上。

　　石井四郎的叫骂声惊动了屋里打电话的西村英二，反正电话也打不通了，烦躁的西村英二也冲出了住室，迎接他的同样是一发无声无息的子弹。

　　八路军特战司令部这次是精锐进出，求的就是一击必杀。王同生指挥狙击手们负责火力掩护，干掉所有能够发现的日军目标，李凌风指挥特战队员实施攻击。

　　日军虽然警觉了，但是“北平甲第1855部队”毕竟是一支细菌战部队，干的是研制细菌、并在人体上做实验的活儿，成员都是日本各医科大学毕业的博士和本科生。这些人都是一些杀人不见血的学者型日寇，用火力作战是不行的。


第一一二二章　石灰包vs跳蚤（续）

　　整个日军“北平甲第1855部队”唯一有战斗力的单位是日军的警卫队。这是一支中队规模的部队，承担着“北平甲第1855部队”的警卫任务。

　　日军警卫队与第1855部队其它单位不同，那些单位白天、晚上都在搞实验、培养细菌，警卫队却是战斗部队，除了站岗放哨和巡逻外，没有其它任务。这个时候，日军警卫队已经就寝了。因为他们还要换哨、还要接替巡逻。

　　从梦中被狗叫声和哨子声惊醒的日军警卫队慌了，士兵们慌里慌张地穿衣服、穿皮靴，然后掂着枪就往宿舍门外冲。殊不知这个时候八路军已经杀到了，狙击手、特种兵的拧了消音器的八一自动步枪对着日军宿舍的门，出一个倒一个，出两个倒一双。黑夜之中，日军士兵们乱哄哄的，前赴后继地踏着战友的尸体往外冲，结果都成了八路军的靶子。到最后，八路军特战队员们冲进了日军警卫队的宿舍，挨个儿给小鬼子补枪。

　　整个消灭日军警卫中队的战斗前后持续时间不超过10分钟。中间，只有少量鬼子惊醒后趴在宿舍的窗台上朝八路军开枪。稀疏的枪声与北平城里稀稀疏疏、持续不断的鞭炮声混合在一起，并没有引起北平日军太大的警觉。

　　李凌风之所以隐忍不发、选择在小年夜动手，一个原因就是想用小年夜的鞭炮声掩蔽可能发生的枪声。另一个原因是要准备用来杀灭日军第1855部队培育的携带鼠疫杆菌的跳蚤和霍乱细菌的生石灰。为此，李凌风他们做了大量的准备，王定南想了很多办法、出了很大力，从中国大学、燕京大学秘密动员了一批支持抗日的学生，买鞭炮，以过年粉刷墙壁为借口，从城外秘密往法华寺输送生石灰。

　　用生石灰灭杀跳蚤，是刘一民告诉李凌风的。没办法，这神乐署是古建筑，八路军不能放火烧。至于赵勇刚如何对付日军731部队的细菌，刘一民说的很清楚，可以用生石灰灭杀，也可以用大火将其彻底毁灭。

　　刘一民的话，李凌风深信不疑。

　　日军警卫队传出的稀疏的枪声，能瞒过北平城里别的日伪军部队，却很难瞒过在神乐署周围巡逻的四支巡逻队。刚才的军犬叫声、哨子声已经把这两支巡逻队惊动了。他们牵着军犬就往神乐署赶，想回来弄清楚到底发生了什么事情。

　　日军巡逻队一般都是五个人、十个人一队。这北平城内治安情况好，日军警卫队兵力又有限，除了神乐署周围的岗哨，还得维持每间隔10分钟一支巡逻队通过的极限巡逻任务，巡逻队的兵力就只能是五个人了。

　　日军巡逻队要返回神乐署查看发生了什么事情，八路军特种兵要关门打狗，双方算是彻底契合了。结果，四支先后赶回来的巡逻队都死翘翘了，而且尸体也被拖进院子，和被击毙的日军哨兵、警卫队士兵的尸体放到了一起。

　　解决完日本警卫队，战士们扑向了日军的病房、工作室、小动物室。

　　这个时候，日军才刚刚开始搞大规模细菌战，第1855部队本部仅设有一个第二课和三个直属队，还没有来得及建立设在北海公园和协和医院的第一课、第三课，燕京本部人员369人，其余分部人员太原支部100人，郑州支部93人，运城派出所56人。另外在第一军、第十二军和各师团建有防疫给水班，还没有达到历史上1944年的下辖12个支部、1500人的规模。

　　第1855部队进驻神乐署后，花了21万日元，完成了百分之九十的细菌研制设施，并把原来国民党中央防疫处的设施利用了起来，很快就投入了研制细菌的工作中。

　　日军1855部队第二课课长山野武夫军医中佐这天晚上正领着人在工作室进行细菌人体试验。

　　白天的时候，日军从丰台运来了17个战俘，说是送他们到医院看病，结果拉到了神乐署第1855部队的实验室。山野武夫带着一群身穿白大褂的“医生”“护士”给这17个战俘分别注射了鼠疫杆菌、霍乱杆菌、炭疽杆菌、伤寒杆菌，然后把他们关进了铁笼子里，开始观察和记录病毒发效时间。

　　日本人做事认真勤勉，不但山野武夫两眼一眨不眨地盯着“猿”的变化，那几个十七、八岁的女护士也是拿着记录本、眼睛一眨不眨地盯着“猿”的惊恐的眼神和身体的变化，手里的笔不停地分时段记录着。东京来的合子上等兵鼻尖上都渗出了细小的汗粒，那丫头都顾不上擦一擦，还在一丝不苟地记录着。

　　合子小姐，不，合子上等兵负责记录注射炭疽杆菌的“猿”的变化。这女子心细，记录的特别仔细：“下午5点01分，注射炭疽杆菌的两个猿出现痛苦表情，身体开始扭动，不停地叫骂。”“下午5点21分，注射炭疽杆菌的两个猿开始用手撕扯骨瘦如柴的肉体。肉体上出现一丝丝抓痕。”“下午66点56分，一个猿已经倒毙，另一个处于昏厥状态。”“下午7点20分，经过剧烈挣扎、浑身被自己抓的稀烂的另一个猿在昏厥中死亡。”

　　合子上等兵没有来得及给山野武夫中佐看她的记录本，因为实验室的门被踢开了。这个日本丫头还真的是两耳不闻窗外事，连两重院落三进大院里发生了那么大的事情都不知道。

　　门被踢开，山野武夫医学中佐总算被惊醒了。不过，他没有想到是八路军特战队杀进来了，以为是石井四郎来查看实验效果了。因为石井四郎阁下连跳蚤都敢吃，用以证明他注射的疫苗的可靠性，只有他有权利、有胆量踢开实验室的门。

　　山野武夫医学中佐条件反射地站起来，大声报告道：“石井阁下：实验效果良好，17个猿全部在五个小时内死亡！”

　　喊完了，山野武夫才发觉不对，来人不是石井四郎阁下，而是一群用军帽和口罩、风镜把头部包裹得严严实实的、手上戴着棉手套、端着步枪的从没有见过的军人。山野武夫刚刚来得及骂了声八嘎，一颗子弹就飞进了他的嘴里，把他打了个仰面摔倒。

　　合子上等兵和那几个女护士被突然发生的一幕惊呆了，小便顺着大腿根往下流，让她们羞愧得想闭上眼睛。可惜，不争气的大脑神经不服从她们的意识的指挥，惊恐地眼睛怎么都闭不上，只能眼睁睁地看着八路军的枪口喷射出无情的子弹，把她们年轻而罪恶的灵魂打飞！

　　消灭了地面上的鬼子后，李凌风马上命令战士们用事先准备好的生石灰往日军培养跳蚤的汽油桶里投。

　　小鬼子是用血粉喂养跳蚤的，整个院子里都弥漫着挥之不去的血粉的腥臭味。战士们虽然都戴着口罩、从上到下捂的严严实实的，但还是阻挡不住一股股腥臭味往鼻子里钻。

　　日军弄了一万只小汽油桶用于培养跳蚤，光是往这一万只汽油桶里投掷生石灰就很麻烦。一个是数量太多，一个是投掷时候必须事先在地上、汽油桶上倾洒生石灰，连战士们的身上都得倒上石灰，避免跳蚤跳到战士们身上和落地后逃逸。投掷时，必须两人一组，一人迅速拧开汽油桶盖后，另一人迅速倾洒生石灰。动作稍微迟缓点，跳蚤就可能跳出来。投掷完，还要迅速拧上汽油桶盖子，保证跳蚤被全部灭杀。

　　投掷生石灰的流程战士们已经反复演练过了，两个人一组，配合行动。霎时间，通往法华寺的封死的门被重新打开了，一袋袋生石灰包被战士们扛进了神乐署，又被分成了一小包一小包的生石灰包。

　　石灰在战士们手中扬洒，日军培养的跳蚤在生石灰中挣扎、抽搐。整个神乐署内都开始弥漫浓烈的生石灰味。

　　李凌风带人去了日军储存细菌病毒的地下冷库。

　　推开冷库的大铁门，李凌风就听到一个日军用充满得意的语调说道：“这里储存的霍乱细菌，可以把整个亚洲毁灭！”

　　李凌风一看，冷库的一角放着一个直径两米多、高快三米的大铁罐子。说话的日军就是指着这个大铁罐子对另一个日军说的。

　　李凌风一听就知道这是司令员提到过的霍乱细菌储存罐。

　　刘一民是按照后世研究日军细菌战的专家们的研究成果向李凌风部署任务的。不过，由于日军第1855部队在战争结束时候销毁证据、秘密分散撤退，所有的资料都已经没有了。学者们也只是从偶然几个有良心的日军第1855人员的招供和文章中略窥一斑，对第1855部队的真实情况并不是很清楚。这样一来，刘一民也只能给李凌风交待个大概。这才有了李凌风请求约见王定南、要求提供情报的事情。

　　日军第1855部队的地下冷库简直就是一座罪恶的渊潭！

　　那些注射过疫苗、穿着防病毒服装的日军保管员们正在专心致志地工作，杀进来的李凌风等人也不和他们啰嗦，在一阵阵惊呼叫骂声中，射出了子弹。

　　等收拾完小鬼子保管员，李凌风才发现，原来日军储藏细菌的器具上都写的是日本女星的名字。

　　大骂小鬼子变态的李凌风，指挥战士们把一包包生石灰投进了日军的储藏器具。想想还不放心，干脆让战士们找来汽油，在地下冷库里放起了大火。

　　火，在熊熊燃烧！


第一一二三章　南苑

　　这一夜，可以称得上八路军特种兵的辉煌之夜。

　　李凌风指挥特战司令部主力摧毁神乐署日军“北平甲第1855部队”后，为了避免日军报复，给法华寺的僧人们分发了路费，让他们连夜逃离北平。

　　这年头，城头变幻大王旗，千年古都燕京也在不停地转换身份。先是北伐结束后，国民政府于1928年改燕京为北平，设立了北平特别市。到了日寇侵占北平，华北方面军设立了汉奸傀儡政府伪中华民国临时政府，定都燕京，日伪军就又把北平叫成了燕京。汪精卫的汉奸政府已成立，王克敏的伪中华民国临时政府解散，变成了伪华北政务委员会，燕京又改叫北平了。

　　民国以前的九朝古都燕京城，以紫禁城为中心，中轴突出，左右对称，宫城、皇城、大城层层包筑；宫城内前朝后寝，皇城内左祖右社，大城中九经九纬，京城九门之外，皇家坛庙天南地北，日东月西，充分突出了皇权的至高无上。整个燕京城不仅规模宏伟，规划严整，而且宫禁森严，城防严密。

　　要是搁在那个时候，城门落锁，不要说是一般人了，就是那些传说中能飞檐走壁的侠客，想出城都难上加难。

　　但是，辛亥革命后，燕京的城防失去了存在的政治必要，相反，京城严密的城防设施阻碍了交通，北洋政府开始对皇城、内城进行了拆除城墙、打通交通的改造，大城的九门瓮城也被拆除，修建了环城铁路，开通了有轨电车和公交线路。这样一来，燕京的交通是大大的方便了，成了全国最大的铁路枢纽，但是，防御堡垒的功能也就丧失了许多。

　　燕京城都已经是门禁大开，更别说位于城外的天坛一带了。这不，日伪军防守那么严密，都不能阻止八路军特种兵在夜色掩护下悄悄进出北平城。没办法，日军防线再严密，也不可能把北平城周围全部拉上电网圈起来，他们也没有那么庞大的兵力在北平城外围成人墙。李凌风他们趁着夜色掩护，扑向了南苑机场。

　　南苑机场是中国第一个机场。这地方原来是清军毅军的兵营，1904年的时候，来自法国的两架两架小飞机在南苑毅军兵营校阅场上进行飞行表演，这是中国土地上第一次起降飞机。后来，清政府在1910年8月筹办航空事业时，就在南苑开办飞机修造厂试制飞机，并利用南苑的毅军操场修建了供飞机起降的简易跑道。等到辛亥革命成功，袁世凯在1913年当选中华民国首任大总统，就在南苑创建了中国第一所正规的航空学校——南苑航空学校，小小的南苑随即名扬天下。

　　这个时候，南苑机场经过日军大力扩建，已经成了华北方面军飞行第三集团最大的机场。不过，小鬼子做事从来都是喜欢掩耳盗铃，他们把南苑机场叫做南苑兵营。

　　南苑古称南海子，由于地处永定河扇形冲积前缘，加上地势低洼，泉源密布，历史上这里曾经是一片水乡泽国。由于在京城之南，俗称南海子。海子里鱼、虾、鳖、蟹久捕不减，鹤、鸭、雁、雉朝飞夕落，獐、鹿、狐、兔成群结队；松软的土地上树木葱郁、青草茵茵，四季景色迥异，日日气像万千。辽、金时期，这里就是帝王们渔猎骑射的去处，修建有行宫别馆。

　　蒙古灭金后，喜欢游猎的游牧民族出身的元朝统治者把这里当成了放养海东青的地方，划定方圆一百六十里，建了晾鹰台，修了七十二座桥便于通行，取名飞放泊。

　　等到明朝推翻元朝、明成祖迁都燕京，就把飞放泊建成了一座巨大的皇家园林，修筑了周长120里的围墙，四周开北大红门、南大红门、东红门和西红门四座大门，内筑行宫、庙宇和二十四园，修建一百多座桥梁，扩修内外道路，南海子也由飞放泊改称南苑，设海户1000多人看守皇家园林。

　　清代的皇帝们比明朝皇帝多了个心眼，在大兴土木、增修行宫、寺庙和新开小红门、黄村门、镇国寺门、双桥门和回城门五个大门的同时，把南苑当成了操练阅兵的场所。可惜，一八九0年永定河泛滥，河水从大红门东面的南海子北门九孔闸涌入，把美丽的海子变成了一片汪洋，园林里的野兽也跑光了。紧接着更大的灾难来了，一九00年八国联军侵入燕京，把海子里行宫、寺庙的珍宝抢劫一空，摧毁了大部建筑。慈禧太后和光绪皇帝回銮后，由于向洋人大量赔款，国库空虚，不但没有能力重修南苑，慈禧太后反而小脑瓜一转，生出了个卖地赚钱的法子，在南苑的团河行宫设立了南苑都办垦务局，出售“龙票”拍卖南苑荒地。这一来啊，以庆亲王奕劻、大太监李莲英、内务府大臣奕禄、九门提督江朝宗等为代表的皇亲国戚、朝中显贵、富裕太监都争相抢购“龙票”，在南苑圈地建庄子，把个昔日水草丰美、气像万千的皇家园林变成了一座座地主庄园，从外地招来贫苦农民种地，连海子围墙的砖都被拆的一干二净，拿去盖房了。

　　民国年间冯玉祥任陆军检阅使时，曾驻防南苑，并在此指挥发动燕京政变，推翻了曹锟贿选政府，将末代皇帝溥仪逐出紫禁城。

　　卢沟桥事变爆发时，由于南苑地处北平南大门，二十九军军部就设在这里，成了日军的重点攻击目标。二十九军的佟麟阁和赵登禹将军就是因为大汉奸潘毓桂的出卖，中了日军伏击，牺牲在南苑镇到大红门的公路上。

　　南苑一带村庄多、断壁残垣多，便于隐蔽部队。李凌风、王同生、王老虎率领特战司令部主力分路潜入北平天坛一带时，就把不便携带的支援火力留在了这里，侦察南苑机场、接应大队撤退。

　　从天坛西门的神乐署经大红门到南苑镇的南苑机场只有20多里路，两个小时就能赶到。

　　与留在南苑一带的火力支援队会合后，李凌风听取了侦察情况报告，想想不放心，就和王老虎一起，亲自出手，潜往机场方向做最后的抵近侦察。

　　由于八路军航空大队曾经空袭过南苑机场，日军对机场的警卫大大加强，李凌风原来还想着再次重演袭占徐州机场的故事，结果侦察了那么久都找不到突破点。本来李凌风还想着依靠北平地下党获取南苑机场情报，想办法混进去，但从王定南那里没有得到必须的情报，就只能采取火力突袭的办法，摧毁日军机场了。

　　冬天的夜晚，华北大地滴水成冰。只有一钩残月挂在天上，李凌风和王老虎趴在冰冷的土地上，看着夜色中黑乎乎一片的机场，心里直骂小鬼子狡猾，竟然也学会了隐蔽战机、掩护机场，连灯都不开了。要不是机场外围日军警戒阵地上的探照灯，根本就找不到机场，更别说想摧毁机场了。

　　要是这个时候攻击南苑机场，除了炸毁跑道和摧毁塔台，其它就一无所获。

　　李凌风在等机会，他相信日军很快就会发现神乐署的日军“北平甲第1855部队”被八路军消灭的情况，很快就会判明是八路军特战队混进了戒备森严的北平城，而且会联想到八路军特战队很可能扑向南苑机场、西苑机场，会通知机场上的日军加强戒备的。说不定日军惊慌之下，会让机场上的飞机紧急起飞逃逸，那个时候就是特战司令部装备的单管火箭炮扬威的时候了。

　　李凌风判断的不错，北平毕竟是华北日伪军的心脏部位，稍有一点不舒服就能感觉到。一队日军巡逻队闻到了从神乐署飘散出来的一丝烟火气，赶去查看，发现神乐署正门没有哨兵，走进一观察，就发现华北方面军给水防疫部一片死寂。打开大门后，用手电筒一照射，院子里横七竖八的尸体一下子就把鬼子巡逻队惊呆了。

　　北平城内的日军特务、宪兵、驻军全部被惊动了。

　　李凌风他们仅仅是烧了日军储存细菌成品的地下冷库，并且关闭了地下冷库的大门。要不然的话，小鬼子早就发现了。

　　最近一段时间日军对山东的细菌战成效显著，迫使山东八路军各部全都老老实实地分散隐蔽了，皇军对鲁中南重新形成了封锁圈，多田骏心情一直不错。

　　这天晚上，多田骏借着小年夜的机会，把北平的汉奸头子们请到一起，吃了顿饭，并让记者们拍照，以显示华北在大日本皇军和汪精卫国民政府统治下的繁荣景象。

　　饭后，多田骏借着酒兴，起草了给大本营的报告，称华北治安形势恶化的原因在于共产党八路军的发展壮大。目前情况下，整个皇军占领区的治安稳定程度依次为蒙疆、三角地带、武汉地区，以华北最差。尤其是山东、山西，皇军被局限于交通线和重要城镇，呈点线防守态势，广大乡村成了八路军的根据地。

　　造成这种状况的原因，多田骏分析说主要是皇军兵力有限，很难控制所有占领区，往往是大战过后无力固守，给八路军造成了各个击破的机会。第二个原因是，山西的西面隔黄河是八路军的陕西大后方，南面是卫立煌集团坚固防守的中条山防线，还有阎锡山晋绥军、冀察战区部队从中掣肘，导致第一军长期陷于山西，不但不能抽调部队参与对山东刘一民部作战，相反还得从华北平原地区抽调部队支援第一军。造成华北皇军在山西、山东、河南三面作战、三面受敌的被动局面。第三个原因是山东、山西八路军战术联动，东面打，西面策应；西面打，东面配合。逼得华北皇军疲于奔命、穷于应付。

　　如何才能改变华北方面军的被动态势呢？多田骏提出，必须集中主力打一次大歼灭战，改变华北力量对比。

　　至于大歼灭战的作战对象，这一次多田骏学乖了，也学精了，他不再瞄准山东八路军主力和山西八路军主力了，而是指向了中条山的卫立煌集团。

　　多田骏的理由很简单，八路军行踪飘忽，不易捕捉其主力，皇军重病扫荡时，八路军就放弃城镇隐藏躲避，伺机打皇军孤立部队。而中条山的蒋介石中央军，明明白白地摆在那里，是现成的靶子。只要消灭了中条山的中央军，山西的阎锡山晋绥军孤立无援，很可能被皇军迫降，成为皇军剿灭八路军的得力臂助。最起码，皇军也可以纵容晋绥军与八路军抢地盘，蚕食八路军根据地，相当于协助皇军作战。另外，只要打下中条山，整个晋南盆地就会被皇军彻底控制，山西的粮食主产区就会落入皇军手中。其次，攻占中条山后，陕西的渭南平原就暴露在皇军的炮口下，皇军可以随时集中兵力西进陕西，打通由陕西通向四川的通路，与华中第十一军配合，夹攻四川，彻底消灭蒋介石政权。

　　起草完电报后，多田骏交待参谋长吉住良辅立即发出，这才上床休息。他相信，大本营会批准他的作战计划的。

　　多田骏太需要一次胜利了，他把大日本陆军的脸都丢完了，必须得以一次彻底的大胜利来挽回大日本陆军的形象。

　　晚上10点，多田骏上床睡觉。侍寝的是汪伪北平特别市市长余晋和送来的一名女警察，白净脸，五短身材，齐耳短发，眼睛里满是惊恐之色。多田骏一看就知道是十八、九岁的处女，当时就兽性大发，将女警察推到床上，撕开衣服，剥成小白羊，然后就扑了上去。可惜，多田骏前段时间被八路军消灭战车第一师团和第三十六师团的事情吓成了阳痿，那玩意不争气，疲软的像一条小蚯蚓，任他费尽吃奶力气，也不能入港。多田骏又又羞又恼，心里把刘一民骂了一千遍，只好颓然躺下。

　　就在这时，华北方面军特务部部长吉冈打来了紧急电话，华北方面军副参谋长平田正判在门外大声喊开了报告，多田骏只好披衣下床，去接电话。可笑那个余晋和送来的伪女警察还以为大太君是因为她不够主动才进不去的，生怕伺候不好多田骏回去后挨余晋和的打骂，原先的惊恐不见了，竟然光着身子从床上爬起来，也不怕冷，帮助多田骏穿衣服，还娇滴滴地亲了多田骏的耳垂，低声说她等着大太君快快回来。

　　平田正判也还在门外等着，多田骏虽然被女警察撩拨得再次春心荡漾，一是那玩意不配合，二是这个时候接电话没有什么好事，一定发生了紧急情况。多田骏顾不上和那女警察缠绵，只能用嘴在女警察的两座肉丘上吸吮一番。谁知一不留神，用力过大，竟然把女警察的一个乳头给生生咬了下来。霎时间，华北方面军司令部里响起了一声凄厉的女声惨叫！

　　多田骏拉开门，喊卫兵送女警察去日军的医院疗伤，自己跟着平田正判去了办公室。

　　拿起电话，就传来了特务部长吉冈报丧的声音，说是他刚刚接到宪兵司令部紧急报告，“北平甲第1855部队”遭到不明身份人员袭击，全部玉碎，地下冷库被大火烧毁，汽油桶里存放的跳蚤也全部被八路军用生石灰药杀！

　　多田骏脱口就是一句“八嘎”，然后就命令吉冈调集特务部、宪兵司令部、北平警察局的全部力量，封锁现场，追查凶手逃向，全城实行戒严，挨户搜查，务必抓捕凶手。

　　放下吉冈的电话，多田骏命令北平驻军进入战斗状态，严守防线，封锁周围地区，撒开大网，缉拿潜入北平搞破坏的八路军精锐战队。又命令南苑机场、西苑机场守备部队紧急动员，严防八路军针对机场实施破坏。天亮后，出动战机，进行空中侦察，协助地面部队搜寻八路军精锐战队下落。

　　凶残的多田骏凭他与八路军作战的教训，一眼就看出袭击神乐署的是八路军的精锐战队！

　　李凌风总算是盼到了南苑机场突然间拉响战斗警报，满心希望日军把飞机亮出来，紧急起飞逃逸，但是他很失望。小鬼子机场上静悄悄的，根本就没有迅速推出飞机、让飞机逃逸的迹象。相反，机场周围的日军阵地上倒是动静不小，明显是睡觉的小鬼子也被赶上了阵地。

　　一支等到天色微明，机场上才忙碌起来，日军从机库里、伪装网下面推出了战机，看样子是要准备起飞、执行战斗任务了。

　　李凌风和王老虎才迅速返回，指挥特战一中队、三中队和三个狙击中队火力支援队的单管火箭炮，在机场南面四公里的地方建立阵地，按照侦察取得的坐标参数，朝着南苑机场开炮了。

　　这一打，火光映红了夜空，南苑机场上一下就乱了起来！


第一一二四章　烈火焚魔

　　李凌风发回的彻底摧毁日军“北平甲第1855部队”魔窟和重创南苑机场的电报，比赵勇刚发回的烧毁日军731部队魔窟的电报晚了整整6个小时。

　　接到刘一民摧毁日军第731部队的电令后，八路军北进先遣小队队长兼政委赵勇刚立即命令随抗联一路军各武工队分散开展工作的特战队员们集中，考虑到日军731部队本部在哈尔滨平房、细菌实验基地在黑河孙吴，另外的分支部队第100部队在长春郊区孟家屯，而北进先遣支队兵力有限，又无法向三个方向同时发起攻击，赵勇刚只能向刘一民请示，集中力量摧毁日军731部队本部和在孙吴的细菌实验基地，暂时放过长春郊区的日军第100部队。结果，遭到刘一民的批评。

　　刘一民的电报上说，日军细菌部队是一支罪恶部队，如果不能一举将其全歼，必然会引起警觉，摧毁731部队本部和实验厂后再想回头解决第100部队，很可能连他们的踪迹都找不到了。因此，必须一战全歼之。

　　至于赵勇刚担心的兵力不足问题，刘一民指示此次作战是铲除毒瘤，不必考虑其它作战手段，直接用燃烧弹引爆大火，将其埋葬于火海之中，不必顾虑因大火带来的其它损失。战争是避免不了损失的！

　　刘一民还从未下过这种命令，赵勇刚虽然学习过细菌战理论，但并没有亲自见识过细菌战的可怕，还有点不理解，觉得纯粹用火攻的话，万一烧到了民房，岂不违背八路军的宗旨？但不理解归不理解，一号的命令必须不折不扣地执行。

　　赵勇刚当即把部队进行编组，编成三支队伍，一支由六小队队长罗野率领，前往长春郊区摧毁731部队分支第100部队，自己率领两支小队北上黑龙江，分别承担摧毁731本部和孙吴的细菌基地。

　　东北的冬天，天寒地冻，撒尿都能瞬间成冰棍。

　　因为八路军北进特遣小队的到来，东北抗日联军几支队伍全部人间蒸发，化整为零，融入了东北的矿山和城镇。这样一来，部队不用在深山老林里啃树皮嚼草根了，也不用直接面对兵力雄厚的日伪军讨伐队了，不但保存了实力，还强化了群众工作。假以时日，一旦主力北进东北，抗联的各个武工队很可能能在东北各地掀起声势浩大的起义，迎接主力。相反，日伪军的讨伐队摸不着头脑，搞不清抗联到底是在山上还是都逃到苏联境内了，只能一遍遍地搜山。不过有一点，小鬼子知道山东的八路军精锐战队到了东北，随时随地可能会破坏日伪军的重点设施。因此，他们只能加强戒备，拉起一道道封锁线，希望能够捕捉住狡猾的八路军精锐战队。这样一来，赵勇刚他们前往黑龙江哈尔滨的行军速度就不得不慢了下来。

　　就这样，在杨靖宇派出的向导的带领下，赵勇刚他们在滴水成冰的夜晚长途跋涉，穿过日伪军一道道封锁线，分别抵达了目的地周围。

　　赵勇刚亲率一个小队承担摧毁哈尔滨平房的日军731部队本部。一展开侦察，赵勇刚才发现日军的防御竟然如此的严密，完全是个禁区，飞机不准在上空飞行，火车在前一站就必须放下窗帘，误入禁区的人无一例外销声匿迹。不要说是中国人了，就是日军的军官，没有随身携带的特别通行证，也进不去、当地老百姓把这里叫做六十里地国境线。

　　不死心的赵勇刚发电询问了其它两个小队的情况，率队前往黑河孙吴731部队细菌实验厂的小队长赵浩报告，已经找到了司令员说的孙吴西关村日军细菌实验厂，这支部队对外号称673部队。但是日军戒备森严，不要说想进入实验厂内部了，就是想靠近实验厂两、三公里都很困难。率队去长春郊区孟家屯摧毁日军第100部队的小队长罗野也报告日军警备森严，当地人根本就不知道第100部队是干什么的，只知道这是关东军专门给战马看病的战马给水防疫部。但是，附近老百姓家的牛马经常莫名其妙地死亡，相距不远的前郭镇、农安六月份突然发生鼠疫，死了一千多人，连医生都不知道会怎么突然发生鼠疫。老百姓都是谈疫色变。

　　到了此时，赵勇刚才知道日军的细菌部队是多么的可恶，杀人于无形，而且是大面积杀人，那是会灭绝中国人、灭绝人类的！

　　想起山东根据地现在正在遭受日军细菌战的荼毒，赵勇刚眼前晃动的都是不断倒闭的战友和老乡那黑色狰狞的脸，再不犹豫，当即下令各小队克服一切困难，务必于1月20日夜，也就是农历小年夜发起攻击，用携带的迫击炮燃烧弹、单管火箭炮燃烧火箭弹将日军细菌战部队彻底摧毁。施放燃烧弹后，撤离前再施放毒气弹，确保日军细菌战部队无一生还。

　　赵勇刚比李凌风还狠！

　　最先倒霉的是位于孙吴西关村的日军731部队细菌实验基地。

　　西关村距离孙吴城只有四公里，本来是个风光秀美的村庄，日军硬是把这里变成了人间魔窟。

　　日军之所以选择孙吴的西关村建立细菌实验基地，主要是因为这里人口少，可用地多，没有山谷、沼泽等自然障碍；而且这里鼠源丰富，发现过鼠疫患者，便于细菌武器研究实验；还有就是靠近铁路，且有数万名劳工，选取试验对象极为方便；最重要的一点，这里距离中苏边境仅有百里，是遏制苏军南下的战略要地。一旦与苏军开战，日军的细菌战部队就可以迅速投入战场，以细菌战制胜。

　　日军用半年时间在西关村建起了300余间日式建筑，分别用作动物饲养、制菌室、食堂、仓库、汽车间、锅炉房、卫兵室等。环山公路、电力电机、自来水管线等设施，也相继完工，并投入使用。

　　小年夜的晚上，日军细菌实验基地内正在庆祝传染坏疽病试验成功。

　　一周前，哈尔滨宪兵队送来10名可疑分子，供实验基地实验使用。孙吴支队长西俊英中佐当即下令把10名可疑分子绑缚在间隔10米到20米的木柱上，然后爆破装有坏疽菌的榴霰弹。结果，10名可疑分子全部被弹片划伤，感染了坏疽病菌。截止今天，已经过去了整整一周，10名感染坏疽病菌的可疑分子全部死掉。

　　西俊英中佐当即下令召开庆功会，得意洋洋地宣布用炮弹爆破传染性坏疽菌试验成功。

　　西俊英中佐也是日本的医学博士，是石井四郎的得力助手。这家伙，在庆功会上举着装满白兰地的高脚杯，逐一和那些研制人员碰杯。最后，西俊英中佐制止了这群恶魔们的喧哗，大声说道：“诸位，过去我们只能用飞机投射拌和麦子、面粉的跳蚤，引发大面积鼠疫。皇军想投放霍乱菌，只能在水源中投放，大大限制了细菌战的威力。我们的装满传染性坏疽菌榴霰弹的爆破成功，就可以将坏疽菌榴霰弹装备野战部队，再遇到和中国军队、苏联军队、美国军队、英国军队大战，大批发射坏疽菌榴霰弹，轰、轰，炮弹爆炸了，成群成群的中国人、苏联人、美国人、英国人会随后接连不断地莫名其妙地死去。那样子的话，就能成万、成几十万甚至上百万地消灭敌人。那情景，该是何等的壮观啊！”

　　讲到兴奋处，西俊英中佐竟然挥舞手臂，领着手下大喊天皇陛下万岁！

　　八路军山东军区兵工厂按照刘一民的要求，一直在研制燃烧弹。最初是为了满足八路军航空队需要，后来为了满足特战队和火箭炮需要，专门研制了穿甲子弹、燃烧子弹、燃烧火箭弹等特种弹药，还研制了专门用60迫击炮发射的燃烧弹。只不过由于日军对鲁中南频繁重兵扫荡，兵工厂的生产时断时续，这些特种弹本来用量就小，产量也就小了。

　　大呼天皇陛下万岁的西俊英中佐哪里会知道强中更有强中手，此刻，八路军已经利用夜色掩护，潜进到西关村附近了。战士们正在忙着组装两门迫击炮、架设两门单管火箭炮，很快就要试射了。

　　八路军特战队60迫击炮发射的燃烧弹和日军的燃烧弹相同，都是白磷燃烧弹。

　　迫击炮组装好后，小队长赵浩看了一眼夜幕下灯火通明的日军实验基地建筑群，下达了开炮命令。

　　两发迫击炮弹和一发火箭弹带着尖利的哨音朝着那一大片日式建筑飞去。

　　赵浩的眼睛变得格外明亮，一眨不眨地盯着日军实验基地的动静。

　　燃烧弹落了下去，日军基地内立即出现了大片火光。赵浩的眼睛一下变得贼亮贼亮，嘴里报着一连串炮击数据，下令十发齐射。

　　十发齐射，就是二十发迫击炮燃烧弹和十枚火箭弹，很快就把日军细菌试验基地的日式建筑群中包裹进了火海中。

　　浓烟四起，细菌实验基地的日军、军马全部在滚打、哀鸣！

　　赵浩的牙缝里又蹦出了几个字：“发射毒气弹！”


第一一二五章　把我老婆放回来

　　孙吴西关村日军细菌实验基地的鬼子们算是有福了，他们在火海中挣扎后不但吸入烟尘中带来的二氧化碳，还吸入了大日本帝国研制生产的特种烟，死的迅速，比历史上日本投降时这帮家伙用用机枪集体自杀舒服多了。

　　位于哈尔滨平房里的日军731部队本部和长春郊区的731部队分支第100部队，和孙吴支队的死法没有二致，在八路军单管火箭炮和迫击炮发射的燃烧弹的打击下，都是在火海中挣扎后吸入特种烟后魂归东洋。只不过731本部的火势更大一点、浪费的燃烧弹、毒气弹多了几倍而已。原因是731部队本部在哈尔滨平房里占地面积太大，足足6平方公里，不但建有特设监狱、办公楼、试验室、宿舍、工厂等，还建有昼夜不停的炼尸炉，四周拉有高压电网，光是日式建筑就有150多座，白磷燃烧弹的特性又是遇物既燃，不可阻遏，这样一来，燃烧弹结合着东北夜晚呼啸的寒风，风借火势、火借风势，加上建筑物里电线短路后的助力，直把日军的731本部烧成了一片火海。

　　就这，赵勇刚生怕小鬼子死的不够干净，又把带来的毒气弹打了个精光，不但让731部队本部的鬼子死翘翘，连赶来灭火的小鬼子有许多人都中了大日本帝国生产的毒气，在地上乱打滚，吓得那些救火的日伪军纷纷逃散，眼睁睁地看着大火把731部队本部烧成了废墟、遗址！

　　一夜之间，日军关东军、华北方面军细菌战部队灰飞烟灭。接到电报的刘一民喜不自禁，当即向中央和总部作了报告，并命令李凌风、赵勇刚迅速转移，务必甩掉日军的追击，确保特战司令部和北进特遣小队安全转入隐蔽休整。

　　至于李凌风、赵勇刚能否甩掉日军追击，刘一民根本就不担心。那是他一手训练出来的特种兵、狙击手，在这个时代是无与伦比的。小鬼子再封锁、再追击，想挡住满口日语、又没有一丝拖累的特战队，那是不可能的。

　　细菌战是上不得台面的秘密战、罪恶战，日军吃了这么大的亏，却不敢承认八路军消灭了他们的关东军、华北方面军细菌战部队。急恼之下，不等华北方面军有所反应，关东军却跳了出来，新任关东军参谋长木村兵太郎在长春召开了新闻发布会，拿着拍摄的照片，说八路军在哈尔滨、长春郊区放火烧毁大片民房，导致两地平民死亡3000余人，另有被烧毁房子的约500户平民无家可归。而且，八路军在烧毁民房的同时，大量施放被日内瓦公约禁止的毒气，导致哈尔滨、长春消防队大量人员被毒气伤害。关东军将请求大日本帝国外务省和满洲国向海牙国际法庭提起起诉，依据国际法审判八路军刘一民部使用违禁武器、损坏平民财产之罪。

　　木村兵太郎信誓旦旦地说，他曾经担任大日本陆军第三十六师团师团长，长期与山东八路军作战，深知刘一民的作战特点和指挥习性。这种事情除了八路军山东部队能干的出来，别的支那军队都干不出来。由这件事情也可以看出，当年济南法庭宣判刘一民几项大罪是多么的确凿！

　　木村兵太郎最后说，关东军决不坐视刘一民山东八路军肆无忌惮地践踏国际公约，一定要让刘一民付出血的代价，甚至从肉体上彻底消灭刘一民。

　　德意日已于1940年9月27日签订了《德意日三国同盟条约》，并设立了总委员会和军事委员会、经济委员会来协调三国的行动。总委员会由德意两国驻日本大使参加，设署东京办公，以日本外相为主席。在柏林和罗马也拟设立同样的委员会。军事委员会也设在东京，由日本的陆海军代表和德意两国大使馆的陆、海、空三军武官组成。在德意两国首都也设立同样的委员会。总委员会的目的是协调三国的政策；军事委员会和经济委员会的任务是解决协同作战和相互进行经济援助的问题。

　　由于三个法西斯国家结成同盟，世界已分裂成法西斯与反法西斯两条阵线，关东军此时想去海牙法庭起诉刘一民使用违禁武器，纯粹是虚言恫吓。至于木村兵太郎说的要从肉体上消灭刘一民，日军也说的多了，听得人耳朵里都长出糨子了。

　　但是，木村兵太郎言之凿凿，又有照片为证，日伪军的报刊、电台纷纷鼓噪，八路军想不反击都不行。这样一来，日军细菌战部队、化学战部队就全部曝光在世人面前了。不要说被消灭的关东军731部队、第100部队和华北方面军“北平甲第1855部队”了，连设在南京的华中（荣字）第1644部队、设在广州的波字第8604部队都被曝光了。

　　八路军的证据是李凌风从华北方面军防疫给水部缴获的日军文件，通过电台向外发布，同时还有《大众日报》连续报道的日军对山东根据地实施细菌战的证据。

　　真相大白于天下！

　　蒋介石这个时候才明白，他接到的宁波、衢州等地发生鼠疫的报告都是真的，原来是小鬼子搞的鬼。

　　刘一民部这样大的战绩，蒋介石也不打算奖励，因为他已经明令撤销了八路军教导师番号，把刘一民从中将师长降到了少尉见习排长，并且命令刘一民部开回陕西改编为地方武装，承担河防任务。共产党倒好，不但不执行命令，反而成立了八路军山东军区，任命刘一民担任山东军区司令员。这不是公然对抗中央、违抗军令、政令是什么？

　　在蒋介石心目中，山东的八路军和刚刚被撤销番号的新四军一样，统属叛军！

　　对于叛军，只有剿灭一途，根本没有奖励的说法！

　　蒋介石不但没有奖励山东八路军的想法，相反，他现在正在为刘一民的事情苦恼，因为他的办公桌上放着一封周副主席送去的刘一民的密电。

　　消灭了日军关东军、华北方面军的细菌战部队，日军对山东根据地的细菌战就戛然而止。山东根据地军民可以集中力量医治细菌战带来的创伤，分散驻扎、集中力量防疫的各部队重新进行扩军整编及训练了。

　　由于多了项英和叶挺两个骨干领导，刘一民骤然间觉得肩上的胆子轻了。

　　眼看就要过年了，两个儿子在西安，倪华母女被蒋介石羁绊在渝城，刘一民觉得生活索然寡味，睡觉不甜、吃饭不香。

　　思来想去，刘一民觉得中央不批准自己去渝城营救倪华自然是有道理的，以蒋介石的心性，自己去了确实是自投罗网，这都是历史事实验证了的。自己身手虽然高明的超出主席、老总他们的想像，但也绝对不是什么武侠小说中写的陆地飞仙，还是肉身凡体，一旦被发现，陷入火力网中，那也只能是死路一条。但是，眼睁睁地看着妻子、女儿被蒋介石软禁而不能救援，刘一民绝对是不甘心的。

　　组织上救不出倪华母女，如果换做其它人，可能也就没办法了。但是，刘一民不是其它人，他压根就没把蒋介石当回事儿，心里既没有国民党将领对蒋介石的那种畏惧感，也没有这个时代老共产党人对蒋介石的那种仇恨感。在他眼里，蒋介石就是个注定要被淘汰的历史人物，是一个既抗日又剿共、唯恐丧失政权的政治领袖。论起在抗战中的贡献，蒋介石算得上民族英雄，论起他的治国、治军方略，也不过尔尔。

　　刘一民亲自起草了一封给蒋介石的电报，发给中央，要求立即转给周副主席，请周副主席亲自送到蒋介石手里！

　　这封电报内容并不长，也只是寥寥数语：“把我老婆放回来！我要在大年初一给女儿发压岁钱。否则，将对外公布蒋大公子生活秘闻以及委员长两次派人与日寇秘密谈判详情！刘一民。”

　　这是赤裸裸的要挟，要挟堂堂国民政府军事委员委员长、大元帅！

　　刘一民这也是没办法，他思来想去，觉得蒋介石这个人死硬死硬，一般的东西拿不出手、吓唬不住他。拿一个国民党将领和他交换吧，一般的将领他也不放在心上，那些他的高级嫡系将领又都不在华北。而且做那种事对抗战大局不利，政治影响太大。但是，蒋介石有个致命弱点，那就是死要面子，天天捧着王阳明的著作在看，一心要立功立德立言。只能从这一点上下手。

　　蒋介石的大公子蒋经国此时正在赣南，而且正与章亚若打的火热。蒋介石对此心知肚明，并严辞训诫蒋经国，拒绝蒋经国把章亚若的身份合法化。之所以会这样，是因为蒋介石所虑者远，一心一意培养自己的儿子，树立蒋经国的正面形象。


第一一二六章　佳人远行

　　说起来，蒋经国与章亚若也算是一对苦命鸳鸯。

　　这个故事其实很老套，和许多婚外恋的故事一样，属于男女相互吸引、最后点燃爱情之火那种荡气回肠式的爱情故事。

　　蒋经国到赣南任行政专员后，大力整顿民风、吏风，提倡禁烟、禁毒、禁娼，举办青干训练班。一时间，赣南新政名声大振，许多想为抗战出力的青年纷纷慕名前来，其中就有章亚若。

　　蒋经国这个时候刚刚30岁，正是奋发有为的时候，国仇家恨集于一身，工作格外努力。章亚若此时虽然有过8年婚史，却是个孀居的花信少妇，家庭的古文化熏陶加上教会学校的培养，把个章亚若修炼得既风姿绰约又诗书画兼通。这两个人遇到一起，要是不发生故事才奇怪呢！

　　据说，由于蒋经国生性严谨、崇尚朴素，章亚若到专署工作后，从不刻意修饰，脱掉了杭绸旗袍、高跟皮鞋，剪掉了波浪长发，换上了阴丹士林布旗袍、白袜黑圆口布鞋，结果，看在蒋经国的眼里，就成了清水出芙蓉、天然去雕饰。

　　蒋经国有妻子、有三个儿子，这样一来，蒋经国和章亚若的恋情就只能秘而不宣。蒋经国本人也做了努力，当有人向蒋介石告发时，蒋经国甚至提出与蒋方良离婚，遭到了蒋介石的怒斥。没办法，蒋经国就想带章亚若去见母亲毛夫人，请母亲做主，给章亚若个身份，可惜不等他提出，毛夫人就遇难了。

　　事实上这个时候国民党将领妻妾成群的多的是，蒋介石的心腹爱将汤恩伯等人就是如此，渝城大后方还流行战时夫人。甚至蒋介石明知道刘一民有妻子，还把陈瑶光硬往刘一民身边塞。但是，内外有别，蒋经国可是蒋介石唯一的骨肉，将来是要担负重大责任的，蒋介石知道最容易败坏人名誉的就是这种乱搞女人的生活作风问题，这才坚决不同意蒋经国把章亚若抬回家去。

　　内外有别，双重标准！

　　刘一民熟知这段历史，钱壮飞的情报网也捕捉到了这个绝密情报。虽然他很同情苦命的章亚若，但是，为了救回自己的妻女，也只好出此下策了。

　　当然，刘一民心里有数，此时章亚若已经怀孕，蒋介石年龄大了，喜爱孙子辈，暂时不会把章亚若怎么样的。说不定自己把这层窗户纸捅开，反而还能帮她逃过一劫呢！

　　至于蒋介石两次派人秘密与日本人谈判的事情，做的非常隐秘，起因都是日本人主动要求谈判，最主要的有两次，第一次是1938年萧振瀛与和知鹰二谈判，第二次是1940年7月张季鸾与和知鹰二谈判。这两次都是蒋介石亲自掌控、甚至亲自制定谈判方略的。其中，第一次谈判目的是让日军全部撤出关内，恢复卢沟桥事变前态势。因为日本人没有诚意，加上蒋介石在徐州召见刘一民后坚定了抗战信心，很快下令中止与日方秘密接触，并威胁主张继续谈判的孔祥熙、萧振瀛再敢与日方秘密谈判不惜格杀勿论。第二次谈判仍然是日本人提出的，是和知鹰二与蒋介石派到上海从事敌运工作的张季鸾秘密接触。这一次，蒋介石已经把日本人看透了，提的条件更高了，想阻止日本人承认汪伪政权。后来，蒋介石再次叫停了张季鸾与日本人的谈判接触。这以后，蒋介石就再也没有与日本人秘密谈判的兴趣了。

　　刘一民自然是知道这中间的曲曲弯弯的，只不过他更知道蒋介石虽然没有真正与日本媾和的想法，但绝对不愿意让国人知道这些事情，那会影响他的一国领袖的形象的。

　　刘一民的这封电报确实是点在了蒋介石的死穴上，气得蒋介石大骂刘一民是疯狗，乱咬！

　　蒋介石就想不通，这么隐秘的事情，刘一民怎么会知道呢？难道共产党的情报人员已经潜伏到自己和经国的身边了么？

　　按下马上清查内奸的想法，蒋介石反复思考，对倪华母女放还是不放！

　　蒋介石这个人家庭观念是很强的，对亲属都很照顾，他之所以悍然扣留倪华母女，目的一是要斩断共产党和美国的联系，防止共产党从美国得到援助、快速发展壮大；二是用倪华母女来牵制和报复刘一民，他既然铁了心要跟共产党走，就得尝一尝骨肉分离的滋味。

　　不过，自从不让倪华回山东后，蒋介石夫妻的麻烦也就来了，共产党方面做的工作不说了，光是宋庆龄就把蒋介石恨的牙根直痒痒。这个宋庆龄，平时就摆出先总理夫人的架势，对蒋介石从不假以辞色，现在算是让她抓住了把柄，只要从香港回到渝城，就来找蒋介石两口子理论。讲完大道理讲亲情，每次都是和宋美龄姊妹两个大吵一通。倪华的父亲原本是不赞成女儿和刘一民结婚的，但是现在孩子都有了，再一看女儿被限制了自由，成了关在松厅别墅里的鸟儿，也不干了。见了宋美龄也没有好脸色，见一面训斥一次，搞得宋美龄不得不让宋霭龄专门做老娘舅的工作，再三说长痛不如短痛，只有断绝了阿华和刘一民的联系，才能让阿华迷途知返。

　　中央日报报缝里刊登的倪华离婚启示，是蒋介石和夫人商量的结果。宋美龄的意思很直白，倪华跟着刘一民不可能有什么好结果，只会帮着刘一民来和自己两口子作对，与其将来战场上仇人相见，骨肉残杀，不如早早了断，彻底与刘一民划清界限。可惜，倪华这丫头不配合，死都不和刘一民离婚，蒋介石只能指示戴笠派人去报社冒用倪华名义发启示了。

　　蒋介石也知道刘一民不会善罢甘休，甚至设想刘一民会带人来渝城营救倪华，正好到时候把他留在渝城。千算万算，蒋介石没有算到刘一民竟用这种手段来要挟他！

　　刘一民还是太小看蒋介石了。蒋介石能有今天的地位，不是靠别人帮助的，是靠自己风里浪里闯出来的。威胁要挟他的人多了，到目前为止，还是他笑到了最后。

　　蒋介石是不会让倪华母女和刘一民重逢的，那样的话，他前面的心思就白费了。但是，蒋介石也确实惧怕刘一民对外公布那些隐秘之事。思来想去，蒋介石竟然想出了把倪华派到美国去的办法。这样，既恢复了倪华母女的自由，又能让倪华实实在在地为国家服务，刘一民干急也没话说。

　　想到办法后，蒋介石请来了夫人宋美龄，把刘一民的电报让夫人看了一遍，在宋美龄的破口大骂中，说出了自己的计划。

　　蒋宋两人的算盘是给倪华个正式的职务，让她担任宋美龄的秘书和特使，随陈纳德前往美国，招募美国志愿飞行员、机械师，通过募捐和购买，组建航空队。因为日军的新式战斗机登场后，基本上控制了中国的制空权。原有的苏联志愿的战斗机不是日机对手，中国空军损失惨重，已经没有与日军空战之力了！

　　这个任务无比重要，遍观国民政府衮衮诸公，也只有倪华最合适，因为她在美国有很高的声望，也作出了很大成绩。相信刘一民知道后，以他的坚决抗战的态度，应该也无话可说。

　　动员倪华接受新任务的事情由宋美龄去做，答复刘一民的事情更简单，一旦倪华成行，蒋介石就召见中共代表，通知对方就是了。

　　马上就快过年了，可怜的倪华母女还被困在渝城黄山松厅别墅，眼巴巴地盼着刘一民能够有办法来解救她们母女呢！

　　宋美龄来见倪华的时候，倪华刚把孩子哄睡觉。

　　看着倪华不修边幅、眼睛红肿的样子，宋美龄也很心疼：张口就说：“阿华，女孩子家，又这么年轻，还是要好好打扮打扮！你这样子，会影响大家的心情的！”

　　倪华冷冰冰地说：“二表姐，我到底犯了什么罪，你把我关在这里不让我和丈夫团聚？”

　　宋美龄不是来和倪华吵架的，脸上笑眯眯地说：“阿华，你没犯任何罪。相反，你还立了很大的功！二表姐不是把你关在这里，而是保护你。你年轻，不懂事，不知道中共的厉害。如果让你随便上街，很可能就会被中共的秘密行动人员盯上，甚至被他们绑架。”

　　倪华的语气比冰还冷：“那不是绑架，是营救！”

　　表姊妹两个说着说着就吵开了。

　　这天晚上，宋美龄就住在了松厅别墅，和倪华两个联床夜话。

　　宋美龄把派倪华去美国的想法说了出来，讲了很多理由。倪华听后，冷静思考一下，觉得这黄山松厅别墅防守严密，想从这里脱身难上加难。万一刘一民前来营救，说不定还会掉进陷阱，到时候就是一家三口全部成囚徒了。还不如同意宋美龄的提议，到美国去。只要到了美国，最起码能恢复人身自由。再说，协助陈纳德组建新的航空队也确实是一件意义重大的任务。

　　想到这里，倪华接受了宋美龄的提议，但是提出了一个要求，那就是必须撤销在中央日报上刊登的离婚启示。

　　宋美龄权衡再三，答应了。


第一一二七章　佳人远行（续）

　　腊月二十八，中央日报报缝里又刊登了一则简短的启示，称经查证，原来刊登的倪华小姐与刘一民先生离婚的启示，属于编辑把关不严，工作失误，该版编辑已被辞退云云。

　　紧接着，蒋介石召见了中共驻渝城代表周副主席，言简意赅地告诉他，倪华母女从来都是自由的，不存在谁限制她自由的问题。现在，倪华是夫人的秘书兼特使，奉命到美国公干，贵党可以派人到机场送行，也可以让她和刘一民随时联系。

　　说完，蒋介石一句话都不愿多说，挥挥手让周副主席离开了。

　　刘一民得知倪华赴美的消息时，倪华已经到了机场了。周副主席亲自赶到机场来送行，可惜，来送行的人太多了，周副主席连和倪华说话的机会都没有，只能隔着人群招招手。

　　接到周副主席的电报，刘一民就像泄了气的皮球一样，直愣愣地在床上整整躺了一天。唐星樱、赵小曼都知道他是为倪华伤情，也懒得理他。

　　天黑的时候，罗荣桓来找他，硬把他从床上拉了起来，然后喊李小帅去倒了两缸子茶，两个人坐在那里边喝茶边聊天。

　　罗荣桓说，这人来世上啊，可不光是春花秋月，还有现在这样的霜寒冰冻。中国人本来就生活在水深火热之中了，小鬼子阎王不嫌鬼瘦，飞机、军舰、坦克、大炮齐上阵，又来侵略中国。这场战争说白了，就是日本人强加给中国人的。中国死了多少人啊？我们能活着和鬼子斗，本身就是一种幸运。只要能打鬼子，还说什么儿女情长呢？

　　罗荣桓的话有点啰嗦，像农村妇女扯闲话一样。不过，话糙理不糙。

　　罗荣桓又说，蒋介石放不下架子，不愿意承认斗败了，才想出让倪华母女去美国的主意。一来呢，等于是把倪华放了；二来呢，也发挥倪华在美国的影响力，帮助国民政府争取援助。我们吃一堑长一智，下次倪华回来时不去渝城也就是了。脚长在倪华自己的腿上，蒋介石还能从美国把她绑到渝城去不成？再说了，倪华到了美国，必然会和我们联系，不用太担心的。

　　这道理刘一民都想到了，他是接受不了这个事实而已。

　　刘一民满心等着夫妻团圆呢，连送给从没见过的乖乖女儿的礼物都准备好了，结果原本以为十拿九稳的事情，让蒋介石轻飘飘地给划拉得烟消云散。

　　刘一民想不通的是，自从北上抗日以来，自己给蒋介石脸上贴了那么多金，到头来这老蒋还是一点交情都不讲，把自己当成生死大敌对待。一计不成再生一计，不停地设圈套，人心险恶一至如斯！

　　看来，后世许多人在网上发文说什么当年抗战胜利时要是国共两党不打内战中国就能怎么样怎么样，纯粹是瞎掰！以蒋介石的心性，能容下中共么？

　　此时，刘一民满心都是倪华和女儿的形象，什么话听着都觉得寡然无味。

　　罗荣桓比刘一民大得多，看得出刘一民不想听。不过，作为政委、作为老大哥，他还非得说不可！

　　就听罗荣桓接着说道：“司令员啊，倪华和晶儿去美国了。不管怎么说，她们是安全的，以后总有相见的一天。还是回到眼前，考虑考虑眼前的事吧！小鬼子的细菌战把根据地折腾惨了，部队还好说，纪律性强，防疫搞得好，传染病号一经发现，能迅速隔离并得到及时医治。像鲁西、鲁西南、冀鲁边、清河、胶莱、胶东等地，距离鲁中南远，疫苗、链霉素一时半会儿都送不到，伤亡很大。这个年，老乡们可都过的是悲伤年。你是我党我军山东地区的最高领导人，关键时候得挺住，不能垮！”

　　这些话，刘一民听进去了。

　　是的，不管怎么说，倪华母女到了美国就安全了，再也不用害怕蒋介石两口子软禁了。终有一天，一家人还是能够团圆的。自己可不是花前月下吟赏烟霞的青年，是打鬼子的将军，容不得儿女情长！

　　刘一民叫李小帅端了盆冷水进来，把头浸在冷水里清醒了一会儿，这才洗好脸，喊唐星樱去下碗哨子面去，肚子饿了！

　　刘一民心里难受，唐星樱心里更难受！虽然她已经和刘一民离婚，没有拈酸吃醋的权利，但是刘一民和她藕断丝连，那也是两情缱绻。这一见刘一民为了倪华母女整整一天不吃不喝地躺在床上装死狗，唐星樱就想起了远在西安的两个儿子，没人的时候躲在一边悄悄抹眼泪。

　　这一听李小帅来说司令员要唐大姐做哨子面，唐星樱忍不住嘀咕了一声“死人，就会欺负我”，然后就赶紧去炊事班的厨房忙活开了。

　　热腾腾的哨子面端上来的时候，蔡中、项英、叶挺、黎玉听说司令员要吃哨子面，都过来了。幸好唐星樱知道这几个人一天来也是心情不好，没好好吃饭，做的多，泼上油汪汪的辣子，倒上柿子醋，让李小帅他们端了上来，每人一大海碗。

　　一大碗哨子面下肚，刘一民的脸色好了，精气神也有了，嚷着再来一碗。

　　连住吃了三大海碗，唐星樱来收碗筷的时候还白了刘一民一眼，说他是饿死鬼托生的。

　　唐星樱出去后，项英看了看唐星樱的背影，对刘一民说道：“司令员，我看你还是怜取眼前人为好。”

　　人就是奇怪，项英在苏区的时候，跟着博古跑，与主席合不拢。在皖南的时候，他又和叶挺两个闹矛盾。到了山东，遇到了刘一民，竟然心怀大开，也和刘一民开起玩笑来了。

　　罗荣桓生怕刘一民的好心情被破坏了，正要给项英使眼色，就听刘一民说道：“好了！不管蒋介石使什么诡计，饭还得吃，小鬼子还得打。明天就是大年初一了，我们几个全部下部队，和战士们一起包饺子，给战士们站岗。具体谁去哪支部队，由政委安排。项政委、叶副司令来的时间短，和部队不熟悉。这次，你们两个要利用春节这几天时间，带上警卫和参谋，多走几个部队。最起码要和团长、政委们熟悉起来，便于以后指挥作战。将来，主力部队连以上干部你们都得熟悉，都得能叫出名来。项政委和黎玉同志还要多作一些工商业、农业方面的调研工作，好好研究研究恢复根据地经济问题。特别是卫生防疫工作，要建立一套体系。军队的，由蔡主任和叶副司令研究怎么办。这次，我们虽然摧毁了日军关东军和华北方面军的细菌战部队，但日军在南京、广州还有细菌战部队，加上他们医学发达，很容易重建关东军、华北方面军的细菌战部队。不能大意！”

　　罗荣桓见刘一民这么快就恢复了正常心态，心里高兴，笑着说：“司令员，我看你就不用下部队了，集中精力考虑下一仗怎么打。这一次我们消灭了第二十九师团、第三十六师团、战车第一师团、独立混成第十七旅团、骑兵第四旅团、济南守备队、厉文礼的伪鲁东和平建国军、济南的伪军，枪支弹药多的是。不但能满足主力部队扩军整训需要，还能满足几个军区组建部队需要。你好好考虑考虑，春上是不是再好好打一仗。我们周围的目标不少，第二师团、第七师团、第九师团、第十一师团，可都是日军的常设师团。看着让人眼馋啊！要是能把这几个师团消灭了，我估摸着山东也就收复了。”

　　蔡中火上浇油：“就是。你可是说过，要率先收复山东的！可不能说话不算数！”

　　叶挺性子更急：“现在就有机会。25号，也就是昨天，日军发动了打通平汉路南段的战役，看样子是想再次寻歼第五战区主力。特别是汤兵团，应该是日军的重点打击目标。我们是不是趁机搞小鬼子一下？”

　　项英马上顶了过来：“怎么打？小鬼子的细菌战把部队搞得伤兵满营，最起码也得休整两个月。再说了，汤恩伯就不是什么好东西，前段时间还在东进攻击我们呢，让他去和小鬼子掐架去，管我们什么事？”

　　罗荣桓一见两个人顶上了，马上就想像到他们在皖南的时候是一幅什么情景，眉头皱了一下，说道：“中央有明令，山东我军作战由刘一民同志决断。这个问题不要争，眼下我军确实需要休整。小鬼子多的是，不用着急！”

　　刘一民看得直想笑，但还是说道：“眼下，日军刚刚发动豫南战役，接下来啊，我考虑日军会展开一系列作战行动，目的是巩固占领区，消除后患。我们啊，现在不是主动出击的时候，而是要抓紧休整部队，恢复战斗力，防止日军再一次对鲁中南展开重兵扫荡。小鬼子喜欢报复，这次吃了这么大的亏，那是非报复不可。不过，小鬼子的重病扫荡就是给我们提供战机。这次，我们要好好研究研究，力争再打个大胜仗！”


第一一二八章　征服

　　大年三十晚上，八路军山东军区司令员刘一民的办公室里，刚刚吃完哨子面的罗荣桓、项英、叶挺、蔡中、黎玉等人，一个个都是精神十足，正在听刘一民进一步安排工作。

　　门外传来了急促的报告声，蔡中喊了声进来，就见保卫部长胡底推门而入，一脸惶急，大声说道：“司令员，唐秀儿打伤了警卫，挟持了林月琴和东进！”

　　刘一民和罗荣桓霍然而起，同时喝问：“怎么回事儿？”

　　胡底报告说，唐秀儿原来一直关在地牢里。时间长了，弄得像个鬼一样。快过年了，考虑着她毕竟是个女犯人，把她放出来洗个澡，换身衣服。如果态度有好转，就不再关地牢了，让她去参加劳动改造。唐秀儿出来后，洗澡换衣服，去医院看病，都很正常。刚才吃完晚饭，林月琴去给她做思想工作，结果她打伤了林月琴的两个警卫员，抢了两支驳壳枪，挟持了林月琴和小东进，现在正在和保卫部行动队的战士们相持。

　　罗荣桓身子一晃，一屁股坐到了凳子上。

　　刘一民顾不上看罗荣桓，急问：“伤着林大姐和东进没？”

　　胡底说没有，但是唐秀儿情绪激动，林大姐和东进在她手里，接下来会发生什么事情，很难预料。

　　刘一民又问：“唐秀儿有什么条件？”

　　胡底说唐秀儿喊着说给她一辆三轮摩托，她要走，不准追赶，离开20里后放掉林大姐母子。

　　唐秀儿竟然想跑？想的美！要是让她跑掉，大店八路军司令部就暴露了，日军会把这里炸成一片废墟的。

　　特战司令部执行任务没有赶回来，能制住唐秀儿的也只有刘一民了。

　　刘一民把桌子一拍：“蒋介石欺负老子，小鬼子重兵集团盯住老子不放，连个唐秀儿也敢跟老子叫板，翻天了！”

　　吼完，刘一民转身从墙上取过自己的八一自动步枪就走，还不忘转身对蔡中交待照顾好政委。

　　保卫部的驻地就在大店中和堂。说起这个中和堂，在这一带大大有名，不过是恶名。1923年3月2日，大店中和堂少爷庄善昌和仆人外出放鹰捉兔，不料鹰未驯好，直向农舍里的鸡扑去，前王庄村农民魏学墩正在门前捣粪，忽见一只鹰飞来抓他家的鸡，一锨连鹰带鸡拍死了，他提起鹰一看，见脖子上挂着一个铜牌，知道糟了。这时，庄善昌领着仆人赶到，见此情景暴跳如雷，将魏学墩毒打一顿，不仅让他出钱赔鹰，还逼着魏学墩以葬父之礼给鹰出殡。魏的母亲卖掉自家仅有的两亩土地，找人做了1米多长的棺材，并请了吹鼓手，让魏学墩为鹰出殡、立碑。这件事激起人们极大愤慨，居业堂堂主庄余珍也认为中和堂的做法有损大店庄氏家族的声誉，狠狠训斥庄善昌父亲庄怡教子不严，中和堂家人只好派人给魏学墩一些钱粮，并赔礼道歉。后世七十年代，上海电影制片厂以此事为题材，拍摄了电影《平鹰坟》，大店庄氏地主的恶名随着出鹰殡一事从此闻名全国。

　　八路军进驻大店后，保卫部就设在了中和堂。

　　刘一民和胡底赶到的时候，保卫部警卫队已经把中和堂的大院全部封锁了，房顶上架起了机枪，黑洞洞的枪口全部指向了唐秀儿所在的东厢房。

　　一脚踏进院门，就听唐秀儿在喊：“你们要是还不满足我的要求，我就杀掉这个女的。我知道这女人是你们大首长的夫人，是你们逼我杀她的！”

　　刘一民哈哈大笑，张口就说：“纯宫秀子公主，你可真让我刮目相看，那么高明的武功，竟然用来欺负女人和孩子。你太有才了，佩服、佩服啊！”

　　一听到刘一民的声音，屋里的小东进哇地一声就哭开了。

　　屋子里响起了唐秀儿的声音：“你是刘一民？”

　　刘一民又是哈哈一笑：“纯宫秀子，唐秀儿，你可真是贵人多忘，连我的声音都听不出来了么？”

　　唐秀儿沉默了一会儿，半天才又说道：“我打不过你，也感激你不杀我。你们不用给我讲那么多道理，我是日本人，不可能背叛我的国家，不可能背叛天皇陛下！我没杀你们的卫兵，只是把他们敲晕了。地牢里的日子我受够了。我要走，回日本去。我可以向你保证，我这辈子不再踏足中原，也不再参与日华战争。请你放了我！”

　　这唐秀儿，原来是一心想取刘一民的性命，难道经过这么长时间的地牢生活，把她的心性改变了？

　　刘一民不是三岁小孩，不可能相信唐秀儿，也不可能放她走。

　　现在是你死我活的抗战时期，谁能保证唐秀儿真的会像她说的那样老老实实地返回日本去、从此洗心革面做一个正常人呢？再说，就算放了她，让她回日本，她也必然得坐飞机或者坐轮船回去，必然要和日军接触，万一她向日军报告刘一民就在大店，那后果掰着脚趾头都能算清楚。何况刘一民还想利用唐秀儿做日本救国军的旗帜呢？

　　不是刘一民不相信唐秀儿的话，唐秀儿自己恐怕也不相信她说的话。这么长时间关在地牢里，吃喝拉撒也全部在地牢里，她那么高贵的身份，什么时候受过这种罪？在她心里，恨不得把刘一民剁成肉末包成包子拿去喂狗！

　　就听刘一民哈哈一笑：“好啊！你把林大姐和孩子放了，跟我到司令部去。我们好好坐下来谈谈。如果你真的看透了侵略战争的本质，洗心革面，愿意回日本做一个爱好和平的人，我一定放你走，而且给你足够的路费，派人护送你到青岛去。”

　　唐秀儿才不会放林月琴和小东进呢，她也不想和刘一民坐下来长谈。她唯一的愿望就是以林月琴和小东进做要挟，逃出大店去，逃到日军兵营去，呼叫飞机来把刘一民的司令部炸成平地，彻底消除大日本帝国的心腹之患！

　　今天的机会对于唐秀儿来说太宝贵了！

　　开始关在地牢里的时候，唐秀儿不缺吃不缺喝，每天都能在八路军监视下出来放风。但是上次日军重兵集团扫荡的时候，八路军撤离大店，封死了地牢，用几根很细小的苇管给地牢里通气，位置还非常隐蔽。唐秀儿几次试着冲出地牢，可惜地牢里连根竹签都没有，她的努力都变成了徒劳，只能吃喝拉撒全部都在地牢处理，把个地牢弄得臭气熏天。

　　唐秀儿眼巴巴等着八路军放她出地牢后找机会逃跑呢！

　　可惜的是，八路军重占大店后，虽然恢复了放风，但四周都布满了枪口防范。唐秀儿知道，自己武功再高，也不可能逃出火力网。

　　唐秀儿不想死，天皇陛下交给她的任务还没完成呢！

　　认真琢磨后，唐秀儿认定只有利用去医院看病的机会才能逃跑。因此，她表现的很配合，放风时几次向看守的战士表示自己愿意认真学习反战知识，并提出身体不舒服，想看医生。

　　今天上午，胡底把唐秀儿从地牢里放了出来，让她洗澡，换了干净的衣服。唐秀儿当时就想逃跑，但是她武功高，反应灵敏，很快就发现他洗澡的房子周围至少有十几挺机枪在瞄着她，只要她敢稍有异动，就会被打成马蜂窝。唐秀儿只能暗叹一声，等看病的机会了。

　　唐秀儿洗完澡后，战士们又给她带上了手铐，这才押着她到医院看病。唐秀儿一看，看病的时候，八路军警卫战士几支枪口都顶在她后背上，根本就没有机会，只好老老实实地被押回保卫部。

　　唐秀儿天天无所事事，掐着指头熬日子，知道明天就是中国人的传统节日春节了，她不想错过这个机会。因为她知道如果不趁机逃跑的话，还得被关回地牢。就算她愿意向八路军投降，参加刘一民说的反战同盟和日本救国军，八路军也必然会有防范措施，说不定还会押着她上战场，让她亲手击毙一些皇军士兵作为证明，还会让她写书面声明之类的。这种事情打死她她都不干！

　　唐秀儿想八路军警卫战士提出她愿意参加反战同盟，希望能和反战同盟的人接触。

　　警卫战士向上一报告，就引来了负责教育唐秀儿的林月琴。

　　在林月琴想来，唐秀儿都被关押这么长时间了，可能真的是想通了，认清了日本军国主义的真面目，就带着两个警卫员来做唐秀儿的思想工作了。小东进不知道危险，一见妈妈出门，哭着喊着要跟着去。林月琴想想警卫这么严密，不可能出事，就把宝贝儿子带上了。

　　让林月琴想不到的是，唐秀儿的身手竟然那么高明，转眼间就摆脱了警卫战士给她带的手铐脚镣，抢在两个警卫战士开枪前打晕了他们，勒住了自己和儿子的脖子。


第一一二九章　征服（续）

　　对付劫持人质事件，后世反恐行动中有很多成功案例。

　　刘一民很想把唐秀儿引出来后一枪击毙，但是他不甘心，要是想击毙唐秀儿，就用不着浪费人力一直把她囚禁到现在了。而且，唐秀儿挟持的人质可是罗荣桓的夫人和儿子，容不得有一点闪失。就算放了唐秀儿，也得保证林月琴母子安全。这一点，没有任何可犹豫的。

　　唐秀儿半天不说话，刘一民又喊道：“唐秀儿，考虑好没有？”

　　唐秀儿幽幽一叹：“我想自己走，不需要你的人护送。而且，我一辈子都不想再见到你。”

　　刘一民想争取时间，又说道：“唐秀儿，你放心，只要你真的不再参与侵略战争，那你就不是我们的敌人。到了司令部，我会把你当成贵客。你什么时候想走都行！”

　　唐秀儿回答道：“我信不过你。你的武功比我高明，到了你的司令部，我只有束手就擒，很可能你还要把我关进地牢。你还是快点给我准备一辆三轮摩托车，加满油，停在大门外面，把你的人全部撤走。我出了镇子，就放掉你们这个女领导，走出20里后，放掉孩子。20里以外，你可以追赶，我们各凭本事搏杀，生死由天。”

　　刘一民抬头看了一下，一钩残月、几点冷星。

　　沉吟了一会儿，刘一民说道：“唐秀儿，你知道我军的政策，我们从不伤害放下武器的俘虏。之所以囚禁你，是因为你的身份过于特殊。原来我确实是想给你个机会，让你成为未来日本发展的领头人。既然你不领情，囚禁你个女人也没什么用处。不管你是想回日本，还是想去找多田骏，都行。我向你保证，只要你放了林大姐和小孩子，你就自由了。我刘一民说话一向言必信、信必行、行必果！”

　　唐秀儿扑哧一声就笑了，话音也变得像银铃一样：“别把你说得和中国古代的君子一样，谁不知道你是全中国最最狡猾凶残的将军啊？别说了，按我说的做，别逼我杀人！”

　　一旁的胡底拉拉刘一民的衣服，低声说道：“司令员，先把她诱出来，一枪击毙！”

　　刘一民不理胡底，对唐秀儿喊道：“唐秀儿，我也信不过你的话。你要明白，没有我的批准，你是逃不掉的。把人质放出来，有什么话好好说。只要你不再参加侵华战争，我保证你可以自由离开！”

　　唐秀儿怕刘一民拖延时间，再搞什么阴谋诡计，娇声喊道：“刘一民，多说无益。如果你不按我说的做，我数十个数，每数一个数，我就打断这个女人一条胳膊，等女人的四肢打断完，再打小孩的。如果到时候，你还不按我的要求做，那我也不打算活着离开这里，就让这屋里的四个人给我殉葬！一！”

　　刘一民忙喊：“停！唐秀儿，你也得让我看到你的诚意吧？这样，你先把屋里的两名警卫战士放出来，让我看看你到底有无诚意！”

　　让放两名被打晕的警卫战士而不是林月琴和小东进，是因为说了也没用，唐秀儿不会放的。

　　过了一会儿，可能唐秀儿考虑好了，两个警卫战士被她扔了出来。

　　这不是唐秀儿讲信誉，是她担心时间长了这两个警卫战士醒过来从后面袭击她。唐秀儿想的很明白，要想安全逃脱，就不能杀人。否则的话，她就算是有彻天通地的本领，也休想逃过八路军的追杀。因为这是在山东八路军的根据地内，到处都可能有火力防线对付她。只要她不杀人，才能让刘一民依旧幻想抓捕她，而不是决绝的坚决击毙她。这样她才有机会逃出去。

　　刘一民不再啰嗦了，大声喊道：“好，唐秀儿，我最后说一次，我给你摩托车，加满油，你出院子口放下孩子，出镇子放下林大姐。我保证我的部队在20里以内不追击你。出了20里，我亲自去追你。我们各凭本事，逃得了是你的运气，追不上是我无能。同意这个条件，我们就交换！不同意就拉倒！我们大不了牺牲两个同志！我可以告诉你，你抓的女人是我的嫂子，孩子是我的侄儿，都是我最亲的人。让他们为国牺牲，我会感到自豪和骄傲！而你，我决不让你好死，一定要把你的裸体拍成照片在报纸上公布，把你的裸体送到济南城楼悬挂，让那些日军士兵都能看到大日本皇家公主白玉一样的裸体！”

　　唐秀儿冷笑两声，说道：“那我们就比比谁更有耐心！我从一开始数，数到100的时候摩托车还到不了门口，那你就来收尸吧！一、二、三！”

　　刘一民当即大喊：“住口！你赢了！我们撤，给你准备的摩托车5分钟后停靠在门口。我到镇子口去等你，如果你胆敢失信，我一枪击毙你！”

　　喊完，刘一民阴沉着脸命令胡底按照唐秀儿的要求去做，撤退房顶上的机枪。所有的人统统撤出去。

　　胡底一脸不甘，但还是下达了警卫队撤退命令。

　　刘一民大踏步走出了院子，然后一跺脚，跳上了两个战士的肩膀头。再一借力，轻飘飘地跳上了房子，趁着房顶上的机枪手们撤退时嘈杂声的掩护，狸猫一般，闪向了唐秀儿所在的东厢房的屋顶，伏在屋脊上屏住呼吸，一动不动。

　　胡底没有想到刘一民会在这个时候上房，但他心思灵动，马上就知道刘一民是要抄唐秀儿的后路，吆喝的更起劲了，不停地催促房上的战士们统统快速撤退。

　　唐秀儿神识灵动，躲在屋子里也能感觉到屋顶上八路军撤退的情况。时间不长，就听到门外传来了摩托车的声音。很快，外面就传来了八路军的喊声：“唐秀儿，摩托车给你准备好了，你出来吧！”

　　这个时候，唐秀儿动了。

　　让所有人想不到的是，唐秀儿先是一掌把林月琴打出了屋外，再一掌把小东进打出了屋外，然后抓起一条板凳朝屋顶甩去，把屋顶打出了一个大窟窿。紧接着，唐秀儿飞身而起，跳上桌子，再一纵身，就从屋顶的窟窿里飞身而出。

　　这唐秀儿，使的竟然是调虎离山、暗渡陈仓之计。

　　唐秀儿这是精心算计的方案，她知道，真要是押着林月琴和小东进往外走的话，很可能会被八路军狙击手上了消音器的狙击步枪无声无息的击毙。她曾经在八路军泰安支队当过女兵，也曾在徂徕山口见识过八路军特种兵的厉害。她要的就是刘一民把院子四周和房顶的部队撤走，让她能跳上房顶。只要上了房顶，就可以安全第逃离大店镇。有夜色掩护，唐秀儿自信刘一民抓不住她。

　　就听房顶一声长笑，刘一民的声音随之而起：“你给我下去吧！”

　　唐秀儿还真听话，乖乖的又从房顶的窟窿里掉了下来！

　　不是她乖，是刘一民一掌把她击落了下来。

　　刘一民跳下来的时候，屋子里桌上的马灯竟然还在亮着，唐秀儿蜷伏在地上，脸色苍白，嘴角噙着一丝血丝，显然伤的不清。

　　胡底他们重又涌了进来，慌里慌张地去查看林月琴和小东进的伤势。见母子二人只是被打晕了，胡底就慌忙掐人中，把林月琴和小东进救醒了，然后就让战士们送他们去医院，胡底转身就走进了唐秀儿所在的东厢房。

　　刚一进屋，就听刘一民低声喝道：“出去，谁也不许进来！我要看看这个日本娘们到底有多顽固！”

　　胡底吓得赶紧退了出去，顺手掩上了房门，指挥警卫队在院子周围部署警戒。

　　刘一民确实是恼到了极点。这唐秀儿太不识抬举了，要不是想着将来她可能还有点用处，早就把她击毙了给李成毅他们报仇了。想不到这日本丫头脑子彻底被日本军国主义给腐蚀了，死不改悔！

　　恼极了的刘一民，对唐秀儿再不客气，上前一把撕开了她的衣服，抽出皮带，照着唐秀儿那雪白滚圆的屁股就狠狠地抽开了。

　　抽着抽着，刘一民就骂开了，什么天皇是骗子、是同性恋者、乱伦者等等，一边抽一边骂。声音大得院子里的战士们都听见了，只想捂着嘴笑！

　　想那唐秀儿虽然被八路军抓获了，却因为她是日本皇室公主，从没有受过刑法。刘一民这一发狠猛抽，就把唐秀儿打得雪白的屁股上一道道血印子，登时就肿的老高老高！

　　唐秀儿发出了猫一样的叫声！

　　日本女人啊，还真的是变态！

　　等刘一民出来的时候，脸上的怒气还没消退，对迎上来的胡底恶狠狠地说：“这女人暂时低头了，送她到医院疗伤。伤势稍有好转，送她去司令部打扫卫生。再不改悔，直接公审枪毙！”

　　十几天后，八路军司令部里出现了一个身材高挑、形象气质绝佳的日本女八路，天天把司令部打扫得窗明几净，一看见刘一民，就低眉顺眼地说：“愿意为你效劳，照顾不周，请多多原谅！”


第一一三0章　海军学校和海防支队

　　石臼所位于日照城的东面，是黄海岸边青岛至连云港段之间的一个小海港。实际上，就是由石臼嘴和它西南约有三、五海里的奎山嘴形成的弓形小海湾。

　　石臼所原来只是个小渔村，建村来源有两个说法，一个说法是宋代时有漂泊海洋的渔家在东南隅岬角驻足拴缆，上岸舂米为食，形成多处臼状石坑，故称“石臼”；另一个说法是宋代岳飞部将李宝破金后屯兵此处，用“石臼”杵米而得名。但是，石臼村变成石臼所是在明初的时候，当时为防倭寇登陆袭扰，朝廷在石臼村设了个“备御千户所”，始称石臼所。

　　清康熙十八年重开海禁后，从石臼所出发的商船已经可以直通台湾岛了。

　　德国占领胶州湾后，石臼所开来了德国人的轮船，拉来的是洋货，拉走的是粮食、花生油等鲁东南特产。等到日本人取代德国人占领青岛，从青岛到石臼所就有了不固定的航班。

　　卢沟桥事变前，石臼所商会会长贺仁庵是华北最大的私人航运业主，拥有十几艘轮船，在青岛上海路和馆陶路交叉口设有“长记轮船公司总部”，另在天津和上海设有分部，从事海上运输业。当时，石臼所成了小贸易港，每年输出的货物近七百万担，输入的货物超过1200万担。

　　卢沟桥事变爆发后，日军密谋攻占青岛，蒋介石命令沈鸿烈实行焦土抗战，沉船堵塞青岛港航道。贺仁庵积极响应沈鸿烈号召，将自家的十艘轮船沉了七艘，率先堵塞航道，“长记轮船公司总部”，随沈鸿烈撤退，并在石臼所一带组织抗日武装。

　　贺仁庵之所以这么听沈鸿烈的话，是因为他和沈鸿烈交好，沈鸿烈帮过他的大忙。说起起因还是刘黑七匪帮，1931年9月，刘黑七匪帮1000多人窜到了石臼所附近，安营扎寨，准备攻占令他垂涎已久的石臼所。贺仁庵无奈，只好向主政青岛的沈鸿烈求救，沈鸿烈派军舰赶到石臼所，光是夜晚军舰抵达时的灯光就把土鳖刘黑七吓傻了，抱头鼠窜。从此知道贺仁庵和沈鸿烈交情匪浅，再也不敢打石臼所的主意。解围后，贺仁庵拿着石臼所大小商户出的款项，去青岛谢承沈鸿烈，不成想沈鸿烈没收一分钱，还不停地感叹国家无能，导致匪乱横行。贺仁庵回来后，石臼所民众感念沈鸿烈的恩德和清廉，无以为报，就在石臼嘴东南隅的四面环水、且高出周围的石礁上，筹资建造了航标灯塔。塔高13.7米，八面八角。坐标为：北纬35°2254‘，东经119°3324‘。一来为夜晚航行的船只导航，二来永记沈鸿烈的恩德。

　　日军占领石臼所后，在石臼设有三个司令部，海军的陆战队驻在南门外，陆军驻在西北门里，宪兵司令部驻在十字街口南边路西，另外设立了青岛水产组合石臼所分所，作为石臼所的统治机关，管理水产、海运事务。小鬼子还修建了栈桥和四个大仓库，组织了劳工部，分舢板劳工和仓库劳工两种，舢板劳工专管从船上到码头之间的装卸工作，仓库劳工专管从仓库到码头之间的装卸工作。

　　自从八路军收复鲁东南，石臼所就成了鲁东南根据地的重要水产基地，大海上出产的鱼啊、虾啊、海带啊，等等，都从石臼所装上鲁东南地区特有的独轮车，吱吱呀呀，推向了鲁东南、鲁南、鲁中各地，丰富根据地市场。

　　1941年2月10日，元宵节，刘一民驱车赶到了石臼所。

　　这天晚上，石臼所一片欢乐。各家商户门前全部点上了灯笼，争奇斗艳。小孩们、年轻人在一个个灯谜摊子前流连，忙着猜灯谜。海边的公所戏台子上，唱开了大戏，锣鼓喧天，弦乐悠扬。戏场周围的小摊小贩们叫喊着腌鱼干、瓜子、炒花生，把拥有3000多口人的海港小镇石臼所烘托的越发的热闹了。

　　刘一民赶到石臼所后，简单梳洗一下，吃了口饭，就在先前赶到的鲁东南区委书记郭子化和第十二总队司令员王南湖、政委唐亮的陪同下，欣赏开了石臼所夜景。

　　夜幕下的大海显得是那么深邃，海浪拍击海岸的哗哗声一声接一声的传来，小镇上的灯火和海港里渔船上的灯火交相辉映，好一幅海港夜景图。

　　刘一民就站在龙王庙前的灯塔下面，海风吹拂着他的军大衣，把一片、两片晶莹的雪花送进他的胸怀。

　　正月十五雪打灯，不知道六角形的雪花打进这青年将军的心里会是一种什么样的情景！

　　随行来的唐星樱、赵小曼和那个刚刚被刘一民驯服了的唐秀儿，打着手电筒夜游龙王庙，欢笑声不断传来。

　　唐星樱和赵小曼能够随行，是刘一民心疼她们，想让她们来看一看海边美景。唐秀儿则是刘一民不得不带着同行，李凌风和王老虎尚未返回大店司令部，八路军司令部里没有人是武功高明的唐秀儿的对手，虽然她现在已经表明了忠诚，但刘一民还不得不把她带上，因为她的忠诚需要时间和战火考验。特别是曾被他挟持的小东进，看见她就去妈妈的腰里拽手枪，刘一民想不带她都不行，过不了罗荣桓和蔡中的关。用蔡中的话说，就是一号想把她带哪儿就带哪儿，越远越好，最好让她永远不要回来。

　　王南湖指着夜色中石臼所周围的地形对刘一民介绍说：“司令员，这石臼所东北方有灵山岛，西北有丝山、弓山、成山，西南是奎山，再西南是岚山头，奎山周围则是平坦的土地延伸到海边，从石臼嘴到奎山嘴正好是一个弓形的海湾。海岸长而且是浅滩，山和海的基础都是花岗石。据说当年日本关西大地震后，从这里运了许多花岗石去东京搞建筑。后来因为成本太高、费用太大才停止了。和青岛、连云相比，这里的海岸上没有那么陡峭的礁岩，实是一个面对汪洋黄海的可开发的良港。”

　　郭子化接着说道：“一号，石臼所因为有直通兖州的兖石公路和青岛南下的公路，战略地位很重要，商路地位也很重要。”

　　陪同刘一民前来的山东局第三书记、山东军区副政委项英就详细询问郭子化这里的鱼汛是什么时候。

　　郭子化回答说每年4月到12月全部是鱼汛期，主要的鱼类有刀鱼、对虾、章鱼、鲈鱼、鳔缪、鱼翅等等。

　　接着，郭子化又向刘一民和项英介绍道：“这石臼所就是一座花岗岩石头城。城墙周长1500米、高8米，全部是用花岗石垒起来的，连街道的路面都是用花岗石铺的。这在全国恐怕是独一份。石臼所分城里、城外两部分，城里有太平街、保安街、宣抚街、公安街等四个区，设有区公所，城外则有许许多多小胡同。全城没有二层建筑，全部是平房和起脊房，屋梁大都用木料，再加高粱秆子合些泥，最上覆盖瓦或草，墙的外层用花岗石，内层则抹上泥类。院子较大，院内一般有堂屋、贮藏室、厨房等。每家的大门都朝南，便于冬天防御西北风及季节风，但每家屋内窗户小，采光度和通风很差。”

　　项英听的直点头，夸奖郭子化心细，工作扎实，情况吃的透。

　　站在夜色中的石臼所海滩边，刘一民似乎看到了点点白帆在海鸥的陪伴下向港口驶来，心里不由自主地涌上了一股柔情，也不管海水冷不冷了，脱下鞋袜，向海滩上走去。身后的项英、郭子化、王南湖、唐亮等人都是一阵惊呼，喊他回来。

　　走在海滩上，脚踩着柔软而冰冷刺骨的沙子，刘一民心里却是翻江倒海一般。这个小海港海水浅，日军大型军舰不能靠近，只能通过登陆艇、汽艇等运送步兵登陆。退潮的时候，日军步兵也可以涉水上岸。这种得天独厚的条件很难得，只要在这里驻守一个重炮团、一个火箭炮团、一个防空团，就可以保护港口安全。我军可以埋头在这里造大型木帆船，再把青岛的船队撤到这里隐蔽起来，将来就可以组织一个船队，万一侥幸能让倪华从美国租或者购买一部分军舰的话，那就有一定实力了，力争一次运送一个旅甚至一个纵队的兵力北上东北或南下台湾，在日军不知不觉中给它来个奇兵突袭，打它一个冷不防。

　　要知道，历史上1943年关东军主力抽调到太平洋战场后，关东军就成了空架子，再次实力增长是在1943年以后的事情了。

　　日军的台湾军兵力更加虚弱，此时，台湾军的混成旅团已经扩编为第四十八师团了，正在华南作战。台湾军除了守备部队，连一支像样的野战部队都没有。如果不是此时日军尚未发动太平洋战争，海军实力过于强大，刘一民甚至想着可以运送一个纵队去袭占台湾岛。

　　现在已经是1941年的初春了，日军接下来会集中力量疯狂打击中国军队，好为他们南下奠定基础。留在青岛的船队危险了，香港岛也危险了，得抓紧撤离青岛的船队和留在香港的那些学者了。

　　刘一民在海岸上边走边想，一时间情不自禁，竟然仰天长啸。

　　他这一长啸，把在龙王庙里游玩的唐星樱、赵小曼给惊动了。跑出来一看，夜色中海滩上刘一民的影子极为模糊，根本就看不见他。

　　唐星樱慌了，呼喊着就朝海滩上跑去。

　　刘一民长啸完，心里痛快，开始扭头往回走。远远地就听见风声、海涛声中夹杂着的唐星樱带有哭腔的喊声，再一看，那傻丫头的手电筒在夜色中乱晃，就知道唐星樱担心自己，追来了。

　　刘一民拔腿就跑，以最快的速度迎了上去。到跟前一看，唐星樱两眼噙泪，嘴唇乌青，皮靴里都灌进了海水，棉军裤湿了半截儿。

　　慌得刘一民一把抱起了唐星樱，脱掉她的小皮靴和自己手里拎着的军鞋用鞋带绑起来撂到肩上，把她的棉军裤下面的水拧了拧，然后就把她抱进怀里，用军大衣裹着，返回龙王庙去了。

　　晚上休息的时候，刘一民责怪唐星樱不懂事，女同志怎么能随便被冷水浸，万一落下病可不是耍的！

　　唐星樱坐在被窝里，手里捧着姜汤，低声说道：“倪华娘们两个回不来，我知道你心里难受，害怕你再犯迷糊。这大海可比不得小河，你要是犯迷糊掉进去，还让我和孩子们活不活？”

　　唐星樱的心里话，把个豪情万丈的刘一民化成了柔情似水的痴情种！

　　第二天一大早，刘一民视察了郭子化在石臼所兴建的秘密军港，接着在石臼所召开了军事会议，宣布成立八路军山东军区海军学校和海防支队，驻守石臼所。

　　海军学校校长、政委和海防支队司令员、政委由朱瑞兼任，副校长、支队副司令员由派往青岛商船队工作的周子坚担任。

　　刘一民已经向中央报告了，朱瑞很快就会重回山东，肩负起组建八路军海军的重任。

　　海军学校第一届学员从山东我军各部队中选调，条件是高中文化程度、党员、有一定英语和日语基础。从第二届开始面向全国招生。教员从倪华从美国招聘的美国海军退役教官中选任，补充沈鸿烈的原东北海军学校失散人员。

　　海防支队以鲁东南军区海上警备队、冀鲁边军区海上独立团、在青岛的商船队和由刘公岛原海军第三舰队教导队发展的山东保安团安廷赓部为基础扩编。

　　历史上安廷赓部在日伪高压下投降，后被我胶东部队消灭。现在，由于刘一民早就想组建海防部队，命令胶东军区派人持续做安廷赓的工作，安廷赓部加入了我军。

　　这几支部队中，除了路东军区海上警备队有1500人外，其它的冀鲁边海上独立团、安廷赓部人数都很少，都是五百人左右，需要在鲁东南地区补充兵员和装备。


第一一三一章　揉面团

　　刘一民在石臼所过了几天难得的消闲时间。

　　日照境内原来土匪众多，分分合合、打打杀杀，民不聊生。自从八路军东进山东、一战消灭刘黑七匪帮、张步云匪帮后，鲁东南就成了八路军最巩固的根据地之一。日照仅存的匪帮朱信斋部被八路军缴械整编，朱信斋本人由于过去当土匪时罪大恶极，被日照抗日民主政府公审枪决。日照境内的清旗大刀会也被取缔。因为有这个基础，鬼子的几次重兵扫荡，日照地区很少再出现大股投敌的汉奸队伍。

　　这个时候，日军虽然把鲁中南围的铁桶似的，但是他们实在是被打怕了，不敢再轻易发起进攻，鲁东南根据地竟然恢复了生机。

　　在石臼所，刘一民和项英专门接见了新成立的鲁东南军区司令员刘涌、政治部主任刘其人。

　　刘涌是江西兴国人，老红军出身，是中央派往山东工作的军事干部之一。刘其人是山东威海人，1934年入党，1937年4月到延安进红军大学学习，抗战爆发后提前毕业，回山东组织游击队，后被派往张里元部做统战工作，临沂事变后返回部队。

　　一见面，刘一民就表扬了刘涌，因为刘涌满口的山东土话。刘一民知道他是江西兴国人，现在能说一口流利的山东话，说明他下了多大的功夫。

　　这一表扬刘涌，刘其人就忙着做检查，说是在张里元部的工作没做好，请司令员批评。

　　刘一民笑着说，天要下雨娘要嫁人，由他去吧。不过，对张里元的工作不能断，这个人虽然坚决反共，但也坚决抗日，只是和我们的政见不同。还是要想法动员他打鬼子、不搞摩擦。

　　山东局统战部长、鲁东南区党委书记兼鲁东南军区政委郭子化向刘一民详细汇报了鲁东南区的各项工作。

　　听完汇报，刘一民肯定了鲁东南区的工作，又做了几点指示：一是在以前扩大武装的基础上，再进一步，支持主力部队扩军补充。二是要生产自救，机关、学校、部队都要屯垦，自己动手，丰衣足食。三是要大规模发展小型工业，没有工业作基础，鲁东南经济想有大的起色不可能。四是一定要发展商业，让根据地的集市热闹起来。五是政权建设不能松劲，专署、县、区政府的经济账目要公布，收多少、从哪里收的，支多少、都花到了哪里，要清清楚楚、明明白白，接受群众监督，防止滋生贪污腐败。

　　刘一民说，发展经济光靠个体不行，要鼓励各行各业的领头人创立专业化的公司。像渔业，就可以多成立几个公司，公平竞争。有竞争就有活力，既促进生产，又平抑物价，一举多得。有的东西要创新，比如造船，石臼所过去就有五桅木帆船，可以开到台湾、上海做买卖，能不能和后勤司令部联合起来，搞点新名堂，往木帆船上装柴油发电机，木帆船外壳包上铁皮，变成铁甲机动木帆船。这个事情不能等，要抓紧搞，争取年内搞出五十条来，一条机动木帆船搭载一个排的话，一次就可以至少搭载一个团了。再有，现在就开始储备木材、竹子，准备扎大木筏、大竹排，用钢管做龙骨，前面带上铁环，可以用钢丝绳穿起来，拖在军舰、轮船、机动木帆船后面，扩大部队运载量。这个办法在从宜宾向乐山进军的时候搞过，效果非常好。如果海面风平浪静的话，我军主力就可以利用海上交通，神不知鬼不觉地突然出现在青岛、连云港甚至烟台、威海。包括上海，也不是不可以去。而且是一去就有大收获。

　　项英听得两眼放光，插话道：“如果山东我军主力突然从海上出现在长江水面，小鬼子非吓尿裤子不可！”

　　几个人都是哈哈大笑。

　　最后，刘一民要求鲁东南党政军全力支持海军学校和海防支队建设，利用石臼所一带水手多的优势，多向海防支队输送水手。特别是上过大轮船的水手，多多益善。

　　接见结束后，刘一民留郭子化、王南湖、唐亮、刘涌、刘其人一起吃饭。

　　刘涌、刘其人对唐星樱、赵小曼都很熟悉，没见过唐秀儿。刘一民不介绍，他们也没想到面前的这个美丽的八路军战士就是日本皇室公主。包括郭子化、王南湖、唐亮，都不清楚。因此，吃饭的时候，当着唐秀儿的面，几个人边吃边聊，说开了日军对鲁东南根据地重兵扫荡的时候犯下的罪恶。

　　刘涌说，这鲁东南沿海过去和日本人做生意的多，很多人至今对日本产品质量好、价钱公道都记忆犹新。像这石臼所，过去跑上海、跑青岛、跑天津的货船多，日本人的轮船从青岛也经常到石臼所来，青岛的日本商人还有人在石臼所设立商行，常年收购花生、地瓜、蔬菜、生猪、鸡蛋、牛皮、木材等，运往青岛、日本销售，包括这里的花岗石，都曾经有日本人大批采购运回日本。这一来二去，有些人就觉得小鬼子没有啥可怕的。石臼所有个商户，姓朱，日军占领石臼所时跑到了丝山避难，局势稳定后重回石臼所继续做生意。日军宪兵队抓住游击队砍头悬挂在城门上时，这朱老板还说这些人不安分，才会遭这样的报应。如果好好的种地做生意，日军也不会抓他们。结果，上次日军重兵扫荡时，怎么动员他都不走。小鬼子来了后，他还在店铺前挂了个小小太阳旗，意思是他拥护皇军，想靠小小的太阳旗保护他一家的生命财产。鬼子来了，小太阳旗没有能保佑住朱老板一家姓名。等小鬼子退走，我们收复石臼所的时候，发现朱老板一家5口的尸体全部扔在沙滩上，死的非常惨。

　　郭子化就说，这小鬼子真邪性，手段毒辣得超乎人想像。这次日军细菌战，鲁东南防疫工作做到了每一户，结果还是死了不少人。真应该哪一天我们也派飞机去日本，把东京给炸了，让小鬼子也知道知道啥叫报复！

　　刘一民笑嘻嘻地说，不是不报，时候不到。等着吧，照小鬼子这样发展下去，要不了多长时间，日本人头顶就会挨炸弹，工业区、居民区都会变成一片废墟。日本人，会为他们的侵略后悔、忏悔的。

　　接见完刘涌、刘其人后，刘一民又召见了已经提前开到日照的准备编入海防支队的冀鲁边海上独立团团长陈二虎和安廷赓。

　　以刘一民的秉性是根本不愿意招收土匪出身的人进入部队的。只不过我军缺少精通水性的部队，一时半会儿又很难训练出来，这才同意将陈二虎部收编为冀鲁边海上独立团。

　　这次成立海防支队，让陈二虎率队从冀鲁边赶到日照，还有一层意思，就是想避免历史上邢仁甫叛变的悲剧。

　　一见面，从二人的军姿中就可以看出出身来历。

　　刘一民先是让安廷赓和陈二虎报告了部队情况，然后又领着两个人观摩了随自己来的警卫一营的训练，这才领着两个人回到住处，和他们长谈。

　　按照刘一民的说法，中国海岸线这么长，海军力量几乎损失殆尽，等于是任由小鬼子出入。我们现在成立海防支队已经晚了，应该早早成立才对。别看现在海防支队还很弱小，但却是我们发展海军的种子。将来，打败了小鬼子，我们还要扩大海军学校规模，建立强大的海军。像中国这么大的海疆，至少要有几个海军舰队才行。到时候，强大的中国海军不但要在太平洋上训练作业，还要到大西洋、印度洋上游弋，保护我们的商路。一句话，未来的海军就是中国海洋利益的捍卫者。

　　刘一民一番话说完，安廷赓就佩服的五体投地。因为东北海军从建军起就没有想过什么走向太平洋、大西洋、印度洋，想的是配合东北军进行军阀混战。他想不到八路军里竟然有如此胸怀的领导！

　　陈二虎海匪出身，原来干的是打家劫舍的活，海上只是他打家劫舍后的退路。刘一民讲这些道理，他更是没想过。不过，土匪出身的人豪爽，刘一民刚说话，陈二虎就站起来报告说请首长放心，他保证坚决打鬼子。

　　刘一民接下来的话就不客气了，他说山东我军主力是原中央红军主力之一，成分单纯。我军东进山东后，对刘黑七、张步云为代表的土匪从不手软，坚决消灭。像陈二虎这种队伍，本来是应该解散，查清所犯罪恶，逐一从严惩办。但是，考虑到现在是抗日时期，只要愿意抗日，就应该团结。这才有了将陈二虎的海匪武装编为八路军冀鲁边军区海上独立团的事情。这是个特例，山东我军从没有这样的队伍。就陈二虎个人的军事指挥能力来说，不要说当团长了，放到八路军主力部队当个排长都不够格！

　　指斥完陈二虎，刘一民又开始用激烈的语言斥责安廷赓以及东北海军。说是东北海军从一开始就是为打内战服务的，内战内行、外战外行。小鬼子占领了东北，沈鸿烈只知道率领舰队撤往青岛，为什么就不想着在海上打击日军呢？日军的大型舰队对付不了，难道连日军的商船队也对付不了？一句话、四个字：畏敌如虎！小鬼子打东北，舰队避往青岛。小鬼子打青岛，无处撤退了，就搞沉船堵塞航道。要这种垃圾部队有什么用？平时领高额军饷、吃远超老百姓生活水准的伙食，遇到打仗了屁股一拍、船一沉溜之乎也。这样的垃圾海军舰队，真真是中国人的耻辱！

　　原来还有点心高气傲、觉得当八路军亏了的安廷赓，脸上的冷汗直往下流！

　　刘一民告诉把陈二虎和安廷赓，八路军不惧怕任何敌人，相反，要压倒一切敌人。八路军战士，子弹打完了拼刺刀，刺刀断了用石头砸、用牙咬，直到与鬼子同归于尽。各部队的传统就是没有命令不得撤退，战至最后一兵一卒也决不投降。

　　说到这里的时候，刘一民把桌子一拍，大声质问安廷赓：“我问你，在胶东是不是曾经与日伪军接触，企图率队投降？”

　　安廷赓一下子就瘫坐到了地上，嗫嚅着说，实在是没办法，日伪军压迫，八路军实力又强，上峰又不准与八路军合作，眼看队伍就要被消灭，这才和日军秘密接触。但是后来还是选择了参加八路军。

　　陈二虎见安廷赓下瘫了，腿一软，也出溜到了地上，鼻涕、眼泪都流出来了。

　　刘一民先是展望前景，紧接着是大棒猛打，看得一边的项英也不知道他葫芦里卖的什么药。

　　接下来，刘一民亲自把瘫坐在地上的陈二虎、安廷赓拉了起来，喊警卫员端水来，让二人洗了脸，倒上茶，这才温言温语地告诉他们，当八路军容易，当忠诚勇敢的八路军难。打鬼子首先就得有不怕死的勇气，有奋斗不止的毅力，有忠诚如一的品质。没有这些，今天打鬼子明天当汉奸后天又反正，就会成为不值得信赖的人。这种人八路军是要坚决剔除的。革命实际上就是大浪淘沙，总有一些意志不坚定的人经不起诱惑和艰难环境的考验，成为湮灭在历史长河中的沙尘。而真正的英雄都是在血与火的考验中诞生的！希望你们两个做英雄不做狗熊，当一个真正的八路军，带出一支真正的钢铁队伍。

　　说到这里，刘一民命令陈二虎和安廷赓到抗大一分校学习，部队交由政委带领。什么时候感觉自己的思想赶上同志们了，军事指挥素质赶上同级指挥员的水平了，就什么时候返回部队，履行指挥员职责。

　　讲完后，刘一民挥手让二人出去，由郭子化继续给他们做思想工作。

　　待二人离去，项英笑着说：“司令员，你这是揉面团么！”

　　刘一民摇摇头：“不是揉面团，是认真做思想工作。是希望他们能真正成为我军的有用人才！”


第一一三二章　疯狗

　　刘一民在石臼所期间，除了接见几支部队的领导外，干脆放开心怀，在石臼所周围游山玩水，欣赏黄海风光。

　　穿越以来，刘一民很少有闲暇时间，基本上一直处于战斗和忙碌之中，休假和消闲那都只能在梦中寻觅了。

　　这一放开心怀，大海、沙滩、远山，看在眼里就变得特别的美。可惜，这个时候还是正月间，气候还有点冷，光秃秃的岩礁和山顶的衰草，都还在显示着春天尚未到来。不然的话，以刘一民的体质，恐怕就下海游泳了。

　　唐星樱自从和刘一民离婚后，这些天过的最愉快了，也不避讳了，跟着刘一民在海滩上捡贝壳、戏水。偏偏这石臼所和青岛一样，是不冻港，海水不结冰，刘一民干脆架上小船，当上了捕鱼的海边汉子，领着唐星樱、赵小曼、唐秀儿在浅海处捕鱼，偶有收获，就在海滩上用石头支起行军锅，将海鲜洗刷干净，蒸螃蟹，炖甲鱼，吃的唐星樱几人都是俏脸红扑扑的。

　　心怀大开的刘一民，拿着一个莱卡相机，给唐星樱和赵小曼尽情拍照。

　　这期间，为了彻底转化唐秀儿，刘一民也曾领着唐星樱、赵小曼、唐秀儿，到石臼所周围的农村去调研，吃住在老乡家里，让唐秀儿切实感受中国老百姓的善良、无辜。

　　唐秀儿虽然被刘一民虐服，但是刘一民知道，这离唐秀儿心悦诚服还差得远。抛开将来有可能需要她积极配合不说，就算单单是拯救一个被军国主义毒害的年轻女性来说，那也得让唐秀儿从心底里认清军国主义的本质。不然的话，她只能是被利用的工具，成不了自觉的战士。

　　直到朱瑞风尘仆仆地赶到石臼所和刘一民、项英会合，刘一民才结束了在石臼所的快乐时光。

　　朱瑞向刘一民报告了回陕西后进入中央党校学习的情况。

　　据朱瑞介绍，由于蒋介石连续发动两次反共高潮，西安近期反蒋气氛浓烈，干部们中间议论最多的就是对国民党反共高潮发起全面反击，报纸上、杂志上也出现了讨论文章，中心意思都是蒋介石靠不住、我党要独立自主地领导中国的抗日战争。

　　刘一民心里默然，历史上皖南事变后蒋介石停止了八路军的军费、撤销了新四军番号，中共从此走上了独立发展的道路。现在仍然是这样，只不过此时我党我军实力比历史上强大的多，西安城内有这样的舆论氛围很正常。

　　朱瑞还报告说，他在中央党校学习时，学习了9月份政治局扩大会议和12月份政治局会议精神。其中，9月份政治局扩大会议主要是清算土地革命战争后期的“左”倾错误和抗战初期的右倾错误，博古、张闻天都做了检查，王明为自己作了辩解，遭到与会者一致批评。似乎张闻天的政治地位有所下降，任弼时同志参加了书记处工作。

　　刘一民率军远在山东，戎马倥偬，虽然是中央委员，也不能完全及时知道中央精神。像政治局9月会议、12月会议这样的大事，他也是随后才从中央电报中知道的。

　　事实上，政治局九月会议是贯彻六届六中全会精神的延续，核心问题是马克思主义中国化问题，也就是彻底解决王明对党的影响的问题。等于是彻底清算了王明错误，很可能接下来主席就要发表《改造我们的学习》的报告了。这篇报告一出，整风运动就势在必行了。

　　对于整风运动，刘一民看法很客观，知道只有通过整风运动，党内思想才能大解放，全党才能实现高度团结，才能真正确立实事求是的思想路线，才能为夺取抗战胜利进而建立新中国奠定坚实基础。但是，历史上的整风运动由于康生抓“红旗党”、搞抢救运动，造成了一定损失，伤害了许多同志。现在，江青没有嫁给主席，康生也被自己搞的臭名远扬，不知道整风运动能不能避免原来的失误。

　　让刘一民忧心忡忡的是党内人事变动问题。按照目前情况，张闻天很可能还是要在七大的时候退出政治局常委和书记处了。在刘一民眼里，张闻天和陈云两个人都是襟怀坦白、敢于表达不同意见的领导，有他们在决策圈，有利于党内民主化建设。但是现在看来，事情复杂了，随着马克思主义进一步中国化，书生气十足的留苏学生出身的张闻天的政治地位，首当其冲地要下降了。任弼时此时已经进书记处了，这样发展下去，会不会再过两年少奇同志还会像历史上那样进书记处，进而形成毛、朱、刘、周、任五大书记的格局呢？

　　刘一民摇摇头，这些事情不是自己能够决定的，也不是自己应该想的。自己没有那个资格！这些领导人的地位都是历史形成的，自己只是他们的部下和同志。唯一能做的，还是继续探讨党内民主化制度建设问题，从思想上引导，启发这些领导人解放思想，更加实事求是。

　　朱瑞从山东到西安再返回山东，绕了一圈，越发感觉山东局的政治环境好。特别是刘一民如此器重他，一而再、再而三地给中央打报告，硬是把他调回山东，让他有一种遇到知音的感觉。因此，汇报完的时候，朱瑞就大着胆子对刘一民说，郭洪涛让他给刘一民带口信，好歹把他重调回山东来，他不想再西安学习，想回山东在抗日前线工作。

　　刘一民不用问就知道朱瑞和郭洪涛都会同意回山东工作，除了山东局良好的工作氛围外，还有一点，那就是奋斗在抗日一线比呆在中央党校一学几年强多了。

　　刘一民告诉朱瑞，海军学校、海防支队的组建工作刻不容缓，他已经给周子坚发了电报，要他向美国驻青岛领事索克斌先生商洽，以商业运输名义把商船队拉出来，到石臼所隐蔽军港隐蔽，最好能把船员都带出来。当务之急，是要迅速组织海军学校和海防支队司令部，把教师抽调到位，把学员抽调到位，立即开展教学和训练。

　　朱瑞提出，是不是可以在全军范围内选调干部？

　　刘一民答复是。

　　朱瑞马上就说，他要调郭化若来当参谋长，协助他抓海防支队训练和海军学校建设。

　　刘一民想了想，说：“郭化若可以来，但他更擅长步兵作战指挥，原来考虑是让他担任主力纵队参谋长的。这样，先让他来，等有合适人了，再换。”

　　朱瑞点点头：“行，先这样办！”

　　刘一民又交待朱瑞，一是和后勤司令部联系，找一些专家，成立个铁甲机动木帆船攻关组，集中力量攻关，解决技术问题，尽快投入造船环节。二是要严防日军海军偷袭。回头他会命令李昌，抽调炮兵团驻防石臼所，承担防空和海岸火力防御任务。三是要利用小木船、小汽艇、小登陆艇训练海上游击队，研究小型船只伏击日军军舰战术。比如日军军舰来时，只要风向合适，能不能用装满炸药的帆船、汽艇去撞击日舰。四是要和保卫部、统战部合作，做威海伪海军和随吴化文撤退的沈鸿烈海军陆战队余部的工作，争取把他们拉过来。还要想法多招募海军人才。五是要抓紧把海防支队满编，投入训练。考虑到海防支队现有部队成分复杂，准备从在鲁中南的几个主力纵队里选调部队，加入海防支队。部队编成后，务必再开展诉苦运动，把战士们的思想彻底转到抗日救国上来！

　　最后，刘一民笑着说对朱瑞说：“你可别感觉自己是官越当越小，在山东我军大扩军的背景下降成旅级干部了。我给你说，你仍然是山东局常委。而且，要有眼光，海军未来是大军种，会不断发展、不断加强的”。

　　朱瑞忙说：“我没有那想法，只要能打鬼子，干什么工作都行。不过有一点遗憾，我原来是想筹办炮兵学校的，结果变成了海军学校。我对海军一无所知，怕误事！”

　　朱瑞说的是实话，问题是我军就没有海军人才，刘一民这也是没办法了。因此，他鼓励朱瑞说：“你是在苏联学习过的炮兵专家，没学过海军，确实有点勉为其难。但是不要怕，边学边干。你不懂，不等于我们找的教师们也不懂。要向教师们学习，向安廷赛部的战士们学习。这人啊，只要肯学习，把问题研究透，也就成专家了！”

　　千叮咛、万嘱咐，刘一民把自己想到的事情全部给朱瑞交待清楚了，最后还命令王南湖从12纵警卫营抽调一个连作为海军学校和朱瑞的警卫部队，这才放心地离开石臼所，启程往大店司令部赶。

　　这个时候，日军已经变成疯狗了！

　　豫南会战还没有结束，日军就集中近卫第一师团、十八师团、第四十八师团在闽粤一带发起进攻，展开了封锁东南沿海之战。紧接着，日军第二十二师团、十五师团又在浙东地区发起大扫荡。就这还不算，日军第十一军正在积极筹划发动上高会战，企图一举歼灭南昌外围的中国第九战区部队。


第一一三三章　掩耳盗铃

　　刘一民返回大店司令部不久，上高会战就打响了。

　　这一次，刘一民没有过多关注上高会战，因为他知道日军之所以发动上高会战，是以攻代守，想从南昌方向抽调一个师团加入华北作战，行前发起攻势，改变南昌地区防守态势。不过，这个时候和历史上略有不同。历史上驻守南昌的一0六师团、一0一师团早已回国复员，接替他们的是三十三师团、三十四师团。如今，由于八路军的辉煌战绩，三十三师团、三十四师团早已灰飞烟灭，第一0六师团、一0一师团也失去了回国复员的机会，不得不仍然呆在战场上和中国军队对峙。

　　与三十三师团、三十四师团相比，第一0六师团、一0一师团都是四单位制特设师团，兵力多，作战经验丰富，但因为士兵的年龄较大，作战意志赶不上后者。

　　不管日军是哪支部队发动攻击，现在的在南昌周围的第九战区十九集团军都不怕。因为十九集团军补充整训及时，此时已经是齐装满员了，加上有王陵基的第三十集团军策应，薛岳可以用于上高会战的总兵力足足10万大军。特别是去年蒋介石利用美援，大量采购美式装备，把国军的第一军、第二军、第五军、第七十四军全部美式化了。而美式化的七十四军，就是第十九集团军的顶梁柱。

　　七十四军原来就是主力、精锐，在国军序列中一枝独秀。现在完成美式装备后，名将王耀武又接替了软绵绵的俞济时出任了七十四军军长，悍将张灵甫也早已伤愈归队，当了七十四军五十八师副师长。全军31000人，不要说武器美式化，连军装都换成了美军的橄榄绿，战斗力在整个国军系统中无出其右。抛开日军的飞机、军舰，就是日军的第二师团、第五师团、第六师团、近卫第一师团，装备也赶不上七十四军。

　　美式化是国军主力战斗力提升的转折点。

　　国军作战最大的特点就是土匪作风，打胜的时候一哄而上，打败的时候一哄而散。现在有了坚强的七十四军做中流砥柱，十九集团军各部队不惧怕被日军消灭，私自撤退、按兵不动的现象就会减少许多。人人拼命的时候，小鬼子又能拿十九集团军怎么样？

　　历史上，上高会战的时候，除了李觉第七十军指挥作战的副军长张传言在阵地被突破后曾私自命令自己的两个师撤离阵地外，其余各部队都是顽强拼杀，与日军反复肉搏。就是张传言部，在后期作战中也表现很好。

　　有老虎仔薛岳统筹指挥，有坚决抗战的罗卓英前敌坐镇，有名将王耀武率七十四军做战场主力，日军非得一脚踢到石头上、丢下一地尸体不可！

　　历史上日军发动上高会战其中一个原因就是惧怕美式化的第七十四军，想一举把蒋介石美式化的七十四军扼杀在初始状态。只不过日军骄狂自大，还以为他们一个师团可以打败国军两、三个军，仅仅投入了两个半师团，就想把第十九集团军彻底歼灭。因此，日军采取的战术仍然是分进合击。日军确实是三路进击，只不过没有实现合击的目的，把中路扔进了国军的包围圈，落了个大败而归的结局。现在虽然历史发生了变化，但华中日军的骄横本性没有改变，骄兵必败！

　　刘一民操心的是这华北战场的形势变化。

　　这个时候，日军大本营为了参与世界大战，在亚洲攫取更大利益，已经调整了中国作战指导方针，决心迅速解决中国事变，要求“在1941年秋季以前，改变预定计划，不放松对华压迫，准备在夏秋之际，进行最后的积极作战，力图解决中国事变。陆相东条英机和总参谋长杉山元对如何解决中国事变形成了共识，明确了以消灭华北抵抗武装为主的作战方针。中国派遣军据此在1941年1月30日明确提出：“1941年度的作战，根据当前任务，大致确保现在的占领地区，尤其在夏秋季节须发挥综合战力，对敌施加重大压力。特别期待于在华北消灭山西南部中央军的一战（亦即中条山战役）。得手后，集中兵力消灭八路军。”

　　这个决定是在华北方面军司令官多田骏建议基础上作出的。日军的首脑们也看得清楚，华北治安形势极度恶化，牵制了侵华日军大量兵力。如果不消灭华北的抵抗力量，不但影响南下东南亚，也影响对苏备战。

　　日军战略发生了极大变化，把作战重点指向了华北，这一点，其他人可能不清楚，刘一民心里却是有数的很。按照历史趋势，日军必然会发起中条山战役，问题是现在和历史上不同，八路军实力如此之强，小鬼子到底是先针对八路军发起大规模作战呢还是和历史上一样集中兵力打中条山战役呢？这一点，刘一民心里没谱。

　　这个时候，国共两党关系已经到达了抗战以来两党关系的冰点。由于蒋介石两次发动反共高潮，国共双方已经互不信任，更谈不上两军协同作战了。

　　这里面还有个因素，导致国共双方互不信任。

　　这个因素是国际政治因素。

　　此时的国际关系乱成了一团，先是1939年诺门罕事件爆发前，德国就叫嚣要进攻苏联，要求日本配合。结果，日本在诺门罕和苏军激战正酣，德国与苏联却在8月3日谈判签订了《苏德互不侵犯条约》，等于是苏摒弃了迟迟不和它签订条约的英法，德国抛弃了它的东方盟友小日本，搞得日本不得不和苏联谈判签署停战协定。带来的后果是德国可以放心大胆地在欧洲冒险，德苏联手瓜分波兰。现在，德意日三国又签订了同盟条约，形成了法西斯同盟，而国际反法西斯战线也已初步形成。

　　一边是德意日三国同盟，一边是反西斯阵线，而苏联夹在中间，这边与德国签订互不侵犯条约，成车皮成车皮的粮食还在向德国出口，那边又和日本签订有停战协定。作为苏联来说，为了国家安全，避免战争，也无可厚非。但是，问题出来了。

　　在国民党看来，中共与苏共一脉相承，如果苏联与日本妥协，中共还会不会坚持抗战呢？

　　同样，中共领导人也产生了同样的疑问，因为国民政府过去和德国一直保持着良好关系，虽然自从德意日三国签订《反共产国际协定》后德国承认伪满洲国、撤走援华军事顾问，出卖了中国，但蒋介石的二公子蒋纬国还一直在德国留学，年前刚回国。中共领导人也担心蒋介石在德国同英法的争斗中站错队，进而向日军妥协。

　　政治上相互猜疑，军事上两次反共高潮，导致国共两党怒目相向，蒋介石要把八路军、新四军全部驱赶到黄河以北，甚至不惜撤销教导师、新四军番号，宣布新四军为叛军，取消八路军九个主力师的军饷供给；中共也毫不示弱，先后宣布成立山东军区、对新四军实施扩军整编，命令各根据地禁止法币流通。一时间，似乎日本人都不算最大敌人了，弟兄俩个反而要老拳相向了。这就是当前的形势特点。

　　在这个时候日军大规模在华北用兵，还真的是挑对了时间、地点。

　　此时，德国与苏联关系已经恶化，随时有开战的可能。而日本新外相松冈洋右却异想天开，想建立德意日苏四国同盟，以四国同盟来与主导西半球的英美对峙，进而实现它的建立日满华一体的、包括法属印度支那和荷属东印度在内的大东亚共荣圈。

　　松冈洋右还真敢想，竟然想把苏联拉近德意日法西斯同盟！

　　刘一民知道，历史上，松冈洋右3月出访德国，途径苏联，向苏联政府兜售加强日苏合作的必要性，然后前往柏林会见希特勒，建议缔结四国联盟，并在日本驻德大使大岛浩提醒他德国可能要和苏联开战的前提下，仍然在返程中造访莫斯科，闪电般与苏联签订了《日苏友好中立条约》。这个条约一签订，苏联就少了后顾之忧，可以集中力量反击希特勒进攻，日本也解除了南下的后顾之忧，可以放心大胆地发动太平洋战争了。而中共，成了最大的受害方，因为国内民众从来都是把苏联和中共连在一起看的，短时间内，必然会影响中共的形象。

　　历史上就是因为中条山之战发生在日苏刚刚签订中立友好条约之后，引起了很多人对共产党、八路军的不满，认为八路军配合国军作战不力，坐视不救，导致中条山失守。

　　事实上中条山失守的根本原因在于第一战区司令官卫立煌不在防地，国军缺乏统一有效指挥，而且麻痹大意，被日军打了个措手不及。

　　在刘一民眼里，日军在豫南、在赣北、在东南沿海的一系列作战行动都是掩耳盗铃，为了隐蔽其对华北发起大规模作战而施放的烟幕弹！


第一一三四章　愁绪

　　刘一民嘴里噙着烟，双手插在裤兜里，站在窗户前，静静地思索着。

　　现在的情况是，蒋介石正聚精会神关注着上高会战和东南沿海作战，根本就想不到正在和八路军厮杀的日军，会把攻击矛头指向中条山。要不，他也不会在这个时候把第一战区司令长官卫立煌召到渝城去，更不会把担任中条山各部队火力支援任务的炮兵团调走。

　　如果日军真的要进攻中条山，山西战场我军恐怕会很难支援。一个原因自然是蒋介石发动两次反共高潮种下的苦果，总不能他刚刚打过八路军、新四军，八路军、新四军反手就去救他的中条山守军，他想的也太美了！另一个原因是山西八路军刚刚结束百团大战，虽然有山东主力大力配合，消灭了日军第三十六师团和战车第一师团，迫使日军减少了在山西大扫荡的兵力，但山西八路军在百团大战后期的反扫荡作战中伤亡仍然很大，弹药消耗也大，部队处于休整补充之中。第三个原因，就是日军是精心布局，一旦发起攻击，势必急如奔雷，八路军就是想救也未必能救得了。

　　但是，现在和历史上不同，历史上陕甘宁边区要小的多，日军攻占中条山，威胁潼关，着急的是驻守西安的胡宗南部，和陕甘宁边区有联系，但陕甘宁边区的危险性相对较小，我留守陕甘宁部队只需要守好边区境内的河防就行。现在不同了，整个陕西都是八路军的大后方，日军攻占中条山，直接威胁潼关，进而威胁八百里秦川，八路军想不支援中条山守军作战都不行。因为，我军不得不自保。

　　当然，还有一种考虑，那就是如果日军攻破中条山，把卫立煌部撵过黄河，那整个华北地区就没有国民党的中央军了，对我军下一步发展绝对有好处。历史上，日军结束中条山战役后很快就发现，八路军的敌后战打到了中条山区。而且，和国民党不同的是，他们无法撵走八路军。

　　几种可能都有，就看中央和总部以及蒋介石的军委会怎么决策了。

　　说实话，刘一民现在根本连蒋介石两口子的名字都不愿意提。本来，山东我军主力抗战以来与国军恩怨较小，主要原因就是刘一民坚定不移地坚持团结抗战。可惜，蒋介石有自己的考虑，为了不让共产党得到美国军援，也为了报复刘一民，宁可把倪华母女送到美国也不让回来和刘一民团聚。骨肉分离啊，可怜刘一民连他女儿长什么样都不知道呢！刘一民能不恨蒋介石两口子么？

　　刘一民心里有数，抗战打到这个时候，国际局势发展到这个时候，日军就算发动中条山战役，打垮第一战区卫立煌部中条山守军，也改变不了日军提前灭亡的结局了。只不过，刘一民心疼中条山守军十万将士，不愿意让那些忠诚的将士白白送死！

　　刘一民自然是要想法改变中条山守军的命运的，最起码也要减少损失。办法很简单，只要让蒋介石、卫立煌知道日军即将调集重兵发动中条山大战，小鬼子的图谋就不可能得逞。最起码，中条山守军不会败的像历史上那么惨！

　　想完可能发生的中条山之战，刘一民又在思考另一个问题，日军到底会先打中条山呢，还是先打鲁中南。要知道，现在鲁中南四周集中着日军重兵部队，北线胶济路是日军的第七师团、第十一师团、第三十二师团、独立混成第十八旅团；西线津浦路有日军第十二师团、独立混成第十六旅团、第九师团、第二十七师团、战车第三师团，济南的近卫第二师团随时都可以增援作战；南线连云港至徐州的陇海路上，有连云港海军陆战队、第二师团、战车第二师团、独立混成第二十二旅团、第一一四师团、徐州守备队、伪满洲挺进军。日军重兵集团把整个鲁中南围的铁桶一样，总兵力比日军第十一军都要多的多，日军随时可能对鲁中南发起攻击。要不是山东八路军主力在鲁中南，日军害怕再一次掉进八路军陷阱，损兵折将，恐怕小鬼子早就发起攻击了。

　　如果日军不主动进攻，就不可能掉进八路军陷阱。拿部队去攻击日军坚固设防的阵地，一般情况下，刘一民是不干的。而且，就算刘一民集中炮火、兵力猛攻日军某个方面，也只能是攻破一点，时间一长，等太阳出来，小鬼子飞机赶到助战，八路军就很难扩大战果了。

　　想到这里的时候，刘一民就想起了百团大战中的关家垴之战。从总部通报的情况看，和历史上差不多，一二九师在彭老总严令下调集三个旅攻打日军一个大队防守的关家垴环形工事，伤亡惨重，惹得刘伯承都和彭老总急眼了。当然现在毕竟不同于历史上，虽然一二九师、独立师的炮兵团都调回陕西了，但现在的一二九师得到过刘一民几次支援，步兵炮、迫击炮、掷弹筒都有，火力比历史上强大的多，日军大队一个都没有逃出去。

　　思考了一会儿，刘一民觉得，日军一定会先打中条山之战，捡软柿子捏。等打败中条山的国军后，再回头解决山东八路军主力。只不过，日军不会让山东我军消停，会采取一切手段骚扰我军，使我军疲于应付，不能策应中条山守军作战。而且，如果鲁中南我军主力一旦要强行突破日军三面围困的某一方面，其它两个方面的日军必然会发起攻击策应，再一次把根据地打成一团糟。

　　另外，还要防范日军从海上突然攻击。因为此时的日军的第五师团应该是在上海秘密集中，训练登陆战术，为南下东南亚作战作准备。很快，第五师团就会加入封锁东南沿海作战，完成任务后仍会返回吴淞集结训练。万一小鬼子突发奇想，船运第五师团到山东参战的话，必然是要从海上登陆发起攻击的。当然，这种可能发生的几率很小，因为小鬼子图谋的大，正一心一意南下东南亚呢！

　　想完这些问题，刘一民又想到了日本外相松冈洋右访问德国和苏联的问题。

　　这个问题不是秘密，松冈洋右担任外相后，对日本外务省进行了铁腕清洗，撤换了二十多个亲英美的驻外大使，全部换上了亲德派。紧接着，松冈洋右就促成了德意日同盟条约的签订。松冈洋右是个啥鸟，全世界都看的清清楚楚。

　　在对苏关系上，松冈洋右有新思路、新主张。他在日本议会发表演说时，就说过要消除日苏之间误会，重新调整两国关系。现在，松冈洋右又高调宣布出访欧洲，并途径苏联，他想干什么，昭然若揭！

　　3月8日，松冈洋右一宣布要访问欧洲，英国的《泰晤士报》就发表文章，认为日苏两国可能要签署互不侵犯条约。《大公报》迅即援引《泰晤士报》消息，人们纷纷猜测松冈将访问苏联。两天后，路透社又报道说，松冈即将取道西伯利亚赴德国、意大利访问，而他此行的真正目的，则是为了签订日苏条约。

　　等到松冈洋右12日准备出行时宣布他要途径苏联访问欧洲，已经是舆论哗然了。蒋介石急电驻苏大使顾维钧向苏联政府了解情况，苏联人和日本人一样都守口如瓶，也问不出个什么来。中国的报纸和电台就只好说苏联对华援助最多、对日本侵略本性认识最深，绝对不会和日本签订什么条约，谅解日本对中国的侵略，云云。

　　现在，欧洲战场上德军势如破竹，攻占希腊，很快就要攻向南斯拉夫。东方战场上，日军进入越南北部后并不安分，很明显要杀向东南亚。国际法西斯势力处于鼎盛时期。

　　此时，影响大战走向的最重要的因素是美国和苏联的态度。美国方面，罗斯福总统在年底的炉边谈话中，公开把日本与德国法西斯、意大利法西斯相提并论，宣布要加大对中国的援助，美国参战的可能性已经凸显。只剩下苏联的态度了。

　　刘一民心里清楚，苏联此时打的如意算盘是和日本缓和关系，避免两面作战。因为，此时的斯大林已经感受到德国的赤裸裸的威胁了，急于寻找解决两面受敌的办法。

　　这种情况下，松冈洋右造访苏联，二者必然一拍即合。虽然由于德国很快要闪击苏联，松冈洋右想把苏联拉入德意日同盟的想法注定会成为泡影，但是日苏如果向历史上那样签订《日苏中立友好条约》，被出卖的、被伤害的只能是中国。

　　刘一民记得清楚，日苏友好中立条约里说的明明白白，日本承认外蒙独立，苏联承认满洲国，双方瞒着中国人把中国给卖了。


第一一三五章　技术性处理

　　刘一民穿越前是不抽烟的，穿越后长期军务繁忙，费脑子，需要抽烟提神儿。这一来二去，烟瘾越来越大，竟然抽上瘾了！

　　边抽烟边思考，想到出神处，烟头竟然把手指头烧疼了，恨得刘一民狠狠地甩掉烟头，喊李小帅去端了盆水，把手伸进冷水里冰了一下，洗把脸，挥手让李小帅出去，这才重新点着烟，在屋子里边抽烟边踱步边思考。

　　司令员在考虑问题，自然是没人打扰他，连罗荣桓、项英、叶挺、蔡中、黎玉这些人也不来打扰他，他可以在办公室里自由思考。

　　松冈洋右要通过西伯利亚去莫斯科，只有坐西伯利亚铁路。从目前情况看，他不可能直接乘飞机飞往海参崴，从海参崴坐火车。这是因为日苏经过诺门罕战役后虽然签订了停战协定，但毕竟关系没有完全修复，苏联人不可能让日本外相的专机直接降落在远东最大的海港海参崴的。松冈洋右只能是乘飞机赶到哈尔滨，从哈尔滨坐火车到苏联的赤塔，转西伯利亚铁路到莫斯科去。

　　哈尔滨，哈尔滨！

　　刘一民心里一遍遍地默念着美丽的江城哈尔滨的名字。

　　日苏之间原来就在进行缔结中立条约的谈判，当时是日本驻苏大使东乡茂德负责，在即将秘密签订协议的时候，松冈洋右当上了外相，为了不影响他的缔结德意日三国同盟条约，松冈洋右召回了东乡茂德，中止了谈判。等松冈洋右完成了三国同盟建立工作，马上就任命建川美次为新的驻苏大使，负责与苏联谈判缔结日苏互不侵犯条约。但是，这一交涉未能实现，因为苏联提出不能放弃对南库页岛和千岛群岛的主权，谈判遂因此而搁浅。

　　松冈洋右这次的欧洲之旅，有两个目的，一个是探听德国与苏联开战的虚实，第二个就是想法与苏联谈判签订日苏友好中立条约。条约文本就装在他西服的衣兜里。

　　松冈洋右这货，一生都在为侵华奔忙。著名的“满蒙是日本生命线”的论断就是他提出的，也因为他的这个思想深入日本人心，才导致了九一八事变的发生。这货死有余辜！

　　此时的日本外交政策，因为松冈洋右而发生了重大改变。松冈洋右的设想是拉住德国、苏联对抗英美。用他的话说，就是他最想握手的是苏联而不是德国。有了苏联和德国的同盟关系，日本就能避免与英美的战争，从而实现他的建立大东亚共荣圈的美梦，让日本轻轻松松地在大东亚共荣圈中充当盟主。当然，只要有人挡路，再次引用松冈洋右的话说，日本必然坚决制止，也就是说不惜与英美开战。

　　如果在哈尔滨格杀松冈洋右，肯定短期内日苏之间就无法签订友好中立条约，避免中国被苏联、日本再一次联手出卖，还可能彻底制止外蒙独立的真正发生。而且，没有了松冈洋右闪电般签署的日苏友好中立条约的约束，日军关东军在德军大胜的刺激下，很可能会在大演习时冒险，进攻苏联。这样一来，一个是日军必然陷入北进、南下两线作战的困难境地，灭亡的更快。另一个是很可能能借日军的手，收回被满清政府出卖的部分领土。两全其美的事情，刘一民自然是忍不住怦然心动，思考思考再思考了。

　　只要日军北进南下同时开战，刘一民就有把握在1943年前结束抗日战争！

　　至于能不能在哈尔滨格杀松冈洋右，刘一民不愁。因为赵勇刚率领北进特遣小队摧毁日军731部队后，进了哈尔滨，就隐蔽在哈尔滨市内。没办法，东北地广人稀，关东军、满洲国防军又兵力雄厚，摧毁731部队的北进特遣小队无论向哪个方向撤退，都躲不过日军的疯狂追击，只能兜个圈子后重新返回哈尔滨隐蔽。这里是日军的大后方，他们自以为很安全，赵勇刚他们也就只能大隐隐于市，躲过日军的大追击、大搜查再说。日军搜来搜去，都追到大小兴安岭了，也找不到八路军精锐战队的踪迹，哪里能想到赵勇刚他们竟然呆在哈尔滨市内呢？这就是灯下黑。

　　有赵勇刚他们在哈尔滨，松冈洋右想活着离开哈尔滨门都没有！

　　算了下时间，松冈洋右13号出发，24日抵达莫斯科。今天是15号，日军在南昌发动了上高会战，而松冈洋右也应该在飞往哈尔滨的路上，还来得及。再迟，就晚了。

　　杀松冈洋右容易，下这个命令有点难！

　　截至目前为止，虽然由于刘一民的穿越历史发生了很大改变，但总体上说是按照原有的轨迹发展的。如果击毙正在前往苏联谈判途中的松冈洋右，很可能历史轨迹要发生大改变。而且，万一日军冒险向远东苏联红军大举进攻，就会和德国法西斯形成东西呼应、双向夹击之势，苏联能不能顶得住，刘一民心里把握不是很大。如果苏联顶不住，垮了，那就完了。击毙松冈洋右也就得不偿失了。再说，远东地区的老百姓何辜？竟要遭受日军的侵略？

　　还有一个忧虑，如果斯大林知道前往苏联谈判的松冈洋右是被八路军击毙的，会不会发电向中共中央施加压力要求追究责任呢？中央能不能顶住压力放过自己呢？要知道，在王明那帮人心目中，苏联才是国际无产阶级的大本营，是共产党人的家。虽然王明问题已经彻底解决，但要是加上斯大林的因素，事情确实还是很麻烦的。

　　思来想去，刘一民觉得即令日军关东军大局北进进攻苏联，并且取得战果，日军也不可能和苏联全面大战，很可能见好就收，重新与苏联谈判。而苏联，迫于希特勒的疯狂进攻的压力，也会在不得已情况下让步，双方很可能再签订停战协定。只不过，日军占领的土地一时半会儿苏联是要不回去的，得等到他们打败斯特勒进攻后再说。而且，苏联也不可能垮。只要德国在西线进攻，日军在东线进攻，斯大林必然会给中央来电，要求配合作战，牵制日军。到时候，中央必然会下令自己率军北进东北，策应苏军作战，夹击关东军。只不过时机要把握好，得在日军取得成果后出动。

　　历史上，德国进攻苏联时，虽然苏联刚和日本签订日苏友好中立条约，但斯大林对小日本不放心，曾经发电要求中共配合作战，牵制日本。中央也确实做了相应部署。只不过那个时候正是中国抗战最艰难的时候，八路军每条枪只有20发子弹，根本就不可能对关东军有任何威胁。

　　刘一民的这些想法只能他自己知道，包括罗荣桓、蔡中都不能告诉，更不用说是项英了。

　　虽然击毙松冈洋右需要冒很大的政治风险，但是，刘一民深思熟虑后觉得这个风险必须冒。一来，松冈洋右去和苏联谈判签订日苏友好中立条约，本身干的就是出卖中国的事情，必须得制止。天经地义，没什么好犹豫的！二来呢，假如能够趁机从日本人手中收回列宁曾经承诺归还给中国的领土，冒再大的风险也值！再说了，只要在技术上处理的高明，谁能知道是自己下令击毙松冈洋右的呢？小鬼子本来就是敌人，战场上杀敌，谁也说不出什么的。

　　想明白了，刘一民也就浑身轻松了。只不过必须讲技巧，作技术性处理！

　　直到这时，他才透过窗户看清了院子里的情景：满院子靠墙都摆着纺车，司令部空闲的干部们，男男女女，一个人一架纺车，吱吱呀呀响个不停。小东进领着自己的妹妹和蔡中的女儿在院子里疯跑，一不留神，摔了个筋头，爬起来拍拍屁股上的灰，咧嘴一笑，又跑开了。

　　刘一民心里突然就涌起了一股柔情，扔掉烟头，拉开门走出去，一把抱起小东进，架到脖子上，让他紧抱着自己的头，然后两手一手一个，抱起罗荣桓的小女儿和蔡中的女儿，原地转开了陀螺。

　　三个小家伙的咯咯笑声把正在纺棉花的干部们都逗笑了。林月琴慌忙跑过来，就要把孩子们拉走，说是不能影响司令员的工作。

　　刘一民不让林月琴带孩子们走，脖子上架着小东进，怀里抱着两个小姑娘，在院子里尽情地疯了一阵儿。

　　林月琴把孩子们领过去后，就对身边的唐星樱说：“赶紧把和儿、平儿接回来吧，我看司令员是想孩子们了。”

　　唐星樱登时就两眼噙泪，一声不吭，低头飞快地摇动着纺车。

　　林月琴一看，就低声说：“得，别抹眼泪了。我去给他说，不用你张嘴。我就不信，这男人的心真的就是铁打的！”

　　刘一民逗三个孩子玩了一阵儿，心满意足地回到办公室，喊来叶挺，要他立即找罗延，听取近期对敌侦察情况分析，向他报告。然后，刘一民又喊来钱壮飞，要他立即给赵勇刚发密电，催促他对日军重点目标实施攻击后迅速撤离哈尔滨，时间长了，小鬼子必然会找到蛛丝马迹，也就危险了。

　　刘一民没有直接命令赵勇刚他们去击毙松冈洋右，但是他知道，他催促赵勇刚攻击日军重点目标后离开哈尔滨，赵勇刚就必然会给哈尔滨的日军留下一个难忘的纪念。以特战队的作风，赵勇刚不可能不知道松冈洋右即将抵达哈尔滨的事情。这就足够了，松冈洋右等着去见天照大神去吧！


第一一三六章　哈尔滨火车站

　　江城哈尔滨是因俄国人修建中东路而兴起的新兴城市。城内分布着俄罗斯传统式、新艺术式、浪漫主义式、欧洲文艺复兴式、巴洛克式、犹太式、新古典主义式、日本式等各种各样的建筑，简直是一座建筑展览馆。哈尔滨也因此被称为东方莫斯科、东方小巴黎。

　　哈尔滨火车站是沙皇俄国宣示其进步文化和强盛国力的产物，设计在俄国完成，建筑风格是在西欧和俄罗斯非常流行的新艺术风格，建筑构图中心是主入口及两个次要入口，焦点是建筑正中间的主入口、即高9.07米的中央门厅。站内依中央门厅两侧，依次分布一、二、三等候车室、餐厅、中国人候车室等五个大厅，围绕这五个大厅分别布置了售票室、行李房服务员室、警察室、站长室、小卖部及卫生间等辅助用房，各候车室有独立的出入口和检票口，总建筑面积为1619.78平方米。

　　火车站门前是由车站街、铁路街、松花江街、医院街相交而成的半圆形的广场，正对面是哈尔滨最大的东正教堂圣·尼古拉教堂。

　　如果抛开殖民色彩不说，哈尔滨火车站确实是建筑精品，光是那些柔软的装饰曲线就有点像五线谱，曲线的门窗、曲线的墙墩、曲线的铸铁线条装饰、曲线的女儿墙甚至曲线的车站名称，宛如五线谱上跳动的一个个音符，叮叮咚咚，给人以美的享受。

　　此刻，八路军北进先遣小队的两名狙击手就趴在圣·尼古拉教堂钟楼的大钟下面，透过狙击步枪上的瞄准镜，死死地盯着哈尔滨火车站的入口处。

　　这只是北进先前小队队长兼政委赵勇刚布置的其中一个狙击组，在火车站周围，像这样的狙击小组最少还有六、七个，所有的狙击步枪全部指向了哈尔滨火车站内外，静静地守候着目标出现。

　　刘一民确实是太了解自己的特战队了，隐蔽在哈尔滨的赵勇刚，确实是已经知道了日本外相松冈洋右要到哈尔滨的消息。

　　抗日战争打到这个时候，侵华日军伤亡惨重，日本国内也是经济畸形、物价飞涨，但日本依然算得上世界强国之一。外相访问欧洲这么大的事情自然是要召开新闻发布会的，这是外交惯例。他这一发布信息，全世界都知道了，何况专门打鬼子的八路军呢？

　　赵勇刚从哈尔滨的广播和报纸上得到松冈洋右要途径西伯利亚到莫斯科再到德国的消息后，第一时间就判断松冈洋右必然要路过哈尔滨，道理很简单，他一定会从哈尔滨乘火车北上。这一点，也不是刘一民和赵勇刚英雄所见略同，而是交通常识。如果松冈洋右是乘飞机直飞莫斯科，就不会说途径西伯利亚了。

　　哈尔滨原来是通向苏联的重要交通线，很早就有我党的地下党组织，可惜，后来被日军破坏，牺牲了许多烈士。著名的抗联女英雄赵一曼被俘后，就曾被押送哈尔滨，在医院治疗时竟然策反了主治医生、看守的伪警察和护士三人，从医院成功脱逃。可惜最后还是被日军追上遇难殉国。

　　九一八事变后，苏联红军也在东北各主要城市、特别是北满各城市都建立了秘密情报点，组织了国际红色特工网络。哈尔滨就有苏联红军的情报站。这些情报站刚开始的时候是用通信的方式传递情报，后来改由交通员传递情报，再后来用上了电台，情报传递变得迅速了。但是，有了电台，日军特务机关就可以用无线电监测手段侦破情报站。这样一来，到1938年的时候，哈尔滨的苏联红军情报站也被破坏殆尽，其中有40多个红色特工被送到731部队做活体标本，英勇牺牲。

　　由于杨靖宇、魏拯民从南满北上，向抗联二路军、三路军传达了刘、罗来信指示精神，抗联二路军、三路军早已化整为零，组成了一支支武工队，深入北满的矿山、城镇，隐蔽发动群众。其中，就有几支抗联武工队利用哈尔滨市内企业急需苦力的机会潜回了哈尔滨，重新开始了在哈尔滨的隐蔽斗争。赵勇刚他们就是在抗联武工队的接应下，进入了哈尔滨市区。

　　此时的东北，由于日军不断加大开发力度，劳动力奇缺。小鬼子除了把在关内战场抓到的俘虏运到东北当苦力外，还让华北的汉奸们出面招募劳工，以高工资、吃的好为诱饵，骗青壮年来东北做苦力。伪华北政务委员会就专门成立了个机构，专干买卖苦力的生意。因为有这个背景，加上哈尔滨的中共地下组织和苏联人的情报站被破坏殆尽，小鬼子骄狂的很，赵勇刚他们把支援火力的重武器埋在城外，将轻武器拆解开来带着，没费多大事就混进城里，找到了工作，隐蔽了下来。

　　说起来也真委屈这些特种兵了。抗联武工队给他们弄的身份都是周围各县农闲出来混饭吃的农民，找到的工作也只能是干苦力的了：一部分战士成了电厂的运煤工，一部分成了火车站的搬运工，还有的成了烧锅炉的、饭店里打杂的。结果，当搬运工的赵勇刚用五块大洋贿赂了鬼子站长的翻译，竟然当了包工头，领着一部分战士天天跟在鬼子车站货场调度人员的屁股后面揽活计，短时间内倒也不虑身份暴露。

　　其实，赵勇刚最想干的是伪装伪满军、伪警察。可惜的是，日军对伪满军、伪警察控制的极严，新入伍人员必须经过几个月的军训，赵勇刚哪里有时间和小鬼子去磨叽，他指不定什么时候就拔腿走人了。

　　得知日本外相松冈洋右可能要从哈尔滨乘火车北上转西伯利亚铁路的消息后，赵勇刚第一时间就想到干掉他！

　　赵勇刚不是刘一民，没有那么复杂的思想，只是想着像松冈洋右这种鬼子大官，杀一个少一个，遇见了就是自己的福分，放过他就是自己的无能！

　　等刘一民的电报一到，赵勇刚马上就明白司令员这是命令他击毙松冈洋右，然后撤离哈尔滨。因此，他马上发出了联络暗号，命令随他行动的北进先遣小队集结，准备战斗。

　　赵勇刚很短就拿出了几套行动方案，其一是如果松冈洋右乘飞机到哈尔滨机场的话，就在松冈洋右乘车赶到火车站下汽车时用狙击手干掉他。其二是如果松冈洋右乘汽车直接进站，在上火车前用狙击手干掉他。其三是如果松冈洋右不乘坐飞机到哈尔滨，而是从大连或者长春乘坐亚细亚号特快列车抵达火车站的话，就冒充检修机车的铁路工人，在松冈洋右更换专列的时候，以检修机车为掩护，搞个电起爆炸药包放到专列下面，炸他狗日的。

　　结果，一开战前民主会，特战队员们就否定了用电起爆炸药的方案，因为小鬼子必定对车站提前戒严，根本无法把炸药包弄进去。战士们倒是提了新的办法，那就是在哈尔滨郊外用单管火箭炮、火箭筒攻击松冈洋右的专列，相对成功的几率会更大。

　　赵勇刚当即修改自己的方案，确定了两套行动方案，一套是用狙击手干掉松冈洋右，一套是在郊外用火箭筒、单管火箭炮攻击松冈洋右的专列。

　　方案确定后，赵勇刚命令赵浩率领大部分队员立即出城，取出埋在城外的重武器，在郊外设伏，准备火力攻击，同时做好接应城内狙击手撤退准备。赵勇刚自己则留在火车站内，指挥狙击手们布设狙击阵地，准备狙杀松冈洋右，并承担万一狙杀失败向城外传递专列开车时间和松冈洋右所在车厢的准确位置。

　　为了确保万无一失，赵勇刚下足了功夫，每个狙击点他都亲自跑去查看，连狙击手们的撤退线路都勘察清楚。

　　费了这么大劲，实际上狙杀得手却很简单。

　　松冈洋右这家伙实际上有点像希特勒一样有点神经质，这家伙11岁时就因为家庭破产去美国谋生，被其叔父扔在美国海岸上要他自谋生路。为了活下去，他在美国的俄勒冈听差、仆人等，养成了坚忍不拔的意志。也可能是小时候的经历太过曲折，松冈洋右长大后就特别喜欢冒险，而且异常狡猾，口若悬河却言不由衷。比如他说自己是亲英美派，你就得马上想这家伙可能是准备挖坑让英美往里跳了。他说自己反对军国主义，你就得马上联想他提出的满蒙是日本的生命线的论断。否则的话，松冈洋右能把你忽悠瘸！

　　松冈洋右13日离开日本，乘飞机飞到了大连。本来，他要是直接从大连乘飞机飞到哈尔滨，下飞机就坐火车走，说不定还能躲过杀劫呢！但是，松冈洋右对大连有感情，因为1905年日俄战争爆发前夕，正在上海担任日本驻上海领事助理的松冈洋右从侦悉俄国舰队从越南金兰湾北上的准确动向，从而使日本海军顺利实施海上伏击、大获全胜。松冈洋右因此被任命为新设立的关东都督府第一任外事课长。在松冈洋右眼里，这大连就是他事业起步的第一站，也是他纵横情报界、外交界的大本营。结果，在大连休息了一晚上，曾经两度担任满铁总裁的松冈洋右，选择了乘坐亚细亚号高速列车北上，在长春会见了关东军司令官兼日本驻满洲国大使梅津美治郎，并于次日上午拜访了溥仪，对溥仪又大讲了一通日满一体的大道理，这才继续乘坐亚细亚号前往哈尔滨。

　　按照行程安排，松冈洋右到哈尔滨后不作停留，直接换成普通火车编组的专列，前往赤塔转西伯利亚铁路赶往莫斯科。

　　1941年3月15日下午3点，从长春开来的亚细亚号告诉列车停靠在了哈尔滨站。

　　此时，哈尔滨火车站早已戒严。头戴礼帽、身穿黑呢子大衣、内穿西服的松冈洋右在陪同人员簇拥下下了高速列车，与早已等候在站台上的哈尔冰驻军、宪兵等日军将领见面。然后就在一群人的簇拥下通过一等候车室出了车站，在火车站广场合影留念。

　　松冈洋右站在火车站广场，看着对面的圣·尼古拉教堂，伸出带着洁白的手套的手，做了个挥手致意的动作，嘴里还说着“俄罗斯，我来了”，等着摄影师抢拍照片。

　　就在这个时候，隐蔽在正对着火车站的圣·尼古拉教堂钟楼大钟下面的八路军狙击小组开枪了，子弹无声无息地从松冈洋右大张的嘴巴里穿了过去，一下就把松冈洋右打了个仰面而倒！

　　和松冈洋右同时倒霉的，是日军驻哈尔滨部队的部队长，那家伙扛着明晃晃的中将肩章，在太阳下金灿灿的，晃得八路军狙击手们眼花，自然是要陪着松冈洋右去死了。

　　再接着倒霉的是哈尔滨的日军宪兵司令和特务机关长，这两个家伙和那个中将一样，紧紧地靠在松冈洋右两边，明显是重要目标，不打他们打谁？

　　这个狙击小组仅仅是每人打了两枪，就发出了目标清除的暗号，撤退了。车站广场上的日伪军却一下子乱套了，哨子声四起，负责警戒的日军、宪兵、特务全都慌神了，牵着军犬、警犬朝车站四周扑去，展开了大搜查。

　　开始的时候，赵勇刚还担心狙杀失败呢，因为日军的防范太严了，个子不高、留着小八字胡的松冈洋右被严严实实地簇拥在鬼子军官们中间，狙击手没有开枪的机会。赵勇刚正要通知赵浩他们准备火力打击松冈洋右专列呢，没想到松冈洋右竟然出火车站照相去了。大喜之下，赵勇刚当即下令其它狙击小组准备掩护接应，单等隐蔽在圣·尼古拉教堂钟楼的狙击小组一击成功。

　　这一见狙杀成功，赵勇刚不敢怠慢，马上下令各狙击小组隐蔽撤退。


第一一三七章　扑朔迷离

　　堂堂大日本帝国外相在哈尔滨被刺杀，捎带着三个日军高级军官被杀，这么重大的事件把哈尔滨的日军宪兵、特务机关给震懵了，在展开全城搜查的同时，第一时间就向关东军司令部作了报告。

　　震惊、错愕的关东军司令官梅津美治郎、参谋长木村兵太郎不敢有丝毫怠慢，立即向大本营急电报告。

　　近卫首相接到电报后根本就不相信，直接给梅津美治郎回电，要他带上关东军军医总监梶塚隆二少将亲自到哈尔滨去，尽一切力量挽救松冈外相的生命。

　　哈尔滨的电报上说的清楚，松冈洋右被不明射击手一枪毙命。梅津美治郎给大本营的电报上也说的清楚，松岗外相玉碎。近卫文磨莫非是不认识日本文字了，还让梅津美治郎亲自带军医总监去哈尔滨抢救？

　　梅津美治郎很清楚松冈洋右出访欧洲肩负重大使命，明知道斯人已魂归东洋，根本就不存在抢救问题。但是，松冈洋右死在在关东军统治的地盘上，简直是关东军的耻辱！梅津美治郎不得不按照近卫首相的命令办，和参谋长木村兵太郎一起，领着关东军的宪兵司令竹内宽中将、军医总监梶塚隆二少将等人乘飞机赶到了哈尔滨。

　　一时间，日军关东军的首脑们齐集于哈尔滨，全城戒严，街道上三步一岗、五步一哨，一派肃杀。

　　梅津美治郎到哈尔滨后，亲自查看了松冈洋右的尸体和搜到的弹头，指定关东军宪兵司令竹内宽中将负责调查松冈洋右外相遇刺案，紧接着就下令关东军各国境守备队和伪满军的边防部队进入临战状态，严防松岗外相遇刺消息泄露后，苏联人趁机发难。

　　梅津美治郎再次向大本营发报，确认松冈洋右外相等人遇刺身亡。

　　近卫文磨挑中松冈洋右做外相，不要说近卫身边的亲信了，连裕仁天皇都不放心，曾经质问近卫文磨，说是让松岗当外相，日本“可能会陷入极大的困境和黑暗之中。你有这种准备吗？”但是近卫文磨还是坚持选用松冈洋右，原因是近卫的国际新秩序构想与松岗奉行的外交政策有契合点。

　　松冈洋右确实有个性，他出任外务省大臣的时候，直截了当地向首相近卫文磨要外交决策权，近卫文磨竟然认可了。

　　松冈洋右这次是踌躇满志地出访欧洲，一心实现自己的拉住德、苏逼迫美国不敢参战的外交构想，不料人算不如天算，有张口五千言之能的日本国民英雄松冈洋右，在哈尔滨车站中弹身亡了！

　　日本的政治说句实在话，实在是太过混乱。像松冈洋右想到苏联与苏联签订《日苏友好中立条约》这样大的事情，事先并没有在御前会议上讨论过，因为近卫文磨答应过松冈洋右有外交决策权，松冈洋右就可以便宜行事。因此，松冈洋右要和苏联谈判签订《日苏友好中立条约》的事情，此时还只存在于他的脑海中，顶多也只是他自己拟了个草稿装在口袋里。也正因为如此，就在松冈洋右启程的同时，日本驻美国大使野村吉三郎也开始奉近卫首相之命与美国就“日美谅解案”进行谈判，此事松冈洋右连知道都不知道。

　　瞧瞧这小日本都唱的是哪一出，海军的舰载机早已开始偷袭珍珠港的模拟训练了，首相还在想着与美国缓和关系；刚刚与德国、意大利签订盟约，而且明知道外界疯传苏德关系恶化、随时可能开展，外相又想着去与苏联进行友好中立条约谈判。他们就不想想，美国之所以同意与日本就“日美谅解案”进行谈判，目的是为了分化德意日同盟；苏联如果愿意和日本签订《日苏友好中立条约》的话，那也是为了避免两线作战。谁是鹬蚌、谁是渔翁，被侵略欲望弄迷了双眼的小日本哪里能分得清？

　　接到梅津美治郎确认松冈洋右死亡的电报后，近卫文磨说不清是一种什么心情，因为他已经感觉松冈洋右比较难于驾驭了，只不过松冈洋右一手促成德意日三国同盟，此时在日本国内威信正高，他也不好多说什么。现在松冈洋右一死，近卫突然间产生一种失落感。因此，他把总参谋长杉山元、陆相东条英机召到办公室，狠狠地痛斥了一顿，骂关东军一群饭桶，连外相都保护不了。

　　闲院宫载仁亲王当总参谋长的时候，那是何等威势，连近卫文磨都拿他没办法。现在换成了杉山元，他可不是近卫文磨的对手，被训的一愣一愣。

　　训斥完，近卫文磨琢磨半天，领着杉山元和东条英机请求紧急觐见天皇陛下，向天皇陛下报告松冈洋右遇刺一事。

　　裕仁天皇对松冈洋右不是很感冒，听完奏报后就淡淡地说：“这么说松岗爱卿确实是为国捐躯了？”

　　近卫文磨奏道：“关东军司令官梅津美治郎中将已经到了哈尔滨，亲自检查了松岗外相的遗体。”

　　裕仁天皇这时语调才有了几分悲怆：“前段时间独立混成第十七旅团玉碎了，骑兵第四旅团玉碎了，第二十九师团玉碎了，第三十六师团、战车第一师团也都玉碎了，现在又有了松岗爱卿为国捐躯。朕的脸面、大日本帝国的脸面全都被丢完了！此时朕思念起松岗爱卿以前说的满蒙是日本的生命线，至今言犹在耳！三位爱卿，你们下去研究，就帝国未来战略走向拿出切实的方案来。无论如何，要确保满洲国不能出现危机！”

　　说到这里，裕仁天皇又对近卫文磨说道：“外相对国家外交政策负有重大责任，一天都不能中断。首相要尽快选用新的外相，不知有无合适人选？”

　　近卫文磨奏道：“陛下，臣拟启用丰田贞次郎海军大将担任外相一职，请陛下裁断！”

　　“丰田贞次郎？”裕仁天皇反问了一句，然后沉思了一会儿，就回答说：“既然首相已有定论，就让他觐见吧！”

　　这一刻，杉山元眼角闪过一丝余光：“看来首相大人早已做好了撤换松冈洋右的准备啊！”

　　天皇召见结束后，近卫文磨和杉山元、东条英机去了设在皇宫一角的大本营，他们要分析松冈洋右死后可能会引起的各国的反响，采取相应对策。

　　在哈尔滨的关东军司令官梅津美治郎，严令关东军宪兵司令竹内宽中将把网撒的再大一点，务必捉住凶手，弄清楚到底是什么人射杀了松冈洋右。无奈，八路军狙击手使用的是带有消音器的狙击步枪，开火时松冈洋右周围的人由于距离圣·尼古拉大教堂距离稍远，根本就没听到枪声，自然也说不清子弹是从哪里射来的。好在竹内宽中将是高手，从松冈洋右等四人倒地的方向，估算弹道，竟然判断清楚了子弹来自于车站对面。可惜的是，八路军特战队、狙击队从来都是不会留下弹壳的，撤退时连狙击阵地的痕迹都破坏了，日军在圣·尼古拉教堂周围及教堂内部反复搜索，不但没有抓住开枪的狙击手，连个弹壳都没有找到，更不用说能查到八路军狙击手在圣·尼古拉教堂钟楼大钟下的狙击阵地了。

　　竹内宽中将心里明白，他来的晚了，哈尔滨的宪兵司令、特务机关长又都给松冈洋右殉葬了，没有高手指挥，哈尔滨的宪兵、特务和日军就是没头苍蝇，在最宝贵的时间内没能弄清楚狙击手隐蔽的位置，影响了搜索和抓捕。这个时候，可恶的狙击手很可能已经隐蔽起来了，藏在哈尔滨的某个不为人知的角落里了，甚至还可能已经逃出哈尔滨了。要知道，这哈尔滨不同于中国人传统的城市，没有城墙和城门，出入非常方便。

　　竹内宽中将只能一边指挥日军在哈尔滨郊区设置封锁线，盘查可疑人员，一边在市内挨门挨户搜查，发现可疑人员一律抓起来，严加审问。

　　梅津美治郎是关东军司令官，他最担心的是一旦松冈洋右遇刺的消息泄露，会引起苏联的不安。现在，关东军主力大部分调入关内作战，留在东北的兵力已经十分虚弱，万一苏联此时大举进攻，他绝对没有把握能守住东北。

　　梅津美治郎给大本营发去了急电，称关东军主力第二师团、第四师团、第七师团、第八师团、第十师团、第十一师团、第十二师团、第二十八师团、第二十九师团、第一0四师团全部被抽调入关作战，其中第八师团、第二十九师团先后在山东玉碎。第一0四师团划归二十三军也就是现在的二十二军建制，第四师团划归第十一军建制，关东军现在仅剩第一师团、第二十三师团、第二十四师团、第五十一师团、第五十七师团等五个师团和一些守备队、独立旅团。不要说无法完成对苏备战任务，连保证满洲治安都无法做到。松岗外相遇刺一事说明，关东军已经到了必须要大力加强的时候了，当务之急是必须将在华北的关东军主力抽回东北，威慑苏联人，使其不能因为松冈外相遇刺而发动的突然攻击。请大本营紧急指导！


第一一三八章　扑朔迷离（续）

　　大日本帝国不可能没有外相，松冈洋右的尸体一运回日本，日本外务省就不得不发布松冈洋右被击毙的消息，只不过日本人好面子，不说松冈洋右是被狙击手击毙的，而是说松冈洋右在前往欧洲途中因心脏病突发而去世。紧接着，近卫内阁新外相丰田贞次郎海军大将粉墨登场，在新闻发布会上信誓旦旦地说要致力于建设世界新格局，致力于大东亚共荣圈建设。言语之间，进一步扩大侵略的气味十足。

　　日本人刻意隐藏松冈洋右的真实死因，可是办不到。远在渝城的《文汇报·军事论坛》在日本宣布松冈洋右死讯的第二天，突然之间加印了号外，以整版、整版的篇幅、醒目的标题报道了侵华魔头松冈洋右被狙击手击毙的消息。其中，第一版的标题是“松冈洋右在哈尔滨被抗日狙击手击毙”，副标题是“揭开日本外相松冈洋右被击毙内幕”。

　　这个号外显然不是一个、两个作者写的，而是采取组版形式，有多个作者从不同角度分别撰写。其中，有介绍松冈洋右经历的，从松冈洋右获得“俄勒冈仆人”称号到提出满蒙生命线论断，从九一八事变后松冈洋右代表日本出息国联大会、并退出国联到推动形成德意日三国同盟，写的极为详细，比日本外务省发布的介绍松冈洋右事迹的文章要细致的多、好看的多。很多事情都是秘闻，比如松冈洋右组建满铁情报部，不但在上海等中国内地城市、纽约、柏林等国际城市设立情报站、情报事务所，还在日本国内设立满铁东京分社，搜集日本政府、各政党动向等秘密情报。当然，这只是中国的新闻记者们写的，搜集的资料有限，不可能把松冈洋右当年在这些城市设立的情报网地址、人员等写清楚。

　　最吸引人眼球的，自然是松冈洋右到底是被何人狙杀。写这篇文章的作者太有想像力了，他没有给出准确的答案，只是采用猜测的手法，吸引读者去进一步判断、思考，得出自己的结论。子啊他的笔下，狙杀松冈洋右的可能是一下几股力量：

　　一是朝鲜抗日义士。理由是朝鲜抗日义士擅长狙杀日寇重量级人物，1932年4月29日日军在上海虹口公园庆祝日本裕仁天皇生日“天长节”的时候，朝鲜“韩人爱国团”“太洛太”义士尹奉吉把两枚特制的烈性手雷分别安装在日本军用水壶和军用饭盒内，大摇大摆混入会场，在全场日军、日侨齐唱日本国歌的时候，将手雷投出，炸死日本上海派遣军司令官、曾当过田中内阁陆相的白川义则大将和上海日本侨民行政委员长河端贞次，炸伤上海日本侨民行政委员会书记友野盛、驻上海总领事村井苍松、驻上海公使重光葵、第九师团长植田谦吉、第三舰队司令官野村吉三郎。到现在，重光葵换上个瘸子，日本驻美大使野村吉三郎成了独眼龙。因为朝鲜义士都会说日语，很容易接近日军，便于获取情报，而且擅长刺杀，他们长期活动于中苏朝三国交界地区，在游击战中锻炼出了超强的枪法，也容易从武器贩子手中获得苏制狙击步枪。很可能松冈洋右像白川义则一样，倒在了朝鲜抗日义士组成的“韩人爱国团”组织“太洛太”的刺杀之下，只不过松冈洋右运气好，一枪毙命。

　　二是散居于哈尔滨的白俄人员。这部分人日夜盼望着返回苏联，推翻苏联政权，重建俄罗斯帝国。其中不乏精通射击术的前俄罗斯帝国的军官，而且很可能藏有苏制、德制、美制、法制狙击步枪。这部分人最恨松冈洋右到苏联去与苏联政府和谈，让他们失去夺回俄罗斯政权的机会。因此，他们有刺杀松冈洋右的动力、动机和得天独厚的条件，占尽了狙杀松冈洋右的天时、地利、人和。

　　三是原东北义勇军残部组成的抗联。理由是这支坚持东北敌后抗战的武装与日军仇深似海，有狙杀松冈洋右的充分理由，而且有隐蔽情报网络支持，能够通过中苏边界获得苏制狙击步枪。这支敌后武装在日寇疯狂扫荡下销声匿迹，未见日军消灭该部的报到，怀疑活动于中苏边界地区。这样的抗日武装，不要说是松冈洋右这么大的日本官员了，就是遇上日军小兵也不会放过。他们自然是狙杀松冈洋右的主要力量之一。

　　四是活动于北满地区的各种山林队。由于日伪军的疯狂扫荡，这些昔日的胡子、现在的抗日武装山林队生存环境越来越恶劣，相当一部分投降日军当了伪军，还有一部分解散后隐入民间，金盆洗手了。坚持下来的，都是铁骨铮铮的汉子。这些人在日伪军扫荡讨伐下，无法在深山密林立足，又喜欢大碗喝酒、大口吃肉、掷色子、玩女人，说不定就有混进哈尔滨会白俄美女相好、犹太美女相好、日本美女相好的山林队，在酒酣梦醒的时候，得到了松冈洋右即将到东北的情报，组织狙杀，建立了奇功。

　　五是军统、中统特工。国民政府从来都没有放弃过组织和领导东北的敌后武装斗争，声势浩大的义勇军就是国民政府组织发动的。现在，虽然义勇军主力经苏联撤回关内，但是隐蔽力量不可能撤退。自全面抗战爆发以来，苏联给中国人民提供了巨大的帮助，国民政府绝对不愿意看到出现日苏媾和、出卖中国的局面，隐蔽在哈尔滨的军统、中统特工奉命狙杀松冈洋右、断然制止出现不利于中国抗战局面的事情，是理所当然、责无旁贷。由久经训练、屡创奇迹的军统、中统特工出手，那自然是有组织、有计划、有准确情报支持的万无一失的行动，可笑松冈洋右这个惯于使用卑鄙伎俩的侵华魔头死到临头尚不知，兴冲冲、急匆匆地踏进了死亡陷阱。

　　六是八路军。理由是八路军战法灵活、神出鬼没、迭创佳绩。很可能是抗日传奇英雄刘一民将军或者是曾经袭扫辽西的晋察冀的林彪、聂荣臻将军派出的敌后游击的小股精锐部队到了哈尔滨附近，得到松冈洋右抵达哈尔滨的情报后，随即混入哈尔滨，果断击毙松冈洋右。理由是八路军有精锐战队，擅长狙杀，从日军手里缴获有日制、德制狙击步枪，一击必杀。但是，中共和苏共一脉相承，八路军军纪森严，松冈洋右是要前往莫斯科，从莫斯科到德国、意大利，很可能会和苏联领导人展开。苏联人很可能还非常期待松冈洋右的到来，一般情况下不会允许发生危及松冈洋右的安全事件。从这个角度说，中共不会让部队狙杀松冈洋右，军纪森严的八路军各路将领也不敢、不能、不会下令部队狙杀松冈洋右。否则，会受到严厉制裁的。

　　七是苏联人。苏联人有可能期待着与松冈洋右谈判，但也有可能不愿与松冈洋右谈判。因为日本深陷侵华战争泥潭，在侵华战场上损兵折将。而苏联远东红军，装备精良，又有张鼓峰事件、诺门罕会战大胜鼓舞，很可能根本就不把小日本看在眼里，甚至还会抓住关东军主力入关作战的良机，挥兵南下，消灭关东军，帮助中国尽快取得抗战胜利。这样，中苏友谊得到巩固，苏联也彻底取得远东战线的稳固，可以放心应对欧洲局势。如果苏联人是这种思想的话，那松冈洋右极可能死于苏联红军狙击手之手，也可能死于八路军狙击手之手。

　　严格说，这篇介绍松冈洋右到底是死于何人之手的文章纯粹是猜想臆造之文，不值得详细追究。偏偏这样的文章最能迎合读者的心思，比你说清楚是谁一枪毙了松冈洋右还吸引人呢！一时间，洛阳纸贵，处于日寇大轰炸下的渝城民众，都在谈论到底是哪个英雄击毙了松冈洋右。

　　《文汇报·军事论坛》这份号外一发，登时就把中外舆论集中到了松冈洋右遇刺身亡一事上，并由此展开了讨论。

　　英国的路透社和《泰晤士报》等报纸、电台唯恐远东不乱，进一步披露松冈洋右企图与苏联签订《日苏友好中立条约》的内幕，好像他们钻进了死去的松冈洋右的脑袋里一样，说的有鼻子有眼，像模像样，让人分不清哪些是英国特工获取的绝密情报，哪些是英国记者的合理想像。

　　香港的《大公报》不但及时援引英国的消息，还不停地配发社论，分析抗战形势，分析欧洲战场局势，说明中苏友好、携手抗击日本法西斯的重要性，呼吁世界正义力量团结起来，支持中国人民抗战！


第一一三九章　扑朔迷离（再续）

　　蒋介石也在研究《文汇报·军事论坛》。

　　蒋介石原来非常担心苏联和日本真的签订《日苏友好中立条约》，自己还亲自询问过苏联驻中国大使，没有得到正面答复，电令驻苏大使顾维钧向苏联人民外交委员会询问详情，也没有得到一丝消息。蒋介石正如坐针毡呢，就传来了松冈洋右在哈尔滨被击毙的消息。这下，蒋介石彻底明白了，松冈洋右确实是要去和苏联谈判签订友好中立条约。而且，以蒋介石的眼光，一眼就看出，只要松冈洋右到了莫斯科，必然受欢迎，也必然能够签订条约，受害的、被出卖的只能是中国。

　　因此，蒋介石得到松冈洋右被击毙的消息后，连骂几声娘希匹，然后就兴奋地叫来戴笠，说松冈洋右死得好，死的及时，死的特别关键，要戴笠详细报告击毙松冈洋右的详细经过。

　　戴笠弄不清松冈洋右到底是谁击毙的，反正他没有下达过这样的命令，也没有接到这样的报告。不过也有一种可能，那就是坚持敌后隐蔽斗争的弟兄们得到了松冈洋右抵达哈尔滨的情报，主动出击，击杀该獠！战争年代么，通信受阻，不及时报告也是有可能的。不过，军统在哈尔滨没有什么力量，难道是义勇军残部遗留人员干的？

　　戴笠从不对蒋介石有所隐瞒，就把自己的想法和盘托出。

　　戴笠一报告完，蒋介石第一时间就想到了一定是刘一民派出的精锐小队击杀了松冈洋右，因为这样准确有力的狙杀，放眼全中国也只有刘一民部有这种实力。但是，想了一会儿，蒋介石摇摇头，否定了自己的想法。因为他太了解中共了，觉得八路军绝对不会击杀去苏联谈判的松冈洋右的。不要说是中共的精锐部队刘一民部、林彪部了，就是近期销声匿迹的抗联，也不可能干这种事，这一定是散落于敌后的某支小武装干的。

　　管他是谁干的，杀松冈洋右这事绝对是奇功一件。反正全中国的武装力量都归蒋委员长统帅，取得的战功也应归功于蒋大元帅的正确领导！

　　这次，蒋介石很大度，没有责骂戴笠糊涂，还制止了戴笠提出的让新闻检查人员追查《文汇报·军事论坛》的来龙去脉的提议。相反，蒋介石命令戴笠配合《文汇报·军事论坛》造势，秘密找一些有军事理论造诣的人，向《文汇报·军事论坛》供稿、写信，最好能煽动日本人和苏联人打起来，和美国人打起来，这样，他们就灭亡的更快。

　　蒋介石竟然想到了这一层。

　　《文汇报·军事论坛》彻底活跃了起来，天天加印号外，刊登军事分析文章。结果，分析来分析去，读者来信竟然分成了两派，一派主张苏联远东红军应该抓住关东军主力围困山东八路军的战机，果断南下参战，以雷霆万钧之势消灭关东军，帮助中国收复东北；另一派则说苏联远东红军应该提高警惕，严防关东军偷袭，因为日军善于冒险。已经发生的张鼓峰事件、诺门罕会战，日军投入兵力都很有限，而苏联远东红军则每次都是全力以赴。就这，诺门罕会战中，日军虽然伤亡惨重，远东红军伤亡也很大。要不是德国与苏联签订互不侵犯条约，出卖了日本，很可能关东军现在已经占领海参崴了。

　　也不知道坚持苏联远东红军应该提防关东军偷袭的读者们是从哪里得到的消息，竟然分析说，诺门罕会战时，在诺门罕方向日军被击毙18000人，受伤的、失踪的不计，而不是日军公布的阵亡7696人，负伤8647人，下落不明1021人；苏军战死9000人，失踪超过1000人，负伤16000人。但是加上后期日军精锐师团在海参崴方向的攻击，苏联红军伤亡人数应该远远高于日军。

　　就这还不算，这些读者来信还把关东军、伪满军的兵力部署说了个七七八八，甚至连日军在边境线上修筑的秘密永久性工事筑垒的方位也说的大致不差，等于是为苏联远东红军的轰炸机、大炮指引目标呢！

　　这可都是几十年之后才揭秘的绝密档案啊，这个时候的读者来信中竟然说的一清二楚。日本人也好，苏联人也罢，想不关注《文汇报·军事论坛》都不行，想不认真研究都不行。在渝城的苏联大使馆每天第一时间派人守候在文汇报报馆门前，等着购买新出的报纸。日军更惨，日本中国派遣军总司令西尾寿造直接命令派出人员，化装后到国军占领地区购买当天的《文汇报》，为此还损失了不少便衣特工。

　　特别奇怪的是，松冈洋右刚被击毙的时候，没有人报告是自己取得的战绩。到了这个时候，乱套了，一下子冒出了五六支敌后武装报告说是自己击毙了松冈洋右。什么三江山林队、大兴安岭游击军、哈尔滨抗日锄奸铁血团、韩人爱国团哈尔滨情报站、蒙古抗日三人团、忠义救国军黑吉辽支队等等，都在通过各种渠道向外发布消息，称是自己击毙了松冈洋右。一时间，搞得关东军情报部都目瞪口呆，不知道什么时候东北突然又涌现出了这么多的抗日武装，更分不清那个是真的、哪个是假的。

　　这中间说的情节最详细、让哈尔滨日军宪兵收获最大的是自称蒙古抗日三人团的武装。他们提供的消息说是那两天他们正好混进了哈尔滨，从哈尔滨的一个日本商人那里购买武器，共购买了两支日式七九狙击步枪，又从一个德国人手里买了两个消音器，想找个目标试枪。选来选去，他们看中了火车站对面的圣·尼古拉大教堂，就混进了教堂，爬上了钟楼，在钟楼的大钟下面隐蔽，将枪口指向了火车站出入口。本来，他们没想到要击毙松冈洋右，也不知道松冈洋右是干什么的，只是想试试新买的枪射程和准头。结果，刚在大钟下隐蔽好，就见到一群日军簇拥着几个穿黑呢子大衣、头戴礼帽的人在火车站广场排队照相，正好当靶子。于是，他们就瞄着中间的四个人开枪了，透过瞄准镜清楚地看到子弹钻进了这四个人的脑袋。被击毙的四个人一个是穿黑呢子大衣的留八字胡戴眼镜的矮个子，剩下三个是军人。射击完，他们溜出教堂，又去了卖给他们枪的日本人的店铺，在那里躲过了日军的疯狂搜查，安然无恙地出了哈尔滨。后来才从报纸上、电台里知道被打死的是日本外相松冈洋右。

　　日军情报部门如获至宝，将这条消息迅速通报在哈尔滨负责缉拿凶手的关东军宪兵司令竹内宽中将。竹内宽亲自登上了教堂的钟楼，拿着步枪趴下试了试，马上就断定这里应该就是狙杀松冈洋右的狙击阵地。只是这阵地上什么也没有，连个弹壳都没找到，说明并不像情报里说的那样，是什么蒙古抗日三人团所为，而是久经训练的狙击手所谓。莫非是从苏芬战争中锻炼出来的苏军狙击手到了这里？

　　让竹内宽更加怀疑的是，他在哈尔滨掘地三尺，也没有找到像蒙古抗日三人团说的卖给他们狙击步枪和消音器的日本商人、德国人。走私军火的商人有，但绝大多数都是走私一般的苏式步枪，走私大日本帝国七九狙击步枪的根本就没有！这让竹内宽越发的怀疑了。

　　竹内宽的怀疑在关东军司令官梅津美治郎心里留下了阴影，这家伙不停地大本营发报，要求调第二师团、第七师团、第十一师团、第十二师团和第二十八师团回归关东军建制，并请求准许关东军从在东北的复员退伍军人中紧急招兵扩军和准许伪满军扩军。

　　与此同时，日军各边境独立守备队加强了战备警戒和侦察搜索。

　　一些追随溥仪到东北去的满清皇族遗老也不知道是受谁指示，竟然也开始表演了，在报纸上写一点豆腐块大的文章，不咸不淡地说什么蒙古自古以来就是大清的一部分，历代大清皇室都和蒙古通婚。大清太宗皇帝皇太极的皇后、皇妃都是蒙古族出身。蒙古理所当然地应该由满洲国统治、治理。

　　这样的文章一出，必然遭到苏联的反击。负责苏联外交的莫洛托夫当即召见日本驻苏大使建川美次，提出严重抗议。

　　迫于这种形势，加上驻中国大使馆传回来的情报也确实太详细，苏联远东红军不得不提高警惕，开始对边境线日满军阵地进行隐蔽侦察搜索，验证情报的准确性。

　　一时间，日苏关系也骤然紧张起来。

　　由松冈洋右遇刺引起、由《文汇报·军事论坛》发起的这场讨论，由于吸引了太多的眼球，竟然掩盖住了上高会战的光彩。结果，就在民众都关注松冈洋右到底是谁杀的、苏联远东红军到底应该不应该南下消灭关东军的时候，抗战以来国军正面战场打的最主动、战果最辉煌的上高会战降下了帷幕。日军第一0一师团、一0六师团等部队丢下16000具尸体，逃回了出发阵地。


第一一四0章　偷着乐

　　这段时间，刘一民心情特别愉快。

　　赵勇刚他们击毙松冈洋右的捷报传来后，钱壮飞拿着电报来向刘、罗首长报告，罗荣桓激动的不得了，提出在大店举行庆祝大会，鼓舞人心。因为击毙的是日本外相啊，天大的战绩啊！

　　刘一民给罗荣桓泼了一盆冷水，说是击毙松冈洋右一事比较复杂，虽然这家伙提出满蒙是日本生命线论断，筹建满铁情报部，两次担任满铁总裁，是标标准准的侵华元凶，而且还促成德意日三国同盟，不但是中国人民的死敌，也是世界人民的公敌，将其碎尸万段都不解恨！但是我们搞不清他为什么不直接乘飞机或轮船去德国，而是绕道西伯利亚去德国。这中间会不会真的像《泰晤士报》、《大公报》上说的那样，小日本想欺骗苏联与他们签订什么友好中立条约。因此，这个事情不能大张声势地宣传，要观察一段时间，看看有什么后果。

　　罗荣桓问怎么向中央和总部报告？

　　刘一民答复是以刘、罗名义给主席、老总二人发绝密电报，报告隐蔽在哈尔滨的北进特遣小队从报纸上得知日本外相松冈洋右即将抵达哈尔滨，提前布置，将其一举击毙。同时被击毙的还有日军驻哈尔滨部队一个中将指挥官和宪兵司令、特务机关长。并且要提醒主席和老总，此事需要观察后果，不能对外宣传，最好也不扩大知情范围。

　　至于山东局、山东军区，刘一民指示钱壮飞，仅限他和罗政委知道，不得向其他人扩散。

　　罗荣桓、钱壮飞那都是多么聪明的人，刘一民这一说，就等于赵勇刚他们击毙松冈洋右一事石沉大海了。包括北进特遣小队，也接到了钱壮飞发去的密电，对击毙松冈洋右一事严格保密，不得泄露一个字。

　　电报发出后，主席和老总分别用刘、罗亲译密码发来电报，都只有三个字：“知道了！”

　　刘一民现在越看越觉得黄薇这丫头聪明能干，什么事情一点即透，除了长相不同外，行事作风越来越像晶晶了。而且，由于这丫头是喝洋墨水长大的，思路比晶晶更开阔。刘一民仅仅说了个大概，黄薇就把自己关进房间里，捉刀操持开了，很快就把远在渝城的《文汇报·军事论坛》给弄的红红火火的。

　　黄薇原来到山东采访的时候，带着一部小电台，用于和《文汇报》联系。这部电台后来在黄薇参加八路军时上交了，为了方便宣传报道，经主管宣传的蔡中特批，电台又发还给她，一直归她使用。这样一来，黄薇把自己关在房间里，写写、发发，没有人知道她在忙什么。

　　这一次，黄薇没有署自己的名字，而是把稿子用电报传给《文汇报·军事论坛》自己最信任的编辑后，交待他务必用不同的署名发稿，待读者来信多起来后，立即请假，离开渝城，改名换姓，另谋新职。

　　黄薇生怕好友生活出现困难，告诉了他个账号，要他到渝城的中国银行提一笔款子，可以保证生活无忧。

　　黄薇出身于南洋的橡胶园主，家庭豪富，这笔钱自然是她父亲给她准备的。

　　黄薇这样安排自然是出于刘一民的授意。不过，事实证明着是多余的。戴笠不但没有去查《文汇报·军事论坛》最早关于松冈洋右被击毙的报道来源，反而按照蒋介石的指令推波助澜，把《文汇报·军事论坛》上的讨论弄得热火朝天。刘一民稍微往里面添一点点干柴，火就烧的特别的旺。弄得刘一民一天到晚乐乐呵呵的，好像是金榜题名、洞房花烛、他乡逢故知一样。

　　心情大好的刘一民，和罗荣桓、项英、叶挺、蔡中、黎玉等山东局、山东军区领导人抓住日军进攻间隙，全部下到了集中于鲁中南的一纵、四纵、五纵、九纵、十二纵、炮纵、骑纵、防空旅、工兵旅、辎重旅和鲁中军区、鲁南军区、鲁东南军区、泰沂中心根据地，检查扩军整编进展情况。

　　在一纵，刘一民深入到每一个连队，检查部队训练情况，给战士们批改学习本，亲自下厨房和炊事员一起为战士们做饭、打饭，和战士们谈心，了解战士们真实的思想动态、训练水平。

　　高原、程翠林、周毅一直陪着刘一民下部队，一个连队一个连队的过，发现不足就地纠正。

　　直到4月上旬上高会战捷报传开，刘一民才回到司令部。

　　上高会战如期结束，刘一民心里高兴，脸上满是笑意。弄得听说他回来跑来看他的唐星樱和赵小曼都大惑不解，直问他最近是不是又想出了打鬼子的好主意。

　　回到司令部的刘一民，把《大众日报》的记者们找来，发表了题为“祝贺上高会战大捷”的谈话。

　　这是继临沂事变后刘一民公开发表谈话。

　　刘一民在谈话中指出，上高会战，是继台儿庄大捷、第一次长沙会战后国军正面战场取得的又一次辉煌胜利。之所以能够取得大捷，原因很多，比如国军装备改善、整训编练取得了实实在在的效果等，但最主要的原因是第九战区上下、特别是罗卓英将军第十九集团军上下同仇敌忾，敢于与日军血肉拼杀！

　　刘一民说，上高会战检验了国军的装备水平、指挥水平。从装备上说，我军七十四军换装美式装备后，已经不弱于日军任何一支部队。以后，我军还应该加快换装速度，不单单是第一军、第二军、第五军、第七十四军换装美式装备，而应该给包括第十八集团军在内的各个集团军全部换装，力争在武器装备上超过日军。这样，既可以提高战斗力，又能减少伤亡。从指挥水平上看，此次战役，我军一直牢牢控制着战场主动权，打的主动，打的自如，攻守进退皆有我军说了算。说明，经过抗战以来的战场磨练，我军各级指挥员的战场水平明显提高。特别是薛岳、罗卓英、王耀武三位将军，展现了杰出的指挥才能，值得各战区、各部队主官学习。

　　这是发表谈话，不需要记者们提问。刘一民就坐在板凳上，面前放着一个茶缸，手里点着一支烟，说一阵抽几口烟，喝口茶。

　　刘一民接着说道：“上高会战还说明个问题，那就是主动进取就能赢得胜利，被动防御只能打毫无花哨的阵地战、防御战，结果只能是被动挨打。”

　　说到这里的时候，刘一民话锋一转，开始点名批评了：“可惜的是，我军很多高级将领不是主动向日军进攻，而是天天求神拜菩萨，期盼日军去打别人别来打自己。这还是好的，更有甚者，个别战区、部队，打鬼子未见寸功，搞摩擦却充当急先锋，天天干的都是亲者痛仇者快的事情。这里面最典型的战区是冀察战区。该战区成立以来，未曾见其打鬼子，反而是积极向八路军根据地发动进攻。其军长朱怀冰被八路军活捉，集团军司令石友三投敌不成被处决。这样的战区要它何用？还有第三战区，该战区几十万大军，在顾祝同司令长官指挥下，开战以来，从未成建制地消灭日军一个联队。这不是士兵不勇敢，部队训练水平低，而是军事主官脑子里进水，只知道被动防御，军委会命令他反攻，他才反攻；军委会命令他固守，他就老老实实固守，绝不主动向日军阵地发起反击。倒是在对付新四军上，该战区表现积极主动。特别是该战区的第三十二集团军司令官上官云相，反攻南昌冤杀第七十九师师长段朗如，追击皖南新四军军部过江部队充当前敌总指挥。这样的人，标准的外战外行、内战内行，令人不齿！还有，国军第一战区，自从豫北沦陷后，该战区从未积极规划收复失地，反而与日军隔河对峙。该战区在黄河以北的游击部队更是典型，摆出一副与敌和平相处的架势，敌不动我不动，敌一动我就撤，敌一退我再来，深得游而不击三味。”

　　刘一民扔掉烟头，端起面前的茶缸咕咕噜噜一口喝干，这才又继续说道：“说起第一战区，原来卫立煌将军在忻口会战中大展神威。不料退守中条山后，竟然和日军打起了阵地攻防战。日军来攻就打，日军不攻就稳稳当当地坐在那里观战，似乎中条山就是一座攻不破的堡垒。我想问问卫立煌将军，法国的马其诺防线比你的中条山防线如何？不照样挡不住德军么？阵地是死的，人是活的。凭一座中条山就想挡住日军，未免也太天真了。更不可思议的是，日军正在秘密部署对华北实施大规模作战，蒋委员长却把卫将军召去述职，而且是一去不归。蒋委员长和卫司令长官难道就不想想，如果日军此次攻击重点不是八路军、而是中条山守军，他该如何是好？失去统一指挥的部队该如何迎敌？可别第九战区刚刚打了个大胜仗，第一战区紧接着就来个大溃败，那可真是赢一把输一把，最后落个资不抵债！”


第一一四一章　警告

　　四月上旬，春色宜人。风儿轻轻地拂过院子里的树啊、花啊、草啊，把一阵阵花香直往人的鼻端送。

　　赵小曼一身灰军装，两条长辫子搭在肩上，提着个茶壶走上前来，先给刘一民的茶缸里续上水，然后又给记者们都续上水，这才走到刘一民面前，悄悄地取走了香烟，换上了几根洗的白白净净的草根，好让刘一民忍不住想抽烟时拿起来咀嚼。

　　女人家心细，明知道抽烟多了不好，但又怕影响刘一民思考问题。想来想去，赵小曼就想出了用有淡淡甜味、苦味的白草根替代香烟的办法，用来减少刘一民的吸烟量。

　　女儿心啊，还真的是海底针一样呢！

　　明明是祝贺上高会战大捷的谈话，刘一民说着说着就成了抨击国军个别战区作战不力了，最后连蒋委员长召卫立煌去述职的事情也说上了。不知道的人还以为刘一民文不对题、东拉西扯，只有刘一民自己心里明白，日军马上就要发动中条山大战了，他必须得提醒蒋介石让卫立煌赶快返回洛阳指挥作战。

　　生怕蒋介石沉浸于上高会战大胜的喜悦中而不知道惊醒，刘一民接着说道：“当前，世界反法西斯战场上形势不容乐观，德国法西斯军队攻势凌厉。在这种情况下，人小鬼大的小日本必然不甘寂寞，他们必然会急于从中国战场抽调精锐部队参与世界大战，攫取更多的利益。在日军想来，能逼迫国民政府投降最好，如不能，也要最大限度地削弱中国军队实力。如何实现这一点呢？从种种迹像可以判断，日军采取的是在不扩大占领区的前提下，华南以封锁中国国际补给线为作战重点，华中以打通交通线、维护武汉地区治安为作战重点，集中全力开展以巩固华北占领区、维护华北治安形势的华北治安肃正作战。也就是说，侵华日军的战略出现了调整，将作战重点转移到了华北，在华北集结了侵华日军的绝大部分兵力，企图彻底消灭华北的中国军队，巩固华北占领区。那么，日军在华北的作战重点又是什么呢？第一自然是八路军，日军会对八路军各根据地反腐扫荡、蚕食，八路军各根据地会陷入极大的困难之中。但是，八路军战术灵活机动，日军想全歼八路军主力那是白日做梦。第二就是中条山守军。因为中条山守军占据晋南战略要地，挡住了日军南下攻击豫西的通路，而且中条山守军就像靶子一样树在那里，便于日军发扬空中打击优势和炮火优势。同时，由于中条山守军这几年在日军几次进攻中巍然屹立，时间长了必然产生麻痹大意心理，容易为日军所趁。这种情况，日军必然会看得非常清楚，甚至比军委会看得还清楚。搞不好，日军现在早已完成了对中条山战线的侦察，正在秘密调动部队呢！中条山守军已经危在旦夕，如果蒋委员长还不严令卫立煌司令官返回前线指挥，后果不堪设想！”

　　说完这些，刘一民眼睛朝记者们扫了一眼，见他们都在埋头认真记录，这才下意识地去桌上的摸香烟。香烟没摸到，却摸到了几根草根，刘一民感到奇怪，低头一看，见桌上放着几根洗的白白净净、修剪得整整齐齐的白草根，就抬头朝赵小曼婀娜多姿的背影看了一眼，轻叹一声，拿起一根草根放在嘴里咀嚼开了。

　　一根草根咀嚼完，刘一民又说道：“当然，中条山固然是日军攻击重点，山东、山西八路军根据地也是日军突袭的目标。特别是山东各根据地，务必提高警惕，先敌部署，严防日军偷袭。因为日军要打中条山，首先就要解决八路军支援中条山守军作战问题。山西八路军在日军的扫荡中蒙受了重大损失，山东八路军在日军细菌战中损失更加惨重。在这种情况下，很可能发生日军先打鲁中南再打中条山的情况，也可能是两个方向同时动手，使华北我军东西不能照应，各自为战，从而被日军各个击破。”

　　刘一民之所以强调山东八路军在日军的细菌战中损失惨重，目的就是想吸引日军对鲁中南发起攻击。只要日军离开坚固设防阵地，战机就出现了。比动用主力向日军防线发动猛攻要好的多的多！

　　刘一民判断的很准确，此时，渝城大后方除了忙着讨论松冈洋右遇刺身亡后可能带来的影响外，就是忙着庆祝上高会战胜利。街道上到处都贴着标语，各种组织都在忙着募捐、组织慰问品，一拨一拨地赶往长沙第九战区司令部和江西的第十九集团军司令部慰问。很少有人会想着日军马上就要展开报复性攻击了，也很少有人会思考日军为什么要在这个时候主动发起上高会战。

　　由于国共关系陷入冰点，渝城的《新华日报》已经被迫暂时停刊。过去，刘一民的谈话一发表，在渝城的《新华日报》总是率先刊登。现在不行了，《新华日报》被暂时关停，《中央日报》等报刊没有国民党中宣部的授意，也不会刊登任何中共领导人的讲话，蒋介石看刘一民的谈话，也是从新闻通稿的电报纸上直接看的。

　　实际上，日军为了准备中条山作战，花费了很大心思，除了发动豫南会战、上高会战、东南沿海封锁作战以迷惑蒋介石外，三月份就开始对中条山守军外围部队发动攻击了。只不过都是攻击规模不大，迷惑了卫立煌。以致卫立煌还有心情奉召到渝城去向蒋介石报告工作。

　　之所以这个时候让卫立煌去报告工作，是因为戴笠向蒋介石打了小报告，说是卫立煌与中共过从甚密，除了支援八路军武器弹药外，与十八集团军总司令朱德、副总司令彭德怀经常交往，亲如一家。卫立煌本人还私自到西安考察，面见中共领导人。

　　戴笠的报告上写的清清楚楚，某年某月某日，朱德到十四集团军司令部驻地，卫立煌命令部队列队欢迎；某年某月某日，朱德参加洛阳军事会议返回，卫立煌赠送朱德卫队枪多少条，子弹多少发、手榴弹多少枚。等等等等，一条一条，详细之极。

　　战争年代，人心多变，作为统帅，不怕敌人多么强大，怕的是部队叛变反水。虽然蒋介石知道卫立煌在围剿鄂豫皖根据地时血债累累，手上沾满了共产党人的鲜血，不可能和中共走到一起。但是，一生惯于玩弄权术的蒋介石知道，凡事预则立不预则废，还是小心无大差。因此，蒋介石一纸电令，将卫立煌从洛阳召到了渝城。

　　卫立煌此时身兼第一战区司令长官、河南省主席、第十四集团军总司令等职，是名副其实的重要将领。但是，地位重要、职务重要，就特别容易招人嫉恨。蒋介石嫡系亲信蒋鼎文、汤恩伯现在都看上了卫立煌的第一战区司令长官职务和河南省主席职务，和戴笠联动，同时密电蒋介石，控告卫立煌。

　　卫立煌这人，没有上过什么黄埔军校，但是当过孙中山警卫，是靠战功升上来的，而且打胜仗比较多，属于国军中很能打的那种将领。

　　人有本事了，脾气就不好。这不，面见蒋介石时，开始还不错，卫立煌报告一战区工作，蒋介石还颇多嘉许，表扬中条山防线历经日军13次围攻而屹立不倒，掩护了陇海路畅通。但是，等蒋介石质问卫立煌为何向中共靠拢的时候，卫立煌就坐不住了，报告说不是他向中共靠拢，而是山西战场离不开八路军的配合。没有八路军牵制日军，日军早就攻破中条山渡河南下了。

　　蒋介石现在最烦的就是听别人说八路军行、国军不行的话，也烦什么全靠八路军配合牵制之类的话，他更看重的是八路军、新四军私自建立政权、扩充部队、破坏军令政令统一造成的危害。卫立煌这一说，蒋介石就恼了，鼻腔里哼了一声，把戴笠提供的情报摔到了卫立煌的面前。

　　卫立煌一看，原来是中了小人暗算，当下就不服气了，开始一条条辩解，说是现在是团结抗日时期，他和八路军配合作战没有错，也只有和八路军密切配合，才能守住中条山等等。

　　蒋介石那脾气，哪里容得卫立煌辩解，当时就挥手斥退了他，责令他回去好好学习五中全会精神。

　　卫立煌从北上抗日以来就一直在前线指挥作战，满心希望回到渝城后能得到蒋介石的嘉奖和补充，万万没有想到遭到如此严厉的训斥。想想蒋介石这是在怀疑他私通共产党，事情重大，很难洗清自己的委屈，卫立煌一怒之下，撂挑子不干了，直接给蒋介石侍从室打电话请假，带着夫人去了峨眉山，闭门读书了。

　　大战在即，负责中条山指挥的卫立煌却在千山万水之外的峨眉山读书思过、修身养性！刘一民的警告能不能起作用呢？


第一一四二章　军委会的部署

　　刘一民的谈话在山东《大众日报》发表，并以新闻通稿方式向全国公布。这个事情，刘一民不怕日军知道，如果日军认为我军已洞悉其阴谋，放弃中条山作战计划，刘一民是求之不得。因为中条山防线太重要了，不但保护着豫西，也保护着陕西的渭南地区。如果中条山失守，日军随时都可以杀向豫西甚至攻击渭南地区。就算日军地面部队不攻击渭南地区，日军的飞机也会把从潼关到渭南炸成一片焦土的。

　　中条山重要的战略地位谁都清楚。这不，蒋介石看到刘一民的谈话通电稿后，马上就把何应钦、白崇禧等人找来了。

　　这些人都是懂得全局战略的，一看电稿就知道刘一民说的有理，日军很可能是以豫南会战、上高会战、东南沿海作战为掩护，正秘密抽调部队准备打中条山呢！

　　总参谋长何应钦思索了一会儿，开始发言。他先是痛斥刘一民胡说八道，污蔑抗日有功部队，替不服从命令的新四军开脱，接着就说：“刘一民虽然说的废话居多，但有两点可取，一个是他仍然把国军称为我军，说明他有国家意识，有服从领袖意识。第二个就是他看问题准，能一下找到中条山这个战略支撑点。正常情况下，日军此时应该大举进攻鲁中南才对，或者是继续扫荡共产党的根据地。中条山南面有黄河天险，日军就算攻占中条山，也很难攻过黄河。日军这么做，无益于他们在华北和八路军缠斗么！因此，如果真的发生日军攻击中条山的大战，那刘一民的战略眼光也太高明了！”

　　军令部第一厅厅长刘斐由于在枣宜会战时判断准确，引起了蒋介石注意。蒋介石就示意他谈谈看法。

　　刘斐的看法基本和刘一民接近，他说的是日军很可能发动中条山大战，原因有两个，一个是日军如果攻占中条山，就可以随时随地南下豫西，夹击第一战区主力。一旦日军打垮第一战区主力，整个中原地区就再也没有国军主力部队了，中原的人力物力就会为日伪所用。另一个是日军之所以在华北战场对八路军作战中接连失利，其中一个主要原因就是缺少强大的伪军部队配合。如果日军攻占中条山，阎锡山的晋绥军和孙殿英部、庞炳勋部、孙良诚部等都为成为无根之萍。说不定会出现大部队被逼投降的丑剧。这些部队如果投降日军，伪军的力量就会大大加强，日军就可以集中力量打八路军。很可能日军就是因为看透了中条山防线对华北各部队的支撑作用，才决心打中条山之战的。

　　刘斐说完，蒋介石“嗯”了一声，就说：“中条山不能丢，洛阳更不能丢。敬之、健生，你们两个想想有没有好的办法，可以延缓日军对中条山的攻击，给我军多留点战役预备时间？”

　　白崇禧沉吟半晌，说道：“延缓日军对中条山攻击的办法是有，关键是未必能行的通。一个是可以命令八路军、新四军各部队日军发动积极进攻，破坏日军运兵的交通线，迟滞鬼子集结部队时间。另一个是命令第五战区、苏鲁战区在豫皖边界的部队向陇海路之敌发动进攻，第一战区部队向开封方向日军发动攻击，迫使日军无法集中力量攻击中条山。第三个办法是加强中条山守军力量，调蒋鼎文部、胡宗南部增援中条山。”

　　白崇禧还没有说完，蒋介石就从鼻腔里轻轻哼了一声，白崇禧就此打住，不再多说。

　　何应钦慢悠悠地说道：“中共必须得配合作战。中条山防线不但保护豫西，更重要的是保护陕西的潼关、渭南。中共如果不配合作战，我们就把中条山守军撤退，放日军杀向风陵渡。那地方非常适合渡河，不怕中共不和日军血拼。”

　　何应钦这话听着十分刺耳，但站在国民党立场上来看，也有几分道理。因为陕西全省都是共产党、八路军的根据地，蒋介石无时无刻不在想着把陕西夺回来，把中共的领袖机关赶离西安，赶过黄河去。国军为什么要替共产党守东大门呢？

　　一时间，屋内的几个人都不说话了，似乎都有些意动。

　　刘一民当时也考虑到了，对国民党来说，现在的中条山防线的重要性远远比不上历史上。历史上我党中央局促与陕甘宁边区，八百里秦川是国民党的粮仓，胡宗南重兵驻守。现在的陕西是我党我军的大本营，说不定蒋介石做梦都想着让日军杀向陕西呢！但是，不管怎么说，中条山防线同样庇护着第一战区的豫西防区，蒋介石不会看不到这一点。这才有了刘一民的谈话！

　　刘斐赶紧报告说何总长的这个办法不妥当，陕西虽然在共产党手里，但共产党并没有影响陇海路通行，而且还以陕西的粮食支援山西前线。如果日军真的攻向陕西，那就离攻占四川不远了。万万不可出现这种局面。

　　时间不等人，蒋介石不再听讨论了，站起来走到地图跟前，审视良久，这才转身对总参谋长何应钦说道：“敬之，你亲自去一趟洛阳，部署中条山保卫战，务必确保中条山不失。”

　　本来，这个时候应该命令卫立煌立即返回中条山的。但是，一来卫立煌正在峨眉山上，光是通知他都需要时间，等他接到命令下峨眉山再赶到成都坐飞机赶回中条山，恐怕黄花菜都要凉了；二来呢，卫立煌是赌气上的峨眉山，他返回中条山支前蒋介石必须得见见他，让他思想上转过弯来。不然，蒋介石不放心。

　　何应钦请教中条山保卫战作战方针，蒋介石沉吟一会儿，说道：“此次中条山作战指导要领四句话、十六个字：保守要地、力图持久、奠安内部、争取外援。作战原则是加强中条山及潼洛工事，积极训练。作战兵力上，要统一协调地一战区、第二战区、第五战区各部队参战，特别要协调陕西的共产党部队参战，以第一战区中条山集团、中共陕西河防部队为主拱守中条山及洛阳、潼关等要点，第五战区做增援准备，第二战区各部队，包括十八集团军担任断敌交通、伏击、尾击日军之任务。”

　　何应钦又提出如果十八集团军不服从调遣怎么办？

　　这是个现实问题，国民党从1939年冬天开始搞摩擦，就没有消停过。蒋介石把八路军三个主力师的军饷停了，把八路军教导师、新四军的番号撤了，甚至还宣布新四军是叛军，要通缉叶挺、项英。这个时候日军要打中条山了，想起来需要八路军配合了？难啊！

　　再说，陕西的八路军守备部队敢放心大胆地区与日军作战么？恐怕他们这边开往黄河边，那边蒋鼎文的第十战区部队、朱绍良的第八战区部队就会狼一样扑向西安。这个事情在那里明摆着呢，何应钦心里清楚的很，所以才有这样一问。

　　蒋介石嗯啊了一声，说道：“这个事情我会和他们谈的。共产党如果不配合作战，那就是不承认团结抗日的原则了，就是不承认军令政令统一了，相信他们会分得清轻重缓急的。”

　　何应钦、白崇禧等人前脚离开蒋介石的办公室，蒋介石就摁响了门铃，命令侍从室立即通知卫立煌，以最快速度赶回渝城来见他，通知中共驻渝城代表周恩来来见他。

　　何应钦赶到洛阳后，于4月18日、20日在洛阳的第一战区长官部两次召开由第一、第二、第五战区军以上长官参加的军事会议。根据各方提供的情报，何应钦判断：“晋南之敌，似将逐次夺取我中条山各据点，企图彻底肃清黄河北岸之我军，然后与豫东之敌相呼应，进取洛阳、潼关，以威胁我五战区之侧背，或西向进窥西安。”

　　基于这个判断，何应钦决定采取以攻代守的方针与日军周旋，指示：“为确保中条山，（一）第一步，应相机各以一部由北向南（九十三军），由东向西（二十七军），与我中条山阵地右翼各部，合力攻取高平、晋城、阳城、沁水间地区，以恢复39年4月前之态势。（二）第二步，与晋西军及第二、第八战区协力，包围晋南三角地带之敌，而歼灭之。（三）最低限度，亦须能确保中条山。”

　　何应钦是中国军队的总参谋长，不可能长期坐镇洛阳，完成部署后就坐飞机返回渝城去了。至于各部队能不能坚决贯彻他的指示，严格落实，那就只有天知道了。

　　到了4月28日，军委会进一步做出日军有从济源、横皋大道进犯垣曲企图的判断，再次决定：（一）加强阵地工事破坏阻塞主阵地前道路；（二）先制出击打破敌之攻势；（三）第二战区晋西部队向同蒲、第五战区汜东部队向陇海牵制策应。在上述判断指导下，中条山地区的国军主力7个军进行了相应配置：第九军裴昌会部在豫北重镇济源；第四十三军赵世铃部在山西南端之垣曲；第十七军高桂滋部在绛县地区；第三军唐淮源部、第八十军孔令恂部在闻喜、夏县地区，第九十八军武士敏部在董封镇一带，第十五军武庭麟部在高平地区。另以4个军配置于太行、太岳地区，作为策应。

　　大战即将开始，卫立煌尚未赶回，中条山各部队处于军委会遥控指挥之中。


第一一四三章　博弈

　　和历史上的中条山战役不同，现在的中条山之战是从鲁中南开始的。

　　刘一民发表谈话后，给中央和总部去电，将自己关于日军即将发起中条山战役的判断做了详细阐述，请求中央及早部署，一是严防日军趁机渡河西进，二是要动员山西各部队配合中条山守军作战，牵制袭扰伏击日军，使其不能顺利进行中条山战役。如有可能，请一一五师主力、一二0师主力、一二九师主力、独立师主力以及冀南、冀中部队破袭平汉路、正太路、同浦路，截断敌交通运输线，迫敌回救，支援中条山国军作战。同时，刘一民向中央和总部报告说山东我军各部队将向当面之敌发起攻击，牵制日军，使其不能增援山西战场。

　　刘一民想不到，这封电报在中央引起了轩然大波。

　　因为蒋介石企图围歼皖南新四军军部，并在新四军军部胜利渡江后撤销新四军番号，宣布为叛军，通缉叶挺、项英，周副主席几次求见蒋介石要求其收回成命都遭到了拒绝，连《新华日报》都被暂时关停，在中央许多同志的心目中形成了这样一种观点，那就是继“四？一二”叛变之后，蒋介石再一次背叛。因此，收到刘一民的电报后，政治局专门开会进行了讨论，有同志在会上说，凭什么支援国民党军作战？难道救了他们让他们再反过来打我们么？农夫和蛇的故事不能重演。还有的同志提出，团结抗战非常重要，但是不能只让我们讲团结，蒋介石也得满足我们讲团结的条件，必须得让蒋介石停止反共、恢复教导师和新四军番号、补发所欠军饷和弹药。

　　严格说，自从蒋介石围攻陕西根据地开始，国共双方就已经撕破脸了，到蒋介石宣布新四军为叛军、撤销番号、通缉叶挺项英，关系就已经彻底破裂了。屡受蒋介石欺骗、出卖、屠杀的共产党人根本就不相信蒋介石和他的国民政府了。

　　历史上皖南事变发生后，中共中央于1月29日通过了《中央关于目前时局的决定》，明确宣布：皖南事变“是蒋介石领导的国民党由革命到反革命的转折点或分水岭”，“蒋介石所代表的大地主大资产阶级已经日益反动，毫无希望了”。今后，“我们努力的方向是，动员全国人民，孤立与克服大地主大资产阶级及其首领蒋介石的反动，使一切主张抗日与民主各阶层的人民代表去代替反动了的大地主大资产阶级，组织抗日民主的国防政府，执行抗日救国的革命政策，进行胜利的抗日战争，驱逐日本帝国主义，建立独立自主的中华民国”。等于是中共从此开始下定了建立独立自由民主的新中国的决心。

　　道德经说福兮祸所伏、祸兮福所依，任何事情都有两面性。历史上蒋介石取得了在皖南消灭7000新四军的战术上的胜利，但是在战略上已经为他的蒋家王朝的覆灭挖下了奠基的第一锹土。

　　只不过当时新四军遭受重创，八路军在百团大战第三阶段同样遭受重创，中央审时度势，不得不采取政治上进攻、军事上防守的策略。

　　现在和历史上相比较，我军拥有完整的陕西根据地，又控制着山东、山西的大片根据地，兵力、装备与历史上不可同日而语，北上抗日以来又连战连捷，战果之大远远超过国军，作战方式也由游击战转为游击战与运动战相结合。有这样强大的实力，不光是刘一民想着要依靠自己的力量争取早日打败小鬼子，中央领导恐怕都会认真思考这个问题。加上刘一民不断地进行前瞻分析，中央领导人都能看得出来，只要小鬼子敢南下攻击英美，导致美国参战，中国抗战胜利的曙光就会出现。偏偏蒋介石不知道团结抗战的重要性，一门心思限制中共发展，中共如果能甘受蒋介石摆布才鬼了呢！

　　在这种情况下，共产党在蒋介石发动反共高潮时之所以依然采取政治上攻势、军事上守势的策略，那纯粹就是为了维护团结抗战了。

　　主席翻来覆去地看刘一民的电报，几乎都能背下来了。

　　说实话，主席和老总他们也没想到日军会集中力量打中条山战役，因为此时日军重兵把鲁中南围的铁桶一样，最危险的地方不在山西战场，而应该是在山东的鲁中南战场。想想吧，不用别的招数，只要日军采取蒋介石围攻中央苏区的办法，采用滚筒战术逐步推进，鲁中南我军的生存空间就会被一步步压缩，最后必然会像长征一样，被迫再一次突围而出。那样子，损失就大了。

　　假如真的向刘一民电报里说的那样，日军将攻击矛头对准中条山，举行大会战，中条山就危险了。因为中条山防线绝对不像国民党报纸上宣传的那样牢不可破。日军在1939年6月发动的“六六大战”就已经攻占过平陆，打到了黄河边。就这还是因为当时驻守平陆一带的是杨虎城部，该部中共地下党员多，杨虎城、孙蔚如抗日坚决，与日寇死战，最后总算是在日寇撤兵后收复了失地。杨虎城部在此役中损失1万多人。去年，日军又一次从夏县攻过平陆，并在沿线设据点。虽然日军后来都被驱逐出中条山，但是这说明中条山守军防御上有漏洞。现在，杨虎城、孙蔚如的第四集团军已经于1940年10月调离中条山，到巩义布防，这可是卫立煌誉为中条山柱子的部队啊，这一调走，中条山的防守力量明显就弱了。

　　说起杨虎城的十七路军，后来的经历很曲折。

　　红军发起涪嘉战役的时候，杨虎城奉蒋介石命令率部南下川北的万源地区，堵截红军北上通路。结果，刘一民一战消灭胡宗南的天下第一师，川陕门户洞开，刘一民随即率领红七军团袭占汉中，并分兵北上抢占极为空虚的西安。

　　当时，杨虎城的第十七路军共有第三十八军和第七军两个军，每军只有一个师。其中第三十八军只有一个十七师，军长、师长都是孙蔚如，第七军也是只有一个四十二师，军长、师长都是冯钦哉。另外还有三个警备旅和三个绥署特务团和一个骑兵团。总计28个团，6万人。

　　杨虎城南下川北的时候带着两个主力师、一个骑兵团一个特务团共17个团，只留下11个团的警备部队在陕西各地驻守。结果刘一民攻占西安后，把杨虎城的11个警备团全部消灭或者缴械整编了，杨虎城带的主力冯钦哉四十二师的柳彦彪旅因为撤退动作慢，被追上来的彭德怀指挥的红四方面军、红三军团部队吃掉了，只剩旅长柳彦彪逃脱，等于杨虎城的部队损失了近一半人马。

　　好在杨虎城退往安康后，鉴于他表示停止内战的决心，红军主力并没有追歼他，给了他个在安康休养生息的机会，逐渐恢复了实力。特别是蒋介石为了利用十七路军牵制红军，竟然破天荒地给十七路军增加番号，允许扩编。其中，孙蔚如三十八军扩编为两个师，即赵寿山十七师和李兴中一七七师，冯钦哉第七军扩编为两个师，即柳彦彪第四十二师、武士敏第一六九师。杨虎城还利用原来的番号，在安康重建了两个警备旅和教导团、骑兵团两个直属团。

　　抗战爆发后，杨虎城主动请缨，率领孙蔚如三十八军主力和直属部队渡河抗日，驻防中条山，留冯钦哉第七军驻守安康。不料，杨虎城这一走，蒋介石就调中央军进驻安康，冯钦哉第七军经不起蒋介石金钱美女的攻势，干脆脱离十七路军，加入中央军序列，变成了二十六路军。捎带着孙蔚如三十八军十七师的王劲哉四十九旅也跟着变成了中央军，被改编为独立第二十旅。

　　这西北军出身的部队，打仗拼命是没话说的，但是有一点，那就是部队容易被分化瓦解。当年中原大战的时候冯玉祥就曾经感叹说西北军溃败是败在了光洋和美女上。也正因为这个特点，整个抗战时期，西北军将领投敌当汉奸的较多，相比较湘军、桂军、川军、滇军、黔军系统，显然是一枝独秀。

　　杨虎城率领部队在前线和鬼子拼命，打来打去把三十八军的威名打出来了，但也把第七军给弄丢了。按不下心里这口气，杨虎城跑去找蒋介石理论，蒋介石给他了个三十一集团军的番号，让他把孙蔚如三十八军扩编为三十一集团军，然后就让人给他做工作，不如出洋转转，开阔一下眼界。

　　杨虎城这才明白，蒋介石这是对他和中共秘密来往不满，故意拆解他的十七路军的。

　　蒋介石把船票、旅费都派人送来了，杨虎城又没有勇气直接把部队改变成八路军，就只好把部队交给孙蔚如率领，自己出洋考察去了。三十一集团军很快也改称第四集团军，孙蔚如升任军团长，辖赵寿山三十八军、李兴中九十六军。


第一一四四章　博弈（续）

　　孙蔚如和杨虎城一样，和小鬼子死拼，战功赫赫。但是，孙蔚如同样和杨虎城一样，倾向共产党的治军方法，所部有不少党员，甚至在部队中建有秘密支部，还让八路军给他派了个宣传队，向士兵们宣传抗日救国的道理。防区内也允许共产党领导的牺盟会和游击队活动。特别是他手下的赵寿山三十八军，也和八路军一样，禁赌、禁嫖、禁抽大烟，每个士兵每天匀出一两口粮，分给驻地的穷苦老百姓，声誉极好。

　　这些情况早就传到蒋介石耳朵里去了。

　　蒋介石这个人啊，说他心胸狭小吧，他对曾经反对过他的阎锡山、冯玉祥、李宗仁、白崇禧、李济深等都很好，都能合作共事。包括北洋军阀首领段祺瑞，蒋介石都敬佩他的清廉，为了防止日本人拉拢段，蒋介石干脆把他接到上海荣养。从这些事情看，蒋介石确实有领袖气魄，不服不行；说他心胸恢弘吧，他对共产党却是从不留情，念念不忘限制共产党发展，特别是对那些有通共嫌疑的国民党将领，概不留情，恨不得一脚踩死，心眼小的连个女人都不如，似乎和国民党接触的人都会背叛他，会把他的小老婆偷走一样。

　　这不，到去年下半年，中条山地区突然恢复平静，日军在连续13次进攻被打退后，偃旗息鼓了，蒋介石抓住时机，把号称中条山之柱的孙蔚如部调到巩义去了。

　　见参加会议的同志都情绪激动，主席让大家少安毋躁，冷静理智地分析讨论。

　　主席的看法是，蒋介石既同日本对立又不积极作战，既要反共又不愿最后破裂，依然是一打一拉。对蒋介石的一打一拉，必须以打对打，以拉对拉。对蒋的斗争，必须发展进步势力，争取中间势力，全面孤立和打击反动顽固势力。

　　主席认为，如果日军发起中条山战役，我军出于自保，也必须加强河防，同时积极支援国军作战，拉蒋介石一把。而且，支援作战也可以分两种形式，一种是远距离的破袭交通作战，另一种是让八路军直接开进晋南三角地区，与国军并肩作战。但是，蒋介石必须停止反共，恢复新四军政治地位，补发所欠八路军三个主力师的军饷和弹药。

　　最后，政治局会议明确提出，必须加强河防，严防日军攻占潼关。本着团结抗战的精神，八路军可以支援中条山守军作战，但前提条件是蒋介石必须停止反共、解决新四军问题、补发所欠八路军三个主力师的军饷和弹药。责成在渝城的周副主席与蒋介石会商。

　　因为有这个精神，蒋介石召见周副主席时，周副主席态度很积极，但同时提出了中共的条件。

　　蒋介石这个时候态度犹豫了，他不同意八路军开进晋南三角地区与国军并肩作战，因为他担心八路军在晋南粮仓扎根发芽。另外，关于解决新四军问题，蒋介石只答应可以命令各地停止滥捕滥杀新四军在江南的零散人员、地下抗日组织，但绝不同意恢复新四军番号问题，理由是中央的命令代表着国家的尊严，不能随便更改。至于补发军饷和弹药，蒋介石答复是只要八路军支援中条山国军作战，而且立了战功，军饷就不是问题。

　　这样一来，就谈不下去了。

　　大战在即，中条山危在旦夕，国共双方却扯皮开了！

　　远在山东大店的刘一民，哪里会想到这个时候了还会出现这种情况。他还想着由于自己的提前分析、判断，蒋介石能派飞机送卫立煌立即赶回洛阳，进行紧急作战部署。他甚至还想着中央会按照自己的请求立即动员部署，说不定八路军还能抓住日军第一军主力参加中条山会战的机会，在小鬼子的后背上狠狠桶上几刀，打两个漂亮的战斗呢！

　　因此，给中央发完电报后，刘一民就投入了紧张的战前准备工作，一道道电令从大店飞出，鲁中南、胶济路北、鲁西南我军主力全部结束整训，进行紧急动员，准备应对日军可能到来的对山东根据地的重兵集团攻击。不光是八路军，各县、区政府都接到了命令，坚壁清野，组织支前队伍。鲁中南各县的妇女们开始日夜不停地缝制军鞋、烙煎饼，为部队准备大战时期的干粮和军鞋。

　　此时，华北方面军司令官多田骏已经是踌躇满志了。

　　为了打好中条山战役，多田骏下足了本钱。兵力上，除了第一军的第十四师团、二十师团、二十五师团、一0九师团、独立混成第八、第九、第十旅团外，为了隐蔽战役目的，多田骏特意从十三军调来了第十五师团、第一0一师团，又从关东军调来了两个飞行战队，协助飞行第三集团主力，利用运城、新乡两个机场，为各进攻部队提供空中掩护。

　　多田骏为了速战速决，又从方面军直辖部队第三十七师团、第三十五师团、第四十一师团中抽调部队，参加攻击作战。这样一来，日军参战兵力远远高于历史上。

　　多田骏还动用了驻扎在河南的汪伪和平救国军第一军张岚峰、刘彦峰部和驻扎山西的伪二十四师，配合作战。

　　说来也奇怪，日军第一0一师团刚刚结束上高会战，就急匆匆地赶到华北来了，难道上高会战中日军的损失没有国民党宣传的那么大？难道日军就不怕罗卓英十九集团军、王陵基三十集团军再攻南昌？

　　这还只是兵力配备上下的功夫。在战前侦察、渗透上多田骏也下足了本钱。战前，日军早早地就派出大批特务便衣队，伪装成商人，成群大流地涌进中条山，与守军做生意。这些日军奸细，不仅摸清了守军各部队的阵地和火力配置，甚至连守军各部队的团长、营长、连长的名字、籍贯都摸的清清楚楚。就这多田骏还不放心，动用伞兵，空投到中条山各要点，承担侦察和渗透任务。用华北方面军特务机关长吉冈的话说，只要一开战，他有把握在第一时间就让中条山守军的指挥系统、弹药供应系统瘫痪！

　　多田骏玩的是连环计，他当了这么长时间华北方面军司令官，已经把华北形势看的很透。他打中条山，阎锡山的晋绥军是不会救援的，也不敢救援。山西的八路军很可能也不会救援，原因很简单，蒋介石就没把八路军当成自己的部队，而是作为敌人、对手来对待的。如果八路军全力以赴增援中条山守军，恐怕还担心蒋介石再次趁机攻占西安呢！蒋介石的其它部队也不会增援，因为他们各有各的任务，蒋鼎文的第十战区部队和胡宗南部忙着监视陕西共产党根据地呢，正等着出现机会好给共产党来个突然袭击，蒋介石一般情况下是不会动他们的。支援第五战区在豫东的部队，多田骏也不担心，汤恩伯部在豫南会战中受到重创，李品仙部属于桂系，守住大别山埋头发展，一般情况下不会出动。苏鲁战区的于学忠部更不会动，原因么，嘿嘿，皇军特工人员正在于学忠部的几支部队里活动，说不定还能见到大效果呢！

　　支那人就是一盘散沙，缺乏统一的信仰和共同为之奋斗的精神！

　　就是这些部队增援，多田骏也不怕。因为这些部队没有刘一民部那种强大的火力和莫名其妙的手段，多田骏盼着他们来增援呢！

　　这次，多田骏下了狠心，就算山西、陕西八路军增援中条山，导致占领区治安极度恶化，多田骏也要坚决消灭中条山的国民党守军，最起码将他们彻底击溃，逐出中条山，打掉蒋介石国民政府在华北的最后一个据点，让蒋介石知道他已经彻底退出了华北，从而及早觉悟，举手投降。只要他胜利结束中条山战役，多田骏相信，增援的八路军逃跑都来不及！

　　唯一的变数就是山东的刘一民部。这支部队兵力庞大，火力强大，又异常凶残狡猾，随时可能发起进攻作战，往皇军的心窝上插刀。

　　不过，这次，多田骏也早有防范，大本营为了保证中条山战役不受干扰，修改了多田骏的作战计划，增调兵力，准备抢先对鲁中南下手，再一次对鲁中南实施重兵扫荡，寻歼刘一民主力。

　　多田骏知道，眼前的形势已经容不得关东军主力长期滞留华北了，日苏关系在恶化，帝国又急于准备南下作战，关东军精锐师团必须尽快返回东北。关东军司令官梅津美治郎中将已经越过大本营和中国派遣军总司令，直接给他打电话催促了。

　　多田骏是日军的统帅级将领，分得清轻重，他不能因为华北战事影响关东军对苏备战。如果苏军真的抓住关东军主力滞留关内的机会发起进攻的话，很可能导致满洲丢失。那，他就百死莫赎了！

　　日军大本营和多田骏给刘一民准备了一份惊喜，就等着送给刘一民了！


第一一四五章　三面围攻

　　刘振华现在已经是八路军九纵二十七旅七团二营一连指导员了。这个出身于大汶口镇东大吴村的青年知识分子，当初和村子里五个年轻人一道，跟着大汶口的老党员李正育参加了八路军。参军第一仗，就是给攻击大汶口的八路军带路，见识了八路军精锐的风采，从此当了一名泰安支队的光荣的八路军战士。为了表示革命到底的决心，刘振华把自己的名字刘培一改成了刘振华，意思就是为振兴中华而战。

　　二营一连驻防在泰安通往日照石臼所的公路附近，任务就是扼守交通要道，监视泰安日军。

　　这几天，小鬼子很不安分，除了经常派小部队侦察搜索外，还不断派特务汉奸化装成货郎、走亲戚的到根据地侦察，一连昨天就抓住一个。刘振华认识那家伙，是大汶口火车站的一个混混，成天干的就是敲寡妇门、挖绝户坟的事情，坏得浑身上下流毒水。结果，一审讯，那家伙就招供了，说是当了警备队，奉太君的命令来搜集八路军情报。

　　沂蒙山不同于中条山，铁壁铜墙一般，小鬼子想渗透侦察难得很，除了得过八路军防线，还得过民兵、儿童团的哨卡，没有路条根本就行不通。

　　5月5日早上，刘振华一大早起来就去查哨。刚到哨位，站岗的两个战士就发现了敌情：十来个鬼子偷偷摸摸顺着山沟朝一连警戒阵地摸来了。

　　刘振华掏出驳壳枪，往大腿上一蹭，机头就张开了，然后趴下来举着望远镜朝山坡下的公路远处观察。这一观察就发现，后面有至少一个中队的鬼子。刘振华马上命令哨兵准备战斗，发信号，通知连长指挥部队进入阵地。

　　枪声划破了清晨的宁静，多田骏精心给刘一民准备的礼物拿出来了。

　　实际上，进入五月后，日军就开始从胶济路、津浦路、陇海路三个方向对鲁中南根据地发动小部队试探性攻击，日军的飞机也提高了空中侦察频率，鲁中南地区再次被日军大扫荡的阴云笼罩。

　　刘振华他们与鬼子接火的报告经过九纵上报到军区司令部后不久，日军开始对鲁中南发动全线进攻，八路军驻守鲁中南的雷鸣第四纵队、洪超远第五纵队、王建安第九纵队、王南湖第十二纵队各前沿部队全面接敌。紧接着，从青岛机场、济南机场、徐州机场、二十里堡机场、大汶口机场起飞的日机呼啸而至，向八路军各阻击阵地无情地倾洒着弹药，掩护日军大部队进攻。

　　大店八路军山东军区司令部参谋处的作战室里，参谋处副处长张林峰、朱哲晓各领着两个参谋在地图上和沙盘上作业，把战场态势标注的清清楚楚。

　　八路军山东军区副司令员、代理参谋长兼新四军军长叶挺，站在沙盘前，看着沙盘上的敌我态势对刘一民和罗荣桓说：“司令员、政委，战场已经发现的日军番号为：北线日军第七师团、第十一师团、第十二师团、独立混成第十八旅团；西线泰安至徐州间日军独立混成第十六旅团、第九师团、第二十七师团、战车第三师团、伪华北绥靖军第四集团；南线日军第二师团、第一一四师团、战车第二师团、独立混成第二十二旅团，伪满洲挺进军。从战场态势看，日军采取的是三面合围、稳步推进的战法，攻占一点就巩固一点，攻击速度并不快，各部队之间联系紧密，小部队攻击在前，主力置后跟进。看样子，日军是要稳扎稳打，向心合击。这样发展下去，我军势必会被日军团团围困，直至被日军困死。”

　　叶挺以前没见过沙盘，也不知道四面合围向中间攻击叫向心攻击，这些东西都是这段时间从张林风、朱哲晓那里学来的。

　　大敌当前，分管政府工作的项英也到了作战室，对着沙盘反复看，总算是看明白了，忍不住说道：“刘司令、罗政委，我怎么越看越觉得小鬼子搞的这套把戏和蒋介石第五次围剿苏区时的阵势一样啊？”

　　罗荣桓的眉头皱成了八字形，用询问的目光看着刘一民，见他没有回答的意思，就直接问道：“会不会我们的判断出了问题？看日军的架势，确实是要采取蒋介石第五次围剿苏区时的办法了，肯定是企图一战消灭我军主力，最起码也要把我军赶进沂蒙山区去。会不会是日军以企图攻击中条山为掩护，真实的战略意图是消灭我军主力呢？我们的作战计划用不用变更呢？”

　　刘一民两眼紧盯着沙盘，默不作声，半天才回答道：“我们的判断没有错，只不过日军是想集中全力一战消灭我军主力和中条山的卫立煌主力。想不到小鬼子的胃口变的这么大，看来他们真的是急疯了，迫不及待了！”

　　叶挺有点疑惑，说道：“自古以来，分兵两面作战都是兵家大忌，日军不会不明白这个道理，怎么会犯这样的低级错误呢？我倾向于政委的意见，小鬼子会不会是项庄舞剑意在沛公呢？如果是鬼子重兵合围我军，得考虑主力怎么突围了。”

　　一旁的蔡中不愿意了，大声说道：“突围是下策。后勤基地刚刚恢复生产，如果突围的话，就只能再次坚壁清野了。万一突围后又不能把鬼子调离根据地，小鬼子终究会发现我们的后勤基地、飞机场的。”

　　项英说鬼子兵力过于庞大，硬顶非吃亏不可。要是不突围，就得准备撤进山区，抓紧动员。再犹豫的话，过两天小鬼子四面合围了，就被动了。

　　项英这是想起了皖南新四军军部迟疑犹豫、错失转移良机、造成重大损失的教训。

　　罗荣桓不爱听了，沉声说道：“日军刚开始发动进攻，等摸清敌情后再作决定。”

　　项英就说：“我们拿不准的话，给中央发个电报，向老毛请示一下，看中央如何决策”。

　　说完就喊朱哲晓起草电报，向中央报告鲁中南根据地遭到日军重兵围剿，请求中央指示。

　　项英毕竟来山东时间短，脑子里还是坚持南方游击战争时的战术观点，打得赢就打，打不赢就走。但那也得看看是什么部队。像山东主力这样装备的部队，不是轻易就可以钻山沟的。人可以钻山沟，在深山老林打游击，那么多的坦克装甲车、汽车、胶轮马车、炮车怎么办？如果没有这些装备，山东主力的战斗力一下子就滑下去了，那可真得要突围转移了。

　　刘一民伸手往桌子上一拍：“慌什么？我在这里坐着，突什么围？鲁中南被小鬼子重重围困，鬼子随时可以全线攻击，有什么稀罕的？鲁中南不但有东南平原，还有莽莽苍苍的沂蒙山，小鬼子能把我们怎么样？瞎咋呼！”

　　刘一民一吼，几个人都不说话了，围着沙盘出神。

　　摸出一支烟，点上，慢悠悠地抽了几口，刘一民才拉着椅子坐到地图前，盯着地图默默地思索着。

　　作战室里静得掉根针都能听到响声。

　　钱壮飞和贺兴华几次进出，都下意识地放轻脚步，把电报交给罗荣桓就轻轻退出，生怕打扰了刘一民的思路。

　　足足过了两个小时，刘一民才转过身来，站起来走到罗荣桓面前，拿着钱壮飞和贺兴华送来的中央和总部的电报看了一遍，这才说道：“政委，给中央和总部回电，报告日军于今日早晨对鲁中南根据地实施三面围攻。请首长们放心，山东我军有能力打退日军的重兵围攻！”

　　和刘一民共事时间长了，罗荣桓、蔡中包括干部战士，对他们的一号首长都极度信任。刘一民说能打退日军的重兵围攻，那就是打退，没有什么疑惑的。

　　罗荣桓当即坐下来，从兜里掏出本子和自来水笔，刷刷刷写开了。写完，签上刘、罗二字，交给朱哲晓拿去发报。

　　刘一民走到窗户边，推开窗户，呼吸了几下，这才自言自语地说道：“上次日军重兵扫荡时我曾经说过，那是日军最后一次对鲁中南重兵扫荡。现在看来，我有点低估鬼子了，主观了。原因在于我没有考虑到可能会发生松冈洋右被击毙这样的事情。如果没有松冈洋右被击毙一事，很可能这个时候日本和苏联已经就远东局势达成了某项协议，或许真的像英国人发布的消息上说的那样，签订《日苏友好中立条约》。现在由于松冈洋右被击毙，日苏之间没有达成协议，远东的形势一下子就紧张了起来。苏联领导人可能很担心日本会和德国人配合，东西两线夹击苏联；日本人则惧怕苏联远东红军为了排除两面受敌危险而先发制人，抓住关东军主力被牵制在山东的机会，南下消灭关东军。这样一来，日苏之间的关系就极度微妙、极度紧张了。


第一一四六章　示敌以弱

　　这个上午，鲁中南周围枪炮齐鸣，日机在肆虐，鬼子在进攻，八路军前沿阵地各部队再利用既设阵地工事实施阻击。而大店八路军山东军区司令部参谋处作战室里，却是静悄悄的。罗荣桓等人都正在听刘一民分析情况。

　　就听刘一民说道：“由于日苏关系骤然间变得微妙、紧张，日军大本营急于让在山东围困我军的关东军主力第二师团、第七师团、第十一师团、第十二师团、第二十八师团和两个战车师团归建，而且是刻不容缓地归建。但是，此时华北方面军筹备已久的消灭中条山守军的作战计划已经进入到了最后实施阶段，日军不愿意放弃这个计划，还想利用关东军主力在山东的机会，消灭或击溃我军主力，至少要将我军赶出鲁东南，到其它地区游击，为华北方面军减轻未来的压力。这就有了在华北方面军准备集中力量攻击中条山守军之前，日军重兵集团先行攻击鲁中南的事情。”

　　这个分析合情合理，入丝入扣。

　　刘一民继续说道：“日军重兵集团先行围攻鲁中南，还能起到一个作用，那就是迷惑中条山守军，为日军赢得中条山之战迫切需要的战役发起突然性。不过，我在想，日军大本营的东条英机、杉山元、寺内寿一都不是笨蛋，包括中国派遣军总司令西尾寿造和华北方面军司令官多田骏也不是笨蛋，他们心里清楚的很，山东我军主力的战斗力可不是中条山守军能比的。他们的一个联队可以轻松消灭或击溃中条山守军一个师，但是遇上我们的一纵一旅一团，他的一个联队必败无疑。这不是我说大话，而是经过近四年的抗战实践检验过的。我们清楚，小鬼子想必也十分清楚。这里面就出现了一个问题，那就是小鬼子明知道我军战斗力极强、火力极强，又刚刚损失了第三十六师团和战车第一师团，为什么还敢搞三面围攻呢？要知道战线这么长，我军完全可以集中兵力、火力，拿任何一路日军开刀。不说全歼了，最起码可以把其中一个师团打得伤亡惨重、伤筋动骨。”

　　刘一民说话时站在窗户边，面朝窗外，罗荣桓等人都是站在他身后倾听的，看不见他的脸色。

　　蔡中就忍不住说道：“司令员老弟，你转过来说，好像我们几个不存在似的。来，我给你点上烟，慢慢说！”

　　刘一民还真的转过身来，笑了笑，接过蔡中手里的香烟，让他点上火，继续说道：“后来我就想，小鬼子之所以攻击速度缓慢，是因为他们没有尽全力，提防着我军打击呢！只要我军打击任何一路，这一路日军必然会快速后退，缩回出发阵地固守待援，吸引住我军，静等其它日军扑上来合围。只要缩回原防线阵地，我军就打起来就费事，伤亡也大。可是，日军和我们交手多了，吃的亏也多了，知道我军火力强、突击能力强，一旦我军瞄上哪一支日军，其它日军根本就没有救援机会。因此，日军不会离开坚固防线太远，只能像小脚女人一样慢慢攻击。既然如此，为什么日军还要冒如此大的风险，在这个时候发动攻击呢？除了掩护中条山之战的意图，难道没有别的原因么？”

　　项英刚才建议突围转移，是因为他认为日军兵力确实过于强大，怕日军合围后我军主力突不出去，蒙受重大损失。并不是说他就心生怯意了。要是那样，他也不可能坚持三年南方游击战争了。

　　听刘一民这样分析，项英也点头了：“司令员，很可能小鬼子还有毒计，鬼子最擅长搞阴谋！”

　　刘一民嘿嘿一笑：“大家想啊，现在围在我们周围的日军就有关东军四个步兵师团、两个战车师团，加上胶东的第二十八师团，如果一齐撤回东北的话，山东地面就只剩下济南的近卫第二师团、第九师团、第二十七师团、第一一四师团、黄河北的第四十师团、四十一师团和几个独立混成旅团以及徐州、青岛两支守备队了，另外还有数量不多的伪军。这点兵力防守山东，遇上我军，小鬼子还不如早早退出山东呢，省得被一个个消灭。日军啊，必然会增调部队来接替关东军撤离部队的防务。但是，按照现有的日军编制，关内已经无兵可调。日军只能从国内重建部队，调来山东充当守备部队。这些新调来山东部队什么时候到呢？我估计应该是在中条山战役打响以后。日军一定会抽调一支精锐部队，带着这些新编部队到山东。这样一来，日军的阴谋就昭然若揭了。多田骏啊，这是想再我们集中力量反日军重兵扫荡的时候，突然来一个海上登陆，像个锥子一样扎进鲁中南根据地腹地，直接分割我根据地和各部队，配合外围三个方向的日军重兵，占领鲁中南。我判断，日军的登陆点一定是石臼所一带。因为石臼所有通向泰安、兖州、青岛、徐州的公路，便于大部队运动，也便于日军分割包抄我军。”

　　罗荣桓思考了一会儿，说道：“这种部署符合多田骏的性格。我记得武汉会战时候，你就说过多田骏喜欢在关键时候放出胜负手，一战决定战场胜负。这一次，多田骏的胜负手很可能就是你说的登陆作战。日军只要在石臼所登陆，就可以沿着石臼所到泰安的公路攻击前进，分割我军。”

　　叶挺建议道：“如果是这样，我们应该马上把一纵和炮兵纵队调到日照方向去，打反登陆战，将登陆的鬼子消灭在海边滩涂上。”

　　刘一民摇摇头：“我们不干那种事。小鬼子要登陆，一定是由日本海军联合舰队护送前来，而且会选择白天登陆。联合舰队自身火力强大，现在应该已经装备了新式战机。我们的飞机不是他们对手，岸炮火力也仅仅是能打鬼子一个冷不防。等鬼子反应过来，我们的部队就会成为日军海军舰炮火力和空中火力打击目标，非吃大亏不可！再说了，一纵、炮纵是我们手里歼敌的本钱，调到石臼所一带去，万一小鬼子不在那里登陆，我们岂不是要落空么？这一次，我们要在鲁中南示敌以弱，必要时，让开大道，放小鬼子放心大胆地占领鲁中南的交通要道，高度集中兵力，寻机歼敌！”

　　刘一民之所以这样说，是因为他知道希特勒马上就要闪击苏联了，关东军也快要举行大演习了。德苏一开打，以日本人的智商，加上得到了《文汇报·军事论坛》上披露的诺门罕会战时双方伤亡的真实数字，关东军那帮桀骜不驯的参谋很可能会盲动冒险，利用关东军举行大演习的机会偷袭苏联。到时候，万一再发生个什么擦枪走火的小事故，双方想不打都不成。只要关东军集中全力进攻，可以断定，短期内远东红军不是日军的对手，像库页岛、海参崴都可能被日军占领。不过，斯大林、和裕仁天皇恐怕都没有在远东长期大打的想法。斯大林急于应付德军进攻，恨不得马上能把远东红军抽调到前线去；裕仁天皇也不愿与苏联大打，他们的主导思想已经转到南下太平洋作战上了，加上中国战场，让小鬼子三面作战，裕仁天皇绝对不干。最后很有可能双方通过谈判解决问题。最次的结果也是暂时维持日军对海参崴、库页岛的占领。

　　这个时候再在鲁中南大打，让关东军的几个师团抽不了身，战术上过瘾了，战略上是不对的。而且，就算要大打，暂时间条件也不成熟。只有让小鬼子进攻顺利，他们才会肆无忌惮地分兵扫荡，我军才能抓住战机。

　　说了半天，刘一民竟然要示敌以弱，让几个人都是一阵气结。他们不是穿越者，不知道希特勒要闪击苏联，更不知道关东军会进行大演习。特别是项英，对苏联有深厚的感情，要是知道刘一民示敌以弱就是为了放关东军回去去进攻苏联，恐怕马上就会和刘一民斗争。

　　其实，刘一民只是想顺利收回列宁承诺还给中国的那部分领土，哪怕是只收回一部分都行，并不是他对苏联有什么成见。伟大的卫国战争，苏联人民对全世界都作出了巨大贡献。这一点，刘一民是不会忘记的。特别是历史上建国后，苏联支持中国工业化建设，更是奠定了中国的工业基础。而且，想法让关东军进攻苏联，使日本人同时与美国、中国、苏联三个大国开战，是促其迅速灭亡的捷径。而且，就算日军开始能占苏联便宜，持久下去，等苏联红军在实战中经受了考验，战斗力恢复，日军依然不是机械化的苏联红军的对手。

　　刘一民接着说道：“示敌以弱只是避敌锋芒，绝不是不打鬼子，任小鬼子再根据地横冲直撞，那样的话，我们就是想隐蔽也隐蔽不了。相反，我们要把主力集中起来，隐蔽待机，以一部兵力调动鬼子。哪支日军部队攻势积极，我们就打哪支部队。策略是多打快打，忽东忽西，让小鬼子摸不着头脑，不得不老老实实固守交通线。然后呢，我们让刘建立在鲁西南动手，让李清、陈大勇他们侧击胶济路。等于是全面开花。我估计，要不了多久，日军就会撤离根据地，恢复原有态势。”

　　罗荣桓想了想，觉得现在日军虽然全线进攻，但是攻击速度极慢，明显是有计划地控制攻击速度。这种情况下，我军无论在哪个方向出手，日军就会脚底抹油，缩回原防线固守，很难捕捉到歼敌良机。而且，刘一民说的轻松，好像我军可以轻松消灭任何一路鬼子一样。罗荣桓心里有数，这是刘一民的一贯作风，不愿意让到山东时间不长的项英、叶挺有心理压力。实际上，此次形势非常凶险。三个方面的日军都是精锐部队，而且抱成一团稳步推进，我军很难找到打其一路的战机。即令是找到了，日军处于进攻态势中，与以往的上当掉陷阱不同，兵力展开后很难打的。搞不好就会掉进日军包围圈。

　　罗荣桓开口了：“司令员，我同意按你的思路调整部署。我提醒一点，由于日军三面来攻，我军三面迎敌，没有任何优势。相反，分头迎敌的几个纵队还有可能被日军缠住，处境困难。真正能够起到一锤定音作用的，只有一纵、炮纵和骑兵纵队。因此，不能盲目乐观，更不能想当然地以为我军可以轻松消灭日军任何一路。那是不可能的。仅仅依靠一纵、骑兵纵队、炮兵纵队、工兵旅、防空旅这些部队，想吃掉任何一路有两三个师团组成的日军攻击部队，都是白日做梦！小鬼子变狡猾了，不给我们打大规模伏击战的机会了。”

　　刘一民点点头，说道：“张林风、朱哲晓记录命令！”

　　事情发展果然像刘一民分析的一样，日军从5号开始攻击，一直攻了三天，都还在鲁中南周围打转转。日军的两个装甲师团主力根本就没出动，一门心思等着给八路军来一个雷霆一击呢！

　　5月7日黄昏，中条山之战打响了！

　　刘一民提前发表谈话，目的是提醒蒋介石、卫立煌抓紧备战。蒋介石也确实引起了警惕，派何应钦到洛阳部署作战。但是，蒋介石判断失误，他认为日军很可能要攻击洛阳、潼关。因此，严令第一战区加强洛阳工事建设，甚至还从中条山抽调部队加强河防。加上何应钦并没有上中条山守军阵地检查，连哪支部队在什么位置都没有搞清楚，更不清楚中条山守军现在是一种什么状况，想当然地指手画脚一番就回渝城了，根本就不管他的部署到底落实没有。


第一一四七章　大溃败（上）

　　“五月的鲜花开遍了原野，鲜花掩盖着壮士的鲜血，为了挽救这衰亡的民族，他们曾顽强地抗战不歇。”

　　这是一首由八路军宣传队带到中条山的抗日歌曲，曾经飘荡在中条山的沟沟壑壑。可惜，孙蔚如第四集团军调到巩义去后，八路军宣传队以及游击队、牺盟会都被赶出了中条山区，中条山上的军民就再也听不到这首歌了。

　　五月的鲜花，盛开在中条山的勾勾叉叉。每一朵鲜花都是一个不屈的生命！

　　中条山位于山西南部、黄河北岸，像一条扁担一样横亘在太行山和华山之间，似乎是一头挑着三晋，一头挑着三秦，因而得名中条山。

　　中条山呈东北西南走向，东北高西南低，西起晋南永济与陕西相望，东迄豫北济源、孟县同太行山相连，北靠素有山西粮仓美誉的运城盆地，南濒一泻千里的滚滚黄河，横广170公里，纵深50公里，最高峰为海拔2321米的垣曲历山舜王坪，山脉平均海拔1249米。

　　从军事战略学上讲，中条山与太行、吕梁、太岳三山互为犄角，屏蔽黄河和洛阳、潼关，战略地位的重要性不言而喻。

　　太原会战后，卫立煌指挥第十四集团军撤往晋南布防，晋绥军撤往晋西布防，留守太原的傅作义最后突围后撤往绥远。就在日军陶醉在夺取太原的狂欢之中的时候，刘一民率教导师北上抗日，在祁县设伏夜战，一战消灭唱着歌、乘坐着汽车、装甲车、坦克增援祁县的日军第五师团主力，然后又乘胜消灭日军察哈尔派遣军，袭占太原，稳定了山西战场。此后，日军大举来攻，教导师东进袭占天津，日军第一军重新控制太原。经过几年的反复厮杀，山西的抗战格局已经形成，日军占着交通线和主要城市，中央军、八路军、晋绥军互为依托，控制着山西广大农村。

　　日军第一军曾经向中条山发动了13次进攻，也曾经攻到了平陆县的黄河边，但在中条山守军的坚决抗击下，最后都不得不撤兵。

　　1939年6月6日，杨虎城、孙蔚如部与攻破中条山的日军在平陆展开激战，保卫黄河渡口。那些陷于日军包围圈中的部队，在弹尽粮绝的情况下，誓死不投降，手挽着手跳进了滚滚黄河。司令部的几十名女兵，和跳河的陕西冷娃一样，手挽着手跳进了黄河。可悲的是，黄河南岸的守军不但不过河救援，反而架起机枪扫射，不准黄河北岸的部队退过黄河。

　　后世那些为了争夺黄河滩涂地开发权和林地所有权而告的一塌糊涂、打的一塌糊涂的人们，恐怕根本就不会去想这黄河两岸浸透着无数先烈的血迹！

　　蒋介石发动反共高潮前，山西战场的形势比较好，我军几支大军互相配合，日军第一军虽然多次组织扫荡，但依然阻止不了中国军队的不断进攻。但是，蒋介石搞了反共高潮以后，情况就变了，原来那种中央军、晋绥军、八路军亲密配合、并肩杀敌的局面没有了，代之而起的，是大大小小的摩擦、仇视和猜疑。这就给日军提供了可乘之机。

　　1940年秋季以后，中条山战场突然安静了下来，小鬼子不再攻击中条山了，鬼子的飞机也不去侦察轰炸了。蒋介石抓住这个空档，把有通共嫌疑的孙蔚如第四集团军调走了，顺路也调走了配属卫立煌十四集团军指挥的炮兵团。荣升第一战区长官司令兼河南省主席的卫立煌也走了，坐在洛阳城里开始通过电台遥控指挥了。

　　小鬼子不打了，和鬼子拼的最凶的部队调走了，司令官去洛阳了，驻守中条山的国军连续几年坚守阵地，也打得厌倦了，想不放松警惕都不行了。

　　放松了警惕的守军，为了解决补给困难，开始做生意了，什么来钱做什么。这就出现了一种自古以来战场上从未有过的情景：三分之一的士兵守阵地和训练，三分之一的士兵做生意，三分之一的士兵在推石磨磨面做饭洗衣服。守军做生意也是互相攀比，这个团长倒卖粮食发财了，那个团长马上就学习。这个营长倒卖子弹了，其它营长就想凭啥他能卖别人不能卖？有一个团长或者师长、军长嫌倒卖粮食、弹药来钱慢，开始倒卖鸦片，其它军长、师长照葫芦画瓢，跟着就上。到后来，日伪特务都闻风而动，伪装成商贩，在中条山上乱窜，收集情报，倒腾鸦片，忙的不亦乐乎。

　　可笑卫立煌还陶醉在什么“中条山高万丈”、“卫总司令指挥的好”之类的歌声中呢！

　　此时，中条山守军摆的是一个长蛇阵，西线从黄河北岸，依次是曾万钟第五集团军和高桂滋的第十七军，负责东北线防御的是刘茂恩第十四集团军，东线由第九军防守。这个长蛇阵是甲午战争以来中国军队惯用的阵法，没有战略纵深，部队与部队之间的结合部是最容易被突破的地方。

　　何应钦在洛阳用三天时间开了两次会，各军军长赶回防地后，唯一能做的就是赶紧停止做买卖，部署防御。可惜，中条山守军已经懈怠了，提不起精神了，上峰的命令在严格也引不起各部队的重视。想想么，日军攻了13次，退回去了13次。别说小鬼子不一定来攻中条山，就是他来进攻怕是还得乖乖地退回去。加上主帅卫立煌上将在峨眉山上闭门读书，何应钦一走，再也没有人能指挥动这些分属于不同系统的部队了，更不用说督促落实何应钦的指示了。

　　大官大官，就是大而化之的官。何应钦是中国军队的总参谋长，指示到、部署到就行了。至于具体的作战指挥是那些小官们的事，拼杀是士兵的事。

　　战场上的事情瞬息万变，亲临前线指挥都不一定能保证打胜仗，何况何应钦走了、卫立煌远在峨眉山呢？

　　5月7日黄昏，日军从东、西、北三面“以钳形并配以中央突破之方式”向中条山进犯。

　　对中条山守军了如指掌的日军，一上来就朝着守军各部队的结合部猛攻。天上是日军的飞机在狂轰滥炸，地上是日军的大炮在轰鸣。中条山，一下子就陷入了危急之中。

　　中条山守军生意做的最火的就是曾万钟司令官的第五集团军，日军对第五集团军的防线也最熟悉。

　　曾万钟的第五集团军司令部设在夏县泗交以南的马村。这是一个三面环山，一面临水、地势险要的村子，临水的深沟叫柴家沟，也叫阎王峡，峡谷里有一条沿着溪流的碎石公路。峡谷一边的悬崖上，曾万钟修建了两个重机枪阵地，封死了隘口，掩护司令部。

　　外围有第五集团军五个师的兵力，司令部又有两个连的警卫部队，马村的地势又如此险要，按理说，小鬼子想打到这里难如登天。

　　这个曾万钟是滇军老将，参加过北伐，平日里看上去笑呵呵的，马村的老百姓都觉得他和蔼可亲，不像集团军总司令，倒像个山西老倌。

　　也就是因为曾万钟脾气太好了，第五集团军的军纪是中条山守军中最差的。

　　让曾万钟想不到的是，他以为隐蔽安全的司令部，早已落入了日军的眼中。此刻，日军的一支小特战队，就空投到了马村后面的楼山上，已经隐蔽多日，就等着来端曾万钟的司令部呢！

　　战斗刚刚打响，日军的炸弹、炮弹就落到了马村。曾万钟一看司令部位置暴露，马上下令转移。结果，早已隐蔽在马村背后楼山上的日军空降小部队顺着山梁冲了下来，摧毁了掩护司令部的两个重机枪阵地，开始追杀第五集团军司令部。

　　就这样，战斗刚一开始，曾万钟总司令就和归他指挥的两个军五个师的部队失去了联系，两个连的警卫部队在日军的炮火和空降小部队的追杀中伤亡殆尽。堂堂第五集团军总司令曾万钟将军在短短时间内带着几个警卫躲到了距离马村不远的一个叫狼虎峪的山沟里。隐蔽数日后，已经饿晕了的曾万钟被老百姓救下。当地的老百姓杀了一只羊，用羊皮扎了个筏子，把光杆司令曾万钟送过了黄河。

　　曾万钟在中条山会战中做的唯一一件有意义的事，是渡过黄河后下令免除了老百姓过河需要交的一块银元的过河税。

　　曾万钟的第五集团军司令部被连窝端掉只是中条山会战中的一个缩影。实际上，战斗打响仅仅一个小时，隐蔽在中条山的日伪军特务就跳了出来，给飞机、大炮指示轰炸目标，引爆军火库。日军先期空降的各小部队全部从隐蔽点杀了出来，扑向了守军的军部、师部。

　　短短一个小时，日军的特种攻击作战就见到了奇效，守军军火库相继爆炸，各军、师指挥部相继被断掉。中条山守军霎时间陷入了混乱之中。


第一一四八章　大溃败（中）

　　1941年5月7日夜，对于中条山守军来说，是一个黑暗之夜、混乱之夜、耻辱之夜。

　　日军是有备而来，各部队之间协调一致，迂回、穿插、包围，打的一气呵成，经典得犹如教科书上精选的课件；国军方面，总指挥远在渝城，战区司令长官部在战斗打响后还不知道日军开始进攻了，战场上各集团军司令部、军、师指挥部大部被日军早起空投、潜伏部队端掉，兵找不到官、官找不到将、将找不到帅，乱成了一锅粥。

　　按理说，有中条山地利，又有夜色掩护，日军飞机在傍晚时完成一波轰炸后就已经飞回去趴窝了，这种条件适合中国军队夜战、反击，但现在情况反过来了，夜晚竟然成了日军的天堂，小鬼子在特务、汉奸的引导下，在先期渗透的小部队的策应下，高歌猛进，在守军各部队结合部撕开一道道血淋漓的口子，勇猛穿插、追击。而守军，事先没有防备，打击来的如此突然，而且日军的炮弹、炸弹像长了眼睛一样，一上来就打掉了前线部队的火力点，守军赖以却敌的重机枪阵地、迫击炮阵地全部在第一时间被日军摧毁。

　　令人心惊胆战的事情还在后面。

　　前沿部队遭到打击后，急于向指挥部请示怎么办，结果身后的防区内爆炸声一声接一声响起，不用说那是军火库被日军引爆了。再一联系团部、师部、军部、集团军司令部，竟然统统联系不通。难道长官们已经抛弃部队逃跑了？

　　就在前沿部队犹豫不定的时候，日军特务、汉奸们开始喊话了，喊的都是守军各部队连长、营长们的名字，什么王连长、张营长、李参谋、陈副官，喊的是清清楚楚。汉奸们在喊话中告诉这些基层军官，司令、军长、师长、团长都被俘虏了，只有缴枪投降，才能获得大日本皇军的宽宥。否则，统统死啦死啦的！

　　面前是日军狂潮一样的攻击，身后是军火库不停爆炸的响声和火光，上司又联系不到，一线阵地的守军各部队在日军发起攻击的第一时间就垮了，阵地被突破，部队开始向后溃退。

　　溃败的军队还不如羊群。羊群有头羊带领，就是逃命，也会随着头羊朝一个方向奔逃。中条山守军现在没有头羊，有的只有被下破胆的军官和士兵。

　　混乱的不光是军队，中条山地区的各级政府机关、老百姓在日军打击下，都加入了逃亡行列。夜晚的山间公路上、大道上、小路上，挤满了急于逃命的官兵、地方政府人员、携儿带女的老百姓，时不时就有人被挤下道路，摔下山涧，哭喊声一片。

　　国军军官宁可把头送给日本人，也不愿抵抗！这是战后侥幸活下来的中条山老百姓对守军的评价！

　　幸亏日军的小罗圈腿太短，跑的不够快。否则的话，仅仅是这一个晚上，日军很可能就能把中条山守军全部赶进俘虏营。

　　到拂晓时分，西线的第五集团军垮了；东线的第九军也放弃济源、孟州向西撤退了；北线连接第五集团军和第十四集团军的是高桂滋第十七军和赵世铃第四十三军，其中第四十三军的十八坪阵地一被突破，军长赵世铃就下令撤向万仙庄一线，全然不顾左翼的第十七军和右翼的第十四集团军的安危，导致第十七军虽然进行了比较有效的抵抗，也不得不撤退。这样一来，日军很轻松地割裂了中条山守军主力第五集团军和第十四集团军的联系，为日军分割歼灭两个集团军创造了条件。

　　中条山之战拉开序幕的5月7日晚间作战中，国军18万守军唯一的亮点是第十四集团军第九十八军武士敏将军指挥的王村之战。当日晚，日军向武士敏第九十八军发起进攻，总算是遇到了一块硬骨头。面临日军的突然进攻，九十八军军长武士敏率领所部拼死抵抗，在董封东西线上与敌激战，多次击退日军进攻。王村一战，将敌2000击溃，毙敌滨田大佐以下700余人。

　　一夜之间，日军两翼迂回、中间突破的战术取得极大成功。可笑天明后终于接到报告的第一战区司令长官部还在白日做梦，严令各部“应力保现态势，粉碎敌蚀食中条山企图，诱敌于有利地带，转取攻势，而夹殄之”。

　　什么是官僚主义害死人？这就是活生生的例证。

　　等蒋介石知道中条山之战爆发，已经是5月8日上午了。

　　这两天，日军对山东鲁中南地区发动三面围攻，蒋介石心里还在想着刘一民也有判断失误的时候，日军明明是要打他的山东八路军主力，他却说是要打中条山。日军哪里有那么多的兵力么！

　　说实话，日军一开始进攻鲁中南，也不光是蒋介石，军委会的大佬们全都把目光转向了鲁中南。不管怎么说，鲁中南的刘一民部队吸引了日军的精锐部队，万一刘一民部被日军消灭，那接下来围困鲁中南的日军几个精锐师团就能腾出手来，无论这部分日军用于哪个方向，都将是一股可怕的力量。

　　因为有了日军重兵围攻鲁中南，让蒋介石、何应钦、白崇禧、军令部长徐永昌等人产生了误判，认为日军不可能同时在两个方向发动大规模进攻，不说别的，单单是后勤保障这一项，日军都很难满足两场大规模会战的需要。即令是日军要打中条山，也得再结束鲁中南之战后才能进行。

　　在这一点上，蒋介石和他的这几个助手看法还是比较客观的，那就是刘一民这个人是中共部队中最有全局观念的主要将领。几次大会战都得益于刘一民的出手击敌。以刘一民的性格和作风，如果日军发动中条山会战，不管八路军其它部队会不会配合作战，刘一民必然不会坐视，他一定会出兵重击日军，配合中条山守军作战。他之所以提前发表谈话、窥破日军心机，应该就是这个意思。

　　到了此时，蒋介石才明白刘一民说的准、说的对，日军确实是要围歼中条山地区的18万守军。

　　蒋介石就想不通，中条山山高路险，不利于日军机械化部队行动，利于守军凭险固守。怎么一夜之间许多部队失去联系、防线全部被突破呢？

　　急得额头上青筋直蹦的蒋介石，直接命令总算下了峨眉山、准备到渝城面见蒋委员长的卫立煌，立即返回洛阳第一战区司令长官部指挥作战。接着又命令中条山各部集中兵力，利用山地优势，将中路突进中条山的日军赶出去，稳定防线。

　　蒋委员长也是在说梦话呢，他以为现在的中条山守军还是半年前与日军死拼的杨虎城、孙蔚如第四集团军呢！

　　不等卫立煌赶回洛阳，战局在进一步恶化。中午的时候，日军出动大批运输机，向中线防御支点垣曲城空投伞兵，配合地面部队进攻垣曲城。

　　蒋介石此时已经彻底认清了中条山守军的危险状况，因为他联系不上第五集团军总司令曾万钟，很明显，西线的第五集团军已经被日军击溃了。

　　蒋介石慌忙召开党政军汇报会，研究对策。

　　刘斐提出，发动各党政机关、各社团吁请八路军出兵，援助中条山守军作战。

　　刘斐说，如果中共部队不策应作战，显然违反抗战立场背离民众意旨，结果必将引起共党内部分化。如其出兵抗战，则足以协力打击敌军，亦国之幸也。简言之，要么中共出兵配合政府击敌，要么即是放弃抗日立场。

　　刘斐其实是受蒋介石指示提这个建议的。

　　蒋介石能有今天的地位，绝对也是有过人之能的。接到日军大举进攻中条山报告后，他马上就意识到自己轻敌大意、上了日军的当了，马上就开始琢磨如何救援中条山守军了。很明显，刘一民部是指望不上了，日军用于鲁中南作战的兵力比攻击中条山的兵力要大，而且全部是精锐师团，刘一民和他的八路军能不能死里逃生还是另外一回事儿呢！动用自己的嫡系胡宗南部、蒋鼎文部、汤恩伯部前去增援，因为原来没有这种部署，山高路远的，来不及。只有逼迫山西的八路军、晋绥军从背后猛击日军，可能还能起到作用。但是，蒋介石又不想答应中共提出的停止反共、解决新四军问题、恢复对八路军三个主力师的军饷和弹药供应的条件，更不愿放下架子去恳求毛泽东，就只能采取用民意来压迫山西的八路军出兵了。

　　蒋介石还在转动小脑筋的时候，中条山战场形势还在继续恶化。到8日黄昏，仅仅用了24小时，日军完成了对中条山守军中间突破、两翼包围的作战计划，对中条山守军形成了外围包围圈。


第一一四九章　大溃败（下）

　　形成外侧包围后，日军从垣曲分兵，拐回头来，一路东进杀向邵源，与从济源西进攻占封门口的如君会师；一路西进，与从夏县南下攻占张店的日军会师。自此，日军对中条山守军形成了内外侧两个包围圈。

　　匆忙飞回洛阳、接手中条山战役的军事指挥的卫立煌，见从封门口撤退的第九军有可能被日军围歼，在北线的第十四集团军已陷入日军包围圈中，于5月10日果断命令第九军主力渡河，加强南岸防御；命令第十四集团军向沁翼公路以北分路转移，以旋回钻隙战法，打击敌人侧背。

　　刘一民发表谈话后，蒋介石召集何应钦、白崇禧等人研究时，何应钦就曾经提出过将中条山守军撤离，固守黄河南岸。当时，蒋介石考虑到中条山是国民政府在华北的最后一块阵地，守住中条山就等于保卫了黄河，还可以向民众证明国民政府仍然保卫着华北。无论从政治上还是军事上去考量，中条山都必须固守，因此，蒋介石才派何应钦到洛阳部署防御。

　　要是蒋介石能亲自到中条山防线上来看看，可能他早就下决心提前撤退了。

　　卫立煌下令第九军主力撤过黄河的决心很果断，可惜晚了。第九军三个师按照命令由官阳渡口渡河，一百来架日军飞机赶来狂轰滥炸，封锁官阳渡口。

　　炸弹在爆炸，日机的机载机枪在狂扫，滔滔黄河漂着血花、卷着中国士兵的尸体不停地流淌。

　　这么多的部队，面临日机轰炸，竟然没有人组织对空射击。相反，一群群溃兵到处乱窜，去抢随着部队转移的老百姓的衣服。河岸上竟然出现了一些全身衣服被扒光、哧溜溜光着身子的老百姓。

　　一个国军团长急疯了，抛下部队，策马扑向黄河，抓着战马的尾巴读过了黄河。

　　第九军只有第五十四师在遭受重大伤亡后渡至河南，其余各师团退至封门口至邵源以北山地。

　　第十四集团军10日突围战中，也只有武士敏的第九十八军残部成功突围，与赶来接应的八路军太岳军区部队会合，进入太岳山区。

　　建立了内外两个包围圈的日军，于11日开始掉过头来并排向北翻转，对包围圈中的中条山守军各部队开始梳篦子式的反复扫荡。

　　这个时候，出现了一个让所有人都目瞪口呆的事情，那就是中条山守军断粮了。

　　中条山守军忙着做生意，倒卖粮食、倒卖弹药、倒卖鸦片。倒腾来倒腾去，把粮食、弹药换成了钱和鸦片，结果大战仅仅开始三天，守军粮食告罄。

　　十八万的中条山守军，各部队竟然都是只有三天的储备粮！

　　没有粮食，本来就处于日军包围圈中的中条山守军更乱了。

　　情势万分危急，蒋介石不得不直接给卫立煌下令，命令中条山守军分路突围。

　　这个时候，为了救援中条山守军，渝城国民政府各机关、各社团纷纷给中共中央、八路军总部发报，要求八路军迅速行动，救援友军。一些民主人士，如黄炎培等都在报纸、电台上发表讲话，督促中共本着团结抗日的精神，迅速向日军发起攻击，救援中条山守军。

　　历史上，中条山守军陷入绝境后，黄河南岸的国民党军没有出动救援；坐拥数十万大军的胡宗南部睁着两眼忙着封锁陕甘宁边区，顾不上救援中条山守军；晋西南的阎锡山晋绥军不但没有有效救援，相反还对突围至晋西南的中条山守军零星小部队实施缴械；八路军配合作战了，但由于在百团大战后期反扫荡作战中损失过大，也没像发动百团大战那样全力救援。等于是各方势力眼睁睁地看着中条山守军溃败。

　　现在的局势和历史上没法比，不用蒋介石授意各机关、各社团催促八路军出战，守卫潼关、禹门渡的八路军陕西河防部队已经与攻占永济后杀向风陵渡的日军交火了，晋中根据地的八路军独立师和晋东南太行山区的八路军一二九师都接到了中央和总部命令，向日军的补给线发起猛攻，救援中条山守军。

　　远在山东的刘一民，从电台上收听到中条山守军全线收缩的广播后，心里一声浩叹，眼前似乎出现了中条山守军那一张张绝望的脸，当即下令一直集结于鲁西南的刘建立第二纵队、张洪涛第六纵队、陈士渠第十纵队，以果敢决绝之态势，立即向陇海路之敌发起强攻，务必切断陇海路和徐州至鲁西南、豫北的交通线，迫使日军抽兵回援，并以伏击战术歼敌一部；命令胶东的赵山第八纵队、许世友第十纵队向盘踞在烟台、威海地区的日军二十八师团和伪军各部发起攻击；命令清河地区的李清第三纵队、胶莱的陈大勇第七纵队向胶济路发起攻击。

　　5月11日晚上，鲁西南的刘建立集团，集中两个炮兵团的火力、三个纵队二十七个步兵团、总计10万兵力，向陇海路之敌发起迅猛攻击。一夜之间，切断了商丘到砀山之间的陇海路，打得担任陇海路商丘到砀山段的日军独立混成第七旅团尿不成股，残兵败将缩向了商丘，与日军驻商丘一带的独立守备队和第三十九师团驻守商丘部队合兵一处，固守待援。

　　刘建立当即以刘一民名义在杨集发表谈话，呼吁豫皖边区的国军、新四军联手作战，攻开商丘，进而向西攻占开封，与第一战区部队配合，全歼豫东日军。

　　这一打还打出了意外之喜！

　　和刘一民判断的一模一样，多田骏这次确实是秘密部署在石臼所一带登陆。登陆的部队就是刚刚结束东南沿海封锁作战而紧急调往山东的第五师团。随同第五师团登陆的还有日军新成立的第五十八师团、第五十九师团、第六十师团。第五师团的任务就是指挥者三个新编师团从石臼所沿泰石公路攻击前进，将鲁中南地区分成两半，配合三面围攻部队，将鲁中南的八路军主力分割包围，逐一消灭。

　　刘建立、李清、陈大勇、赵山他们这一打，多田骏被打懵了，他想不到鲁西南地区的八路军实力如此雄厚，不得不调整部署，命令在陇海路东段向鲁东南攻击的第二师团、装甲第二师团迅速结束攻势，向西快速前进，与徐州方向向鲁南攻击的第一一四师团组成增援集团，增援商丘，围歼鲁西南八路军。命令停在海上待机、准备在12日早晨发起登陆作战的联合舰队兵分两路，一路迅速南下连云港，让第五师团、第五十八师团、第五十九师团、在连云港登陆，接替第二师团、战车第二师团、第一一四师团的防务；另一路北上烟台，护送第六十师团增援第二十九师团；命令正在向鲁中进攻的日军第十一师团、十二师团、第三十二师团、第七师团，立即抽调兵力，打退破袭胶济路的胶济路北的八路军。

　　接到连云港、徐州地下情报站四个师团的鬼子在连云港登陆的情报后，罗荣桓、项英、叶挺、蔡中都是倒吸一口凉气，心里佩服刘一民料敌之准，同时也是一阵后怕。如果四个师团的鬼子真的在联合舰队舰载机、舰炮掩护下从石臼所登陆，很快就会占领日照，再西进分割我军的话，我军很快就会被日军南北西三面围攻部队包围分割，那样的话，局面就困难了。

　　八路军打的再好，也只能是减轻中条山守军的损失，想把他们全部救出去不可能。多田骏这次计划如此周密，打的如此顺利，手头的兵力又如此庞大，再荡不平中条山的话，他如何会甘心？

　　国民革命军第五集团军第三军军长唐淮源和朱老总是云南讲武堂一期丙班的同学，从军30年，积功从排长升到了军长。

　　5月10日，唐淮源接到蒋介石和卫立煌突围命令时，第三军各部已经陷入日军重围，各部队间联系中断，既联系不上集团军总司令曾万钟，也控制不了各部队了。漫山遍野，都是从云南随他北上抗日的子弟兵的尸体，血已经把中条山的泥土浸透了。

　　危急关头，唐淮源把三个师长叫道了一起，交待道：“现情势险恶，吾辈对职责及个人之出路，均应下最大之决心，在事有可为时，须各竭尽心力，以图恢复态势，否则应为国家民族保全人格，以存天地正气。”“中国军队只有阵亡的军师长，没有被俘的军师长，千万不要由第三军开其端。”

　　那意思再明白不过，能突围出去最好。突围不出去，宁可自杀也不能落入日军手里当俘虏！

　　交待完，唐淮源下令一团为单位分散突围。唐淮源亲率十二师一部，向县山且战且走，遇到日军追击拦截，不得已转向西。

　　“条山一场风，年头到年终；一天进嘴四两土，白天不够夜里补。”

　　这是中条山的一首民谣，说的是中条山风大、灰尘大。

　　12日这天，已经饿了两天肚子的唐淮源带着几个通信兵和报务员退到了樊家沟尖山顶一间土屋内。

　　无人知道此时唐淮源的心思，是为没有做好防御准备而懊悔，还是为部队伤亡殆尽而悲哀，抑或是觉得有负于重托。总之，没有人能知道此时此刻滇军老将唐淮源的真实心态。

　　在这座小土屋内，国民革命军第三军军长唐淮源在笔记本上从容写下遗言：“余身受国恩，委于三军重任，当今战士伤亡殆尽，环境险恶，总军两部失去联系。余死后，望余之总司令及参谋长收拾本军残局，继续抗战，余死瞑目矣！”

　　写完遗言，唐淮源使劲吐出了嘴里的黄土沫子，用遗憾、懊悔、悲愤、留恋相交织的复杂的目光，最后看了一眼莽莽苍苍的中条山，拔出心爱的手枪，自尽殉国！

　　得知军长殉国，第十二师师长寸性奇悲愤莫名，鼓起血勇，亲自组织奋勇队余敌拼杀，激战中胸部中弹。战至13日，寸性奇率领残部数十人突击至毛家湾，再次被日军拦截，交战中左腿被炸断。眼见冲不出去了，寸性奇命令团长黄仙谷率领大家突围，拔出短剑，自戕殉国。

　　目睹师长殉国的黄仙谷，嚎啕大哭，和几十个弟兄守在寸性奇的遗体旁，再也不愿活着突围了，全部倒在了日军的机枪下，壮烈牺牲。

　　继忻口会战忻口战役第九军军长郝梦龄与第五十四师师长刘家祺殉国之后，第三军军长唐淮源与十二师师长寸性奇再写一军之中军、师长同时殉国的悲壮史诗！

　　中条山战役结束后，寸性奇的老父亲寸大进老先生得知爱子殉国，恨自己已经88岁高龄，无力报国，遂绝食而亡，死后双目不瞑。

　　中条山之战前，守军极度懈怠，任由日伪特务在防区内乱窜而不加搜捕；战斗甫一开始，在日军小股部队袭扰和重兵突击下，守军遇敌即溃；陷入日军包围后，守军缺乏顽强的战斗意志，一味溃逃，导致部队建制被打乱，全军陷入混乱之中。设若有一个军能够死拼硬打，顽强坚守。以中条山的地形，完全可以挡住日军一路，为其他部队收容整顿、突出重围争取时间。可惜，国军的作风就是土匪作风，遇到败仗争先恐后溃逃，只怕逃的慢了没命了，只怕死守阵地掩护其他部队吃亏了。这简直是中国军队的耻辱！但是，唐淮源、寸性奇等人，宁可自杀也不当俘虏，展现了民族气节和个人人格，是整个中条山会战中难得一见的闪光点！

　　后来，在八路军策应下，中条山守军主力遭受惨重伤亡后先后突围。其中，在八路军河防部队接应下，第三军残部、第十五军残部在风陵渡西渡黄河，转到洛阳、新安一带整顿；第九十三军主力在摆脱尾追的日军后由禹门口渡过黄河进入陕西韩城境内；第九十八军一部在武士敏的率领下进入太岳山区；第四十三军向浮山、翼城间转进；第九军主力在道清路西段和济源山地游击数天后，分别由小渡口和官阳渡口南渡。


第八卷　白山黑水


第一一五0章　大吹法螺

　　1941年的5、6月份，波诡云谲。

　　中国战场上，在中条山守军大溃败的同时，日军对山东战场也发动了大规模攻击。

　　八路军鲁西南集团切断陇海路后，日军第二师团、第一一四师团、战车第二师团仅仅用了两天时间就赶到了陇海路上的砀山，利用战车第一师团和第二师团的机械化优势，齐头并进，迅速打通了陇海路，恢复了徐州之敌与商丘之敌的联系。到了此时，日军才知道八路军是虚晃一枪，根本就没有攻占商丘的打算，而是抢在日军机械化集团赶到前就撤离了，隐入了鲁西南大地。恼羞成怒的日军，随即对突击陇海路的八路军鲁西、鲁西南部队衔尾急追，企图与盘踞德州的日军第四十师团、四十一师团和在南宫的日军独立混成第一旅团合围鲁西南、鲁西的八路军。

　　与此同时，日军第五师团指挥第五十八师团、第五十九师团登陆后，迅速占据第二师团、战车第二师团、第一一四师团移交的阵地，指挥济南守备队、连云港海军陆战队、独立混成第二十二旅团、伪满挺进军，迫不及待地对鲁南展开了疯狂进攻。

　　位于津浦路泰安至徐州段的日军第九师团、第二十七师团、战车第三师团、独立混成第十六旅团由西向东对鲁中南发动猛攻。

　　位于胶济路的日军第七师团、第十一师团、第十二师团、第三十二师团、独立混成第十八旅团抽调部分兵力，与胶济路北的八路军第三纵队、第七纵队展开激战，双方杀得难分难解的时候，驻守济南的日军近卫第二师团突然出现在清河地区，企图侧击八路军第三纵队。八路军当即撤出战斗，转向根据地腹地，与日军展开游击战。

　　打退了胶济路北八路军进攻的胶济路日军，再没有任何顾忌，集中全力杀向了鲁中南。

　　日军在联合舰队舰载机的掩护下，倾尽全力，三路大军并肩前进，那架势分明是要一战消灭山东八路军主力，全面占领鲁中南。

　　日军大本营把沂蒙山当成了中条山，把刘一民麾下的百战精锐当成了贩卖粮食、弹药、鸦片的中条山守军！

　　这一次，刘一民没有再率主力跳出包围圈、到外线歼敌，而是按照示敌以弱的原则，隐蔽主力，仅以鲁南军区、鲁东南军区、鲁中军区部队与日军缠斗，节节抗击，放日军大踏步前进。

　　这样一来，日军的进军速度快了。5月18日，北线日军攻占诸城，南线日军攻占了郯城、赣榆，向临沭迫近，西线日军推进到费县、新泰境内。

　　这个时候，刘一民动了。

　　5月18日夜，刘、罗亲率八路军第一纵队、骑兵纵队、炮兵纵队、防空旅、重机枪旅、工兵旅、辎重旅组成的突击集团，出现在攻占诸城后小心翼翼固守的日军面前，将打击目标锁定在攻势积极的日军第十一师团身上。霎时间，由八路军炮兵纵队的野炮一团、炮群发出了地动山摇的怒吼，装甲集团引导着突击集群山呼海啸一般朝着日军第十一师团扑去。

　　多田骏做梦都想不到刘一民敢于直接攻击他的四个师团、一个独立混成旅团组成的重兵集团，生怕第十一师团再来一个集体玉碎，严令第十一师团迅速后撤，严令第七师团、第十二师团、第三十二师团主力出动、掩护第十一师团后撤。

　　激战一夜，第十一师团损失惨重，立足不住，仓皇后退，带动北线日军全线动摇，幸亏天亮后日军联合舰队舰载机全部出动，掩护北线日军仓皇退回出发阵地。

　　北线日军一退，刘一民留下叶挺、蔡中率领工兵旅、辎重旅指挥鲁中军区部队和地方武装监视北线之敌，集中一纵、四纵、骑纵、炮纵、防空旅、重机枪旅，掉头西进，迎向了正疯狂攻击洪超远五纵、王建安九纵和鲁南军区部队防线的日军西线部队。因为有北线日军的教训，西线日军与我接触后，莫名其妙地就放弃阵地，就退回了出发阵地。第九师团、第二十七师团、战车第三师团、独立混成第十六旅团全部当了缩头乌龟，钻进既设阵地固守。

　　到了这个时候，不用我军再打，南线的第五师团、第五十八师团、五十九师团直接就脱离了与我军接触，迅速后撤了。

　　鲁西和鲁西南方面，日军第二师团、战车第二师团、一一四师团杀向鲁西南后，因为捕捉不到我军主力，只有将独立混成第七旅团留在鲁西南，北上攻击鲁西，掩护第四十一师团和为华北绥靖军两个集团重新占领鲁西，这才停止攻击，第二师团、战车第二师团奉命向德州集中，第一一四师团重新返回徐州固守。

　　西线、南线日军之所以快速撤退，有两个原因，一个是因为关东军等不及日军攻占鲁中南了，急于进行对苏备战，日军大本营不得不下令在山东的关东军各部队迅速车运、船运返回东北。这样一来，日军的第二师团、第七师团、第十一师团、第十二师团、第二十九师团全部和两个战车师团全部走的一干二净。连第九师团都被调往东北。另一个原因是多田骏自身的问题。

　　一战攻占中条山，彻底剪除华北治安区内的一段盲肠，让多田骏欣喜若狂。要知道，中条山是蒋介石国民政府在华北最后一块阵地了，兵力最多时高达28万，日军攻了13次都没能真正占领中条山。现在，铁打的中条山在多田骏手下被攻占了，守军被俘25000人，遗尸36000余具，而日军仅仅战死几百人、受伤2000余人，日军取得了空前大捷。

　　多田骏不知道，要不是刘一民，他的战果会更大！

　　到此，华北方面军司令官多田骏的赫赫军功达到了极致，日本国内的报纸、电台和伪满洲国、华北各大城市、华中、华南日战区的报纸电台都在大吹法螺，称颂大日本陆军华北方面军和多田骏阁下的赫赫战绩。

　　多田骏当了这么长时间的华北方面军司令官，天天都在煎熬中度过，打一仗败一仗，华北方面军几乎成了吃败仗的代名词了。现在终于扬眉吐气了，多田骏要急流勇退了。

　　四月份的时候，土肥原贤二中将晋升为大将，羡慕得多田骏直流涎水。想那土肥原贤二主要的功劳是搞情报，当第十四师团师团长的时候，搞了个长途奔袭豫东，差一点全军覆没，现在竟然也能晋升大将。这让堂堂华北方面军司令官、前参谋次长多田骏阁下如何能心服么！但是，不服气也不行，人家土肥原贤二靠搞阴谋诡计为大日本帝国夺取了满洲，他多田骏却是个败军之将，几次都被逼的差一点剖腹自尽。他给大日本帝国带来的课都是一次又一次的失败和屈辱啊！

　　现在好了，有了中条山之战的赫赫战功，全日本都知道多田骏阁下是能征善战的名将了，大本营也已透露要给自己晋升大将了，多田骏这个时候绝对不愿意在鲁中南出现一个大败仗，让即将到手的大将飞了。

　　因此，别看日军三路大军扑向鲁中南，攻势汹汹，其实，多田骏严格控制着进攻节奏，一遇刘一民反击，就各部队抱成团后撤，不给八路军留下任何可以扩大战果的机会。这才有了日军三路大军应声而退的怪现象。

　　关东军撤走了，已经给天皇陛下发去密电请求转任的多田骏抓紧时间重建了第三十六师团、济南守备队，补充了青岛守备队和胶济路守备队。

　　日军现在已经是彻底不要脸了！因为消灭第三十六师团时，第36步兵团团长麦仓俊三郎少将逃入高密城日本人开的药店隐蔽了下来而得以逃脱，日军竟然说第三十六师团没有被全歼，从第一一四师团抽出了第一一五联队，补充了华北方面军直属的补充队，重新编成了第三十六师团，临阵脱逃的麦仓俊三郎少将因祸得福，升成了中将，担任了重建的第三十六师团师团长。

　　紧接着，多田骏迅速调整了部署，将驻守豫东的第三十九师团调往陇海路东段，负责指挥独立混成第二十二旅团和伪满洲挺进军残部承担新安镇以东到连云港的防务；接替第三十九师团豫东防务的，是新组建的第五十八师团；第一一四师团指挥徐州守备队仍然固守徐州地区。

　　驻守济南的近卫第二师团被调往鲁东，承担路东地区防务；与近卫第二师团配合的，是日军驻守石门的精锐部队独立混成第五旅团，专门调往高密驻防。这样一来，胶济路上就摆放了第三十二师团、近卫第二师团、独立混成第五旅团、独立混成第十八旅团共计六万日军精锐。

　　新组建的日军第三十六师团被调往平汉路，师团部驻石门。

　　新组建的日军第五十九师团调往冀南地区，接替日军独立混成第一师团、第三十七师团防务。

　　完成中条山之战任务的第三十七师团调往兖州布防，接替第九师团防务。独立混成第一旅团调往济南，作为十二军的预备队使用。

　　新组建的第六十师团接替二十九师团控制胶东的烟台、威海地区。

　　冀鲁边地区的独立混成第十九旅团被调到了章丘，配合第三十二师团镇守鲁中。

　　完成部署的多田骏，在北平召开了新闻发布会，得意洋洋地宣布中条山战役胜利结束！

　　新闻发布会由华北方面军参谋长吉住良辅中将主持，多田骏详细介绍了中条山之战的经过。

　　据多田骏介绍，华北方面军筹划中条山战役，得到了天皇陛下和大本营的悉心指导。为了隐蔽作战意图，日军先后在豫南、赣北、东南沿海发动攻势作战，可笑蒋介石不明就里，在皇军三个方向的攻势中惊慌失措，实际上皇军的真正打击目标在华北，在中条山。

　　多田骏讲啊，中条山之战之所以能够取得如此辉煌胜利，除了天皇陛下和大本营悉心指导、精心隐蔽战略意图外，还有一个主要原因是国民党政府和军队的腐败。中条山守军因为处于黄河北岸，补给需要通过黄河渡船运送，本来就物资困乏、补给困难，结果国民党的将领们贪图钱财，把士兵的口粮拿出来换钱，把宝贵的弹药拿出来倒卖，甚至贩卖鸦片。低层军官和士兵们呢，则化装成土匪去抢劫老百姓，比真正的土匪还坏。而蒋介石国民政府躲在渝城苟延残喘，达官贵人日日灯红酒绿，无视中条山守军连军装都不能及时配发的事实。

　　多田骏得出的结论是，蒋介石的国民政府是专门欺压中国老百姓的反动政府。这样的政府不配军队去保卫它。也正是因为有这样的腐败政府，中条山守军才变成了一击即溃的纸老虎，在大日本皇军的打击下迅速土崩瓦解。

　　多田骏透露说，据可靠情报，中条山守军战前的作战会议上研究的部署如何防御作战，而是如何反共，如何消灭晋东南和晋中的八路军。

　　多田骏这魔头，眼看着都快不当华北方面军司令官了，不忘挑拨离间。

　　接下来，多田骏说的更离谱了。说是共产党和八路军一心盼着皇军把中条山守军消灭，这样整个华北就没有任何国民党的力量了，便于共产党扩张势力。正是因为这个原因，在整个中条山战役期间，山西的八路军救援不力，没有对皇军形成丝毫威慑。山东的八路军刘一民部虽然曾经切断陇海路，但也不足以对皇军构成威胁。

　　多田骏最后得出的结论是，中国军队根本不是大日本陆军的对手，蒋介石和他的部队只有快快的向皇军投降，才有出路。否则，只能灭亡！


第一一五一章　心潮难平

　　多田骏就是个标准的丧门星！

　　团结抗战最怕的就是有人挑拨离间。多田骏这个干瘦干瘦的日本老头，眼见就要被免去华北方面军司令官、回东京去坐冷板凳了，还念念不忘往国共合作上掺沙子、上眼药。

　　多田骏这一挑拨不要紧，因为中条山战役惨败的军委会就开始找原因了。

　　中条山战役败的如此干脆利落，让蒋介石接受不了。他在日记中用绝望的笔触写到：纵使中条山守军被全部消灭，也不影响中国抗战大局！

　　现在，中条山战役彻底落下了帷幕，该是检讨战役失败原因的时候了。虽然关起门来内部检讨的时候，蒋介石把中条山会战惨败定性为抗战以来最大的耻辱。但是，对外宣传的时候，国民党首先检讨的不是自身部署失误，反而把责任推向了共产党和八路军。《中央日报》上连续刊发文章，说什么中条山会战之所以失败，是因为友军配合不力。具体说，就是共产党领导的八路军见死不救，坐视中条山战局糜烂。

　　《中央日报》上说，八路军陕西河防部队虽然也救援了河东的中条山守军渡河部队，但是并没有派出有力部队过河增援。山西的八路军刘伯承部、徐向前部距离中条山最近，完全可以尾击、侧击日军攻击中条山部队，但是没有见到共产党方面上报突出战绩。山东的刘一民部，虽然曾经截断陇海路，但并没有向刘一民所宣称的那样攻占商丘，而是虚晃一枪就走，致使日军很快就恢复了陇海路交通，可以放心大胆地完成中条山之战。

　　《中央日报》似乎忘记了就是蒋委员长下令取消八路军教导师番号、停拨八路军三个主力师的军饷、撤销新四军番号、宣布新四军为叛军的，在那里就像鲁迅先生笔下的祥林嫂一样喋喋不休，好像要把在日军那里吃的亏、受的窝囊气从共产党和八路军身上找回来一样。

　　最可恨的是，渝城大后方一些不明真相、或者说是别有用心的报纸，竟然援引多田骏的说法，说共产党为了在华北自由发展，任由日军攻击中条山守军，纯粹是以一党私利来取代民族大义，令人大失所望。等等。

　　蒋介石这是一石二鸟之计，既推卸了中条山战败责任，又在政治上打击共产党。

　　共产党自然是要展开反击的，不然的话脏水就真的泼到身上了。新华社连续发了三篇社论，驳斥国民党的造谣。陕西、山西、山东各根据地的报纸都纷纷发表文章，以充分的事实依据来驳斥国民党的污蔑和攻击。

　　这只是国共团结抗战复杂情况的一个缩影！

　　刘一民没有心情理这种打嘴皮子的官司。

　　打退日军对鲁中南的围攻后，想想德国人马上就要闪击苏联了，关东军也要大规模军演了。接下来，第二次世界大战波澜壮阔的画卷一卷比一卷惨烈、一卷比一卷威武，刘一民就心潮澎湃，忍不住仔细筹划，准备往日军心口上捅刀子，让小鬼子死的更快、死的更惨！

　　精研战史的刘一民知道，德军之所以能够闪击苏联成功，主要是因为希特勒成功地实施了欺骗手法，迷惑了斯大林。

　　穿越前刘一民虽然是北大高材生、国防大学研究生，但毕竟是“纸上得来终觉浅”的学生，看问题深刻不到哪去。他的优势不过是知道历史发展进程，先知先觉而已。经过穿越后几年的战火锤炼，刘一民已经成了统帅大军、威震一方的我党重要军事将领，看问题自然是要深一层。

　　刘一民心里清楚，希特勒之所以要打苏联，并不是他发神经病，而是他的侵略政策迫使他不得不打苏联。如果希特勒不上台，法西斯主义得不到德国民众的拥护和支持，德国人不奉行侵略扩张政策，那它自然是不用打苏联。既然希特勒要侵略扩张，它就不能不打苏联。可不是后世一些网友畅想的那样，攻打苏联是希特勒最大的错误，假如希特勒不进攻苏联、而是先打败英国如何如何。原因无它，苏联卡着希特勒脖子呢！

　　打仗打的就是钱。这句话不错，问题是要钱干什么！无非是用钱来购买支撑战争必须的资源。而德国，虽然现在已经基本控制了欧洲，但是它的海军规模、战力始终无法超越英美，英国皇家海军不停地袭击德国海运航线，英国潜艇不但攻击德国海军舰艇，也攻击德国的商船。这样一来，德国就无法保证顺利从海外获得必须的战争资源物资。

　　希特勒的目标是侵占整个欧洲。现在挡在他前进路上的有两只拦路虎，一个是西面的英国，另一个是东面的苏联。

　　对于英国，用希特勒的话说，就是“英国就那么几个岛，凭什么要控制半个世界？它还想夺取全世界，这不公平，不是正常现象！”

　　希特勒曾经想在绝对控制欧洲大陆之前避免与英国开战，曾在1940年6月向英国发出妥协的要求，但遭到英国首相丘吉尔的拒绝。丘吉尔一是出于正义，另一个也是根本不相信德国。也就是说，在丘吉尔眼里，希特勒人品倒了，根本不值得相信。英国人不愿再重演慕尼黑悲剧了。

　　在英国碰壁以后，希特勒干着急没办法，因为英国与欧洲大陆之间隔着英吉利海峡，要想打败英国，希特勒就必须夺取英国的制空权，消灭英国的空军，把英国皇家海军赶出英吉利海峡，他才能实施入侵登陆作战。于是，从1940年7月10日开始，德国空军对英国本土进行了大规模的连续空袭。至10月31日，连续4个月，德军出动飞机共约4.6万架次，投弹约6万吨。结果，由于英国人掌握了先进的雷达技术，德军空袭四个月，被击落各型飞机1733架，被击伤943架，损失空勤人员约6000人，却依然没能消灭英国空军，夺取制空权。而英国，虽然付出了城市被轰炸的惨重代价，但空军仅仅损失飞机915架，飞行员414人。相比德军，英国空军明显是打了大胜仗。

　　空战没捞到便宜，希特勒就拿英国没办法。

　　这里面还有个问题，那就是美国虽然尚未参战，国内孤立主义还有一定市场，但是英国和美国的关系非同一般。英国人损失的飞机、军舰都可以从美国得到补充，而德国不但得不到别国援助，相反，还被苏联紧紧地卡着脖子。

　　由于有苏德互不侵犯条约，此时苏联与德国保持着正常的贸易关系，火车日夜不停地从苏联开往德国，送去了德国人急需的小麦、棉花、石油、橡胶、有色金属矿石，对希特勒的疯狂侵略扩张起着支撑作用。按理说，希特勒得罪谁也不能得罪苏联人，打谁也不能打苏联。但事情都得反过来想一想，要是苏联完成了战争部署，突然与德国翻脸，希特勒将何以自处？

　　粮食、棉花、石油、橡胶、有色金属材料，这些支撑战争必须的战略物资，就是希特勒德国法西斯脖子上的喉结！

　　德国国土有限，人口有限，资源有限，要想以武力征服欧洲，就必须速战速决。而英国，恰恰看到了这一点，采取的战略和德国相反，那就是相持。也就是中国对付日本的办法：持久战。

　　如果德国与英国打成持久战，不要说美国可能会参战，包括苏联，也一定会像德国后来撕毁苏德互不侵犯条约一样，撕毁条约，挥兵西进，消灭德国。这一点，希特勒看的很清楚。

　　因此，希特勒必须攻打苏联，获取乌克兰的粮食、高加索的油田、顿巴斯的煤矿，用以支撑战争。

　　还有一点，如果德国占领苏联，就可以与东方的日本战线连成一体，横扫英美在亚洲的殖民体系，削弱英美的战争潜力。

　　这都是从战略大局分析中得出的结论，绝不是希特勒脑子发热时的拍脑袋决策的狂想产物。

　　促使希特勒决心尽快进攻苏联的诱因是苏联对罗马尼亚的扩张威胁到了罗马尼亚油田的安全。要知道，德国境内没有大油田，石油绝大部分依赖进口，现在最大最安全的进口通道是苏联，罗马尼亚油田是德军除苏联之外的石油保证。对于德军这样的主要依靠装甲部队闪电突击快速作战的部队，没有了石油，就等于没有口粮，非死不可！

　　想想后世的海湾战争、伊拉克战争，刘一民就哑然失笑，为石油而战可不是后世美国佬的专利，希特勒早在这个时候就已经为石油而战了！

　　现在已经是6月中旬了，德国闪击苏联迫在眉睫！

　　对于苦难的中国人来说，巴不得德国鬼子、日本鬼子去打美国、打苏联呢！只要他们敢打，中国抗战就胜利的快了。话虽这么说，但是一想到成千上万无辜的人们倒在侵略者的炮火下，刘一民还是心潮翻滚，难以安定。


第一一五二章　苏德战争爆发

　　心潮难平的刘一民，喊来了钱壮飞、李强、贺兴华，询问最近对日军电台的监听发现什么异常情况没有。

　　钱壮飞报告说，由于华北日军警惕性高，几乎是每次大战后日军就更换密码，等我们好不容易破译密码了，小鬼子就又换了，对华北日军的无线电侦听没有什么进展。倒是对日军关东军的监听有成效。因为关东军的密码仅仅是在第八师团被歼和第二十九师团被歼时更换过两次明码，这次在诸城打击第十一师团时缴获有日军电台，我军现在可以顺利监听关东军电台信号并迅速破译。从最近监听的情况看，关东军似乎有大动作，好像在部署搞军事演习。另外，这几天关东军司令官梅津美治郎和大本营往来电报中，几次提到德国、苏联，会不会德国法西斯在搞什么阴谋诡计呢？

　　刘一民从钱壮飞手里拿过电报稿看了一会儿，见但从梅津美治郎和大本营的电报上看，看不出德国会在什么时候闪击苏联。

　　虽然刘一民自己心里十分清楚德军闪击苏联的整个过程，但是他不能说，说了也没人信。因此，看完电报，刘一民当即指示钱壮飞给中央发报，报告无线电监听情况。务必说明，请转告苏联方面，务必提高警惕，严防德军偷袭。

　　苏联现在在西安驻有一个联络组，有译电员、医生等五、六个人。向中央报告后，苏联方面很快就会知道。

　　送走钱壮飞、李强、贺兴华他们后，刘一民反复思考，觉得希特勒之所以能成功闪击苏联，最大的原因是希特勒成功的欺骗了斯大林，让斯大林认为德国人不会两面作战，他们就是想撕毁苏德互不侵犯条约攻击苏联，也得先打败英国再进行。

　　但是，斯大林毕竟是从战火中淌过来的，警觉性极高，唐星樱从苏联回来就说苏联人正在向后方转移工厂，说明斯大林像历史上一样，很早就在着手应对德国的攻击。

　　刘一民穿越前研读二战战例时，就知道，苏德战争爆发时苏军的部署基本上是与德军针锋相对，采取的是以攻对攻的战术。计划是一旦德军进攻，便对其侧后实施反突击作战，将战争推向国境线以外。其中，苏军实力最强的西南方面军面对是罗马尼亚、匈牙利方向，苏军实力稍次的中央方面军，实力也绝对不逊于德国最强的中央集团军群，苏军在新并入的立陶宛三国则取守势。这样的部署，简直就是德国曼施坦因计划的翻版。

　　当时刘一民就想，假如苏联能够提前进行战争动员，进入战争轨道，对德国先行发动打击，以中线吸引德军主力，在西南实施迂回，就可以控制罗马尼亚油田。没有了石油，德国人的装甲集团就蹦跶不了几天。

　　可惜的是，斯大林对德军的闪电战没有引起足够重视，最起码是研究不够，没有反制措施，在德军发动进攻后，依然命令苏联红军向德军进攻，必然损失惨重。

　　想来想去，刘一民觉得在苏德战争前期，苏联红军肯定是挡不住德军的进攻的。这主要希特勒筹划已久，德军实施的闪电战术比较新颖，而苏联红军由于大清洗战斗力下降太大。但只要顶住了德军的攻击狂潮，战线过长、树敌过多的德军绝对不是地大物博的苏联的对手。

　　刘一民再次叫来钱壮飞，要他务必集中力量监听关东军无线电信号，如果关东军有新动向或德军有新动向，立即报告。

　　其实，和历史上一样，苏联此时已经收到了84份德军即将进攻苏联的情报。其中，详细准确的情报共有五份。一是苏联红军总参谋部第四局侦察员理查德·佐尔格发回的情报。他此时就在日本，从德国大使奥特手中看到了德国进攻的准确时间是6月22日，早在5月15日就已经像莫斯科报告了。可惜，苏联国内对红色谍王佐尔格的情报没有理会。二是英国人利用编制无规则密码的“恩尼格玛”机破译德军电台信号得到的，丘吉尔冒着自己超级机密可能泄露的危险，亲自写了一封给斯大林的信，通报了这一情报，并命英国驻苏大使克里普斯转交斯大林。不料斯大林看后，竟然认为英国是为了摆脱自身危机而挑拨苏德关系。三是苏联派驻捷克的克格勃特工从著名的机械制造工厂捷克斯柯达公司的德国军官伪装的高级工程师那里得到了6月下旬希特勒将进攻苏联的情报，立即向国内报告，并指出情报绝对可靠。斯大林仔细看后，签署了“英国人的挑拨！再分析分析！”的意见，将情报退回了克格勃。四是德国驻苏联大使冯·德·舒伦堡伯爵良心发现，于1941年5月5日主动向回国述职的苏联驻德国大使杰卡诺佐夫(曾任克格勃国外处处长)说希特勒已决定6月22日向苏联开战。杰卡诺佐夫向斯大林汇报后，斯大林在苏共政治局会议上说“假情报已经开始在大使级上传播了”。五是我党隐蔽战线取得的成果。国民政府驻德武官桂永清在与一个德国军官交谈中得知德国准备进攻苏联，及时的将情报传回了国内。在渝城以少将身份活动的地下党员阎宝航从于右任口中得知，又向孙科求证，然后及时向周副主席作了汇报。隔了一段时间，在香港活动的潘汉年也收买到了德军即将入侵苏联的情报，向周副主席报告。为此，苏联方面在战争爆发一个多月后以伏罗希洛夫的名义给朱总司令发来了一份感谢电，说中国同志的情报“帮了我们的大忙”。到了90年代，俄罗斯政府还专门给阎宝航情报小组发了勋章，可惜潘汉年早已在文革中冤死。

　　有这么多的可靠情报，刘一民他们就是再报告一次，也未必能引起斯大林的重视。

　　这么多情报都没有引起斯大林重视，原因就是斯大林不相信德国人会在这个时候进攻。在斯大林看来，德国人最快也只能在冬季以后发动进攻。之所以会这样，是因为希特勒的欺骗战术见功了。

　　希特勒虽然是个战争狂人，却是一个有头脑的战争狂人。他早就认识到必须打败苏联、攫取苏联的战略资源。而且还知道对苏作战不同于闪击波兰，必须最大限度地隐蔽自己的意图。因此，希特勒早就命令德国情报部门、宣传部门：“要尽一切可能制造假相，把他们（指苏联）的注意力引向歧途，迷惑莫斯科，让他们以为我们一直在为进攻英国做准备，等他们明白过来的时候，也正是我们的炸弹落在他们头顶上的时刻！”

　　在希特勒的严令下，德军实施了一系列欺骗手段。先是1940年底，希特勒亲自会见了苏联外长莫洛托夫，信誓旦旦地保证德国绝对履行苏德互不侵犯条约，并蛊惑莫洛托夫说下一步德国向非洲扩张，要苏联通过巴库向南到波斯湾和印度扩张。希特勒的表现让莫洛托夫坚信德国人在打败英国之前绝对不会进攻苏联。紧接着，德国人又制造出了即将登陆入侵英国的假情报，搞得连德国民众都认为德军即将入侵英国。再后来，直到德军开始东调，德国电台的点播节目中还插播“近卫军官兵寄给他们受伤的连长三瓶‘亨尼西’酒，祝他早日康复！”等对话，让人以为希特勒的精锐部队近卫军正在西线，极有可能就在法国。

　　德军的一系列欺骗手段搞得人眼花缭乱。1941年6月21日，战争爆发10个小时前，苏共中央政治局召开会议。苏军情报部长、著名的格鲁乌领导人葛利柯夫在会上报告了德军在苏德边境大规模集结的情况。此时的葛利柯夫，不仅掌握了德军集结部队的番号和指挥官姓名，甚至知道德军此次进攻的代号是“巴巴罗萨”。但是，葛利柯夫却信誓旦旦地说：德国人还没有做好开战的准备，并表示若有差池，甘愿接受政治局的处罚。

　　10个小时后，也就是1941年6月22日凌晨3点15分，德军的7000多门各种口径的大炮对准苏联定点目标发射高爆炮弹。紧接着，庞大的德军分为北方集团军群、南方集团军群、中央集团军群三大块，向苏联发动了全线闪击作战。北路沿波罗的海进攻列宁格勒，中路沿明斯克、斯摩棱斯克进攻莫斯科，南路进攻基辅，哈尔科夫和顿巴斯，战线长达1500多公里。

　　当德国法西斯已经进行了1个半小时的闪击后，德国驻苏大使才向苏联外交人民委员莫洛托夫递交声明，宣称由于苏军在德国东部边境集中，使德国安全受到威胁，德国政府决定对苏联宣战。

　　到了黎明时分，德国空军1830架飞机全部投入战斗，轰炸苏联飞机场。苏联边境66个飞机场遭到轰炸。到6月22日中午之前，苏联空军已损失了1200架飞机，其中800架被炸毁在机场上。

　　苏德战争爆发了！


第一一五三章　屁股决脑袋

　　苏德战争前的苏联，已经是一个工业化国家了。战争潜力之大，远远超出德国人的想像。除了幅员辽阔、战略物资充沛、人口远远超过德国以外，每年，全苏都有数万名飞行爱好者、跳伞员、射手在各类俱乐部和航空学校受训；全苏共有拖拉机53万台，联合收割机18.2万台，载重汽车22.8万辆。这些飞行爱好者、跳伞员、射手和拖拉机手、联合收割机手、汽车驾驶员，一旦战争需要，就会穿上军装，变成飞行员、伞兵、狙击手和坦克手、军车驾驶员，为苏联空军、坦克师、机械化部队、摩托化部队提供源源不断的兵员。

　　从战争潜力上看，德国不是苏联的对手。

　　可惜的是，战争来的太突然。在德军强大机群和装甲集群的闪电突击下，兵力、飞机数量、火炮数量、坦克数量都多于德军的苏联红军西部军区各部队，遭受了惨重损失。特别是苏联红军总参谋部在战争发生后第一时间不是命令部队避过德军攻击锋芒，转至侧翼侧击德军，利用城市和河流部署纵深防御阵地节节抗击，相反下令西部军区各部队英勇反击，将敌人赶出边境线去。这样一来，正中德军下怀，准备不足、仓促应战的苏联红军，对上蓄谋已久的德军，结局可想而知。

　　此时的苏联红军，战略战术指导思想相当陈旧落后，纵深防御对于他们来说就是异端邪说。比起八路军的战略指导思想和战术思想，苏联红军要落后一大截子。如果八路军能有苏联红军的兵力和装备，恐怕日本鬼子早就投降了。

　　苏德战争爆发后，英国首相丘吉尔于6月22日晚上9点发表声明：“任何对纳粹作战的个人或国家，都将得到我们的援助；任何跟着希特勒走的个人或国家，都将是我们的敌人”。第二天，美国政府发表声明，支援苏联。当天，中共中央发表《关于反法西斯的统一战线》以文，要求全党以驱除日本帝国主义出中国的实际行动，支援苏联的反法西斯战争。

　　此时，苏联党和国家领导人斯大林却陷入了深深的自责中，躲在别墅里借酒消愁。这种紧急情况下，苏联急需强有力的领导核心领导对德作战。莫洛托夫、马林科夫、米高扬、伏罗希洛夫、贝利亚和沃兹涅先斯基会商后，决定去见斯大林，要求成立国防委员会。如果斯大林在关键时刻没有能力来领导国家，就由莫洛托夫出面取代斯大林，领导对德战争。结果，这几个人到斯大林的别墅后，斯大林见到这些人没有经过自己的召集便一起来见他，陷入了恐慌状态，以为这些人是来逮捕他的，问“你们来干什么？”。莫洛托夫说，必须使权力集中于一人之手，并为此成立国防委员会。斯大林面色苍白，几乎是挤着说出了一句话：“谁来领导？”莫洛托夫说：“斯大林。”斯大林这才如释重负，说“好。”因为有这个插曲，苏德战争爆发后久未露面的斯大林，才在7月3日发表广播讲话，号召苏联军民团结起来，打败德国法西斯。

　　德军闪击苏联的消息是在6月22日下午传到日本东京的。日本迅速作出反应，决定加强对苏战争的准备，一旦德国打败苏联，它将毫不费力地占领西伯利亚地区。

　　历史上，苏德战争开始后两天，也就是6月24日，苏联驻日大使斯麦塔宁专门请见日本外相松冈洋右，询问日本政府对苏态度。曾经在莫斯科与斯大林拥抱碰杯的松冈洋右原形毕露，毫不隐瞒地回答说，德意日三国同盟依然是日本对外政策的基础，一旦《苏日中立条约》与三国同盟不能并存的话，这个条约将失效。恨得斯麦塔宁只想当场用双手把松冈洋右撕碎。

　　现在松冈洋右被不明射手击毙，日本与苏联没有签订《苏日中立条约》，日本人连一块碍事的遮羞布都没有，那态度自然是大不一样。加上最近一段时间关东军与苏联远东红军关系紧张，彼此不断派遣侦察分队互相渗透侦察，苏日关系本人就已经非常微妙了。德国闪击苏联的消息一传来，东京城里马上就弥漫着一股诡异的气氛。

　　和历史上相同的是，苏联驻日大使斯麦塔宁也是在6月24日请见新任日本外相丰田贞次郎海军大将。

　　这个丰田贞次郎是个官迷。

　　签订德意日三国同盟条约的时候，海军部吵的很厉害，有支持的，有坚决反对的，搞的不赞成签订三国同盟条约的海军大臣吉田善吾中将身心交瘁，曾经试图自杀，最后干脆辞职了事。新任海军大臣及川古志郎心烦得躲起来不露面，丰田贞次郎就上蹿下跳，鼓动海军支持签订三国同盟条约。逼得及川古志郎上任10天就不得不召开由所有海军省军令部课长以上、联合舰队舰队司令以上和全体军事参议官参加的海军干部全体会议来“讨论”三国联盟问题。及川古志郎最后说“如果海军要坚持反对三国同盟，近卫内阁就只有辞职，海军不想承担毁坏内阁的责任，所以请各位赞成同盟条约”。这么大的事情就如此确定了。日本海军也因此走上不归路，葬身于大洋之中。

　　及川古志郎是日本海军第一汉学家。可能是对于签订三国同盟条约心里有愧，及川古志郎从此摆出一副无心政事的模样，成天读《论语》和《孟子》，再不然就是埋头挥毫，苦练书法，把活一股脑全部扔给了次长丰田贞次郎中将。

　　手握海军实权的丰田贞次郎对只是个次长不满意，想当近卫内阁的商工大臣，可惜日本内阁组织制度有规定，陆军大臣、海军大臣必须由现役军官出任，其他大臣则不得是现役军官。丰田贞次郎干脆退出现役，不过他提了个交换条件，那就是海军必须晋升他为大将。这事听起来给说天书似的，多少日本中将在侵华战场上干了那么多坏事，为天皇立下了那么多的战功，想晋升大将门都没有，偏偏丰田贞次郎就办成了。而且，他的机会还实在好，刚晋升大将，外相松冈洋右就遇刺身亡，近卫文磨直接提名丰田贞次郎担任了外相。

　　正是春风得意的丰田贞次郎面对苏联驻日大使斯麦塔宁的询问，先是明确答复说日本暂不介入苏德战事。然后，矮矮胖胖的、曾经留学牛津大学、又是日本海军大学首席毕业生的丰田贞次郎，摸着短短的八字胡，用嘲弄的目光盯着高大的斯麦塔宁，慢悠悠的说：“德意日同盟条约”是日本外交政策的基础，按照三国同盟条约的约定，日本不能坐视苏德战争发生。除非日本能从西伯利亚得到足够的利益。

　　这是赤裸裸的战争威胁。斯麦塔宁回去后立即向苏联国内报告，请求远东红军加强战备，严防日本偷袭。

　　对苏德战争爆发最兴奋的就是关东军司令官梅津美治郎。

　　梅津美治郎当初担任关东军司令官兼日本驻满洲国特命全权大使的时候，裕仁天皇交给他两个任务，一个是重建关东军，因为关东军在诺门罕会战中有较大损失；另一个就是积极对苏备战。

　　梅津美治郎到任后，改善了关东军与大本营的关系，不但重建了第二十三师团，还把第二十三师团变成了机械化师团。而且，梅津美治郎筹建了三个战车师团，下令建立了731部队，恢复和提升了关东军战斗力。在对苏备战方面，梅津美治郎也有作为，下令在边境线上增修堡垒，又与满洲铁道株式会社协作，修通了伪满新京长春至朝鲜平壤间的战略铁路，便于关东军和朝鲜军协同作战。

　　有一种理论叫屁股决定脑袋理论，意思是坐在什么位置就会考虑什么问题。梅津美治郎现在是关东军司令官，自然是要考虑怎么入侵苏联的事情了。

　　梅津美治郎事先就知道德国要攻打苏联，一旦变成了现实，一向比较内秀的梅津美治郎就坐不住了。

　　梅津美治郎的看法归结起来有几点，一是日本与德国有同盟关系，按照同盟条条约约定，德国从西向东攻击苏联，日本理应由东向西夹击苏联，策应德军作战。二是苏联过去是、现在是、将来依然是日本的潜在敌人。如果日本认不清这一点，万一苏联打败德国，必然会向日本动武，占领满洲。三是关东军的任务就是对苏备战，如果不对苏开战，要这么强大的关东军有何用处？四是苏德战争是日本千年难逢的击败宿敌北极熊的良机，一旦错过，必将后悔。

　　梅津美治郎是这个看法，关东军的参谋长木村兵太郎和副参谋长、情报主任、作战主任等，比梅津美治郎还积极呢！

　　关东军开始鼓噪了！


第一一五四章　南北并进战略

　　梅津美治郎可不是当年的关东军司令官植田谦吉大将。植田谦吉老朽了，诺门罕会战竟敢极不负责任地只派一个三单位制的第二十三师团参战。就是如此老朽的植田谦吉，在诺门罕会战后期还一个蚂蚱四两劲，死命蹦跶了几下，派几个精锐师团向苏联滨海地区发起攻击，要不是因为苏德签订互不侵犯条约，说不定那个时候日军就已经攻占海参崴了。梅津美治郎比植田谦吉厉害多了，能干多了，他既然动了趁机攻击苏联、趁火打劫的念头，考虑的就非常细致了。

　　梅津美治郎领着木村兵太郎等人在地图前反复揣摩，又调出诺门罕会战时的资料认真研究，还把前一阶段收集的中国人办的《文汇报·军事论坛》的剪报拿出来研究，最后得出的结论是关东军完全有能力击败苏联远东红军。

　　历史上诺门罕一战把小鬼子的魂都吓丢了，从此不敢轻易招惹苏联军队。现在历史发生了这么大的变化，《文汇报·军事论坛》的文章又把日军和苏军的伤亡情况说的一清二楚，让日本人产生了新的认识，那就是诺门罕会战时日军是以一个师团之力对抗远东红军一个集团军，而且苏联各兵种全部参战，最后的伤亡和日军相差不大。加上东线战事的战绩，日本人现在认为诺门罕会战是他们胜利了，最起码也是虽败犹胜。

　　梅津美治郎现在就认为苏联红军虽然装备好，装甲力量强大，炮火猛烈，但是指挥官指挥水平和士兵的单兵战术水平十分幼稚，根本无法和关东军相比。

　　梅津美治郎也仔细分析了关东军的实力。现在，关东军拥有的步兵师团分别是第一师团、第二师团、第七师团、第九师团、第十一师团、第十二师团、第二十三师团、第二十四师团、第五十一师团、第五十七师团共十个步兵师团和两个战车师团，其中第十一师团在山东遭到重创，返回满洲防地后正在进行整补。

　　除了这十个步兵师团和两个战车师团，关东军还有独立守备队、国境守备队和炮兵、高射炮兵部队和关东军航空集团。满洲国防军也可以投入作战。一旦开战，关东军能够得到朝鲜军和海军的支援。兵力足够用了。

　　梅津美治郎比植田谦吉聪明，植田谦吉是在大本营没有同意的前提下，命令冈部直三郎指挥第一师团、第二师团、第五师团和战车旅团偷袭海参崴的，就那就差一点攻占乌苏里平原。梅津美治郎比植田谦吉想的深远的多，他要的也不仅仅是江东地区和库页岛。因此，他要取得天皇和日本政府的授权与支持，动用大日本陆海军力量，一战解决远东问题。

　　梅津美治郎默算了一下，觉得到8月中、上旬，苏军西线战场必然溃败，苏联远东红军也必然西调，其地面部队可望减少一半，空军和其他直属部队也可能减少三分之一。到时候，苏联远东军由30个师减至15个，其坦克和飞机的数量也会相应地减少。届时，关东军对苏联使用武力，必然事倍功半，简直是摧枯拉朽一般，很轻松的就可以消灭苏联远东红军，占领整个西伯利亚地区。

　　也就在斯麦塔宁请见丰田贞次郎的时候，梅津美治郎派关东军作战部参谋武居清太郎从长春飞回了日本，向参谋本部汇报关东军的意图：一、对苏作战需要一些准备时间；二、必须重视作战准备的保密问题；三、满洲需要以下军需品：30个师团一次会战所需的弹药，16个师团3个月所需的粮食，16个师团5个月所需的燃料。

　　梅津美治郎这是要告诉裕仁天皇和近卫首相，关东军需要大扩军，才能为大日本帝国争取更大的利益。

　　武居清太郎返回参谋本部汇报后，立即引起了侵华魔头、日军总参谋长杉山元的重视。杉山元亲自驱车去喝陆相东条英机商量，二人又一起去见了首相近卫文磨。三个人商量后决定召开政府和大本营联席会议，专门研讨对苏作战问题。

　　关东军司令官梅津美治郎和参谋长木村兵太郎奉命回国参加会议。

　　这次会议是秘密会议，但是参加人数很多，除了参谋本部、陆军省、海军省的课长以上官员外，内阁各部门长官、元老院、议会的头头脑脑都参加了会议。

　　虽然是秘密会议，但是吵的很凶。主要还是北进派、南下派和不扩大侵略派三派之间的争斗。

　　不扩大侵略派现在有了变化，原来他们是主张把日军侵略范围控制在华北的永定河一线，现在都已经打成这样了，他们的立场也发生了变化，主张先解决中国问题，迫使蒋介石国民政府投降，彻底消灭共产党领导的八路军，巩固对中国的占领。这一派里又有分化，其中一部分人认为不再扩大在中国的占领地，就以现有的占领区为基础，与蒋介石谈判。如果蒋介石拒绝谈判，就大力扶持汪精卫政权，扩大汪精卫的军事力量，以华制华。

　　北进政策是日本陆军的一贯政策，陆军制定的《国防国策大纲》写的很清楚，作战宗旨是维护日本在东亚的霸主地位，排除一切阻压日本的势力，国防第一号假想敌人限于苏联，其次是英、美等国，主张日本应倾注所有兵力，以中国大陆为腹地施行“北进”战略，在迫使苏联屈服，消除北方威胁后，再向太平洋地区扩张。日本陆军“北进论”的外交策略实际上是主张“先北后南”，其目的在于先解决苏联问题，然后再寻求与英、美决战。这个时候，由于松冈洋右遇刺身亡，日本没有与苏联签订日苏友好中立条约，德军又攻势凌厉，日军的北进派坐不住了，纷纷发言，支持关东军对苏开战，与德国配合，东西夹击，一战消灭苏联，彻底解除大日本帝国的北方威胁。

　　北进派也有区别，其中一部分人认为应该趁机攻击苏联，但是要控制作战范围，仅限于远东地区。等德国人拿下莫斯科，就和德国人谈判，要求把西伯利亚划给日本。

　　南进政策是日本海军国防战略的中心目标是“南进政策”，认为国防第一号假想敌乃英、美两国，其次是苏联，主张日本在确保东亚霸权地位的同时，应该向南太平洋地区发展势力。这种“南进论”的核心目的是要把英、美等势力从亚洲及太平洋地区驱逐出去，实现日本“独霸中国和太平洋地区扩张”的计划。

　　实际上，早在1936年广田弘毅内阁的时候，就制定了协调陆海军北进、南进不同意见的帝国国防方针用兵纲要，既把苏联作为防卫敌人，同时又把英、美等国势力从太平洋地区驱逐出去作为当前的外交重点，等于是确立了南北并进的战略。

　　之所以会出现这样陆海军南辕北辙的矛盾战略，是因为日本人心里没有定算，看不清到底应该怎么打才能让日本人登上亚洲霸主的地位。

　　这个时候，日本海军立场发生了变化，现任海军大臣及川古志郎、联合舰队司令官山本五十六等人都对南进与英美作战有不同意见。关键是他们在参加会议的海军将领中占少数。

　　会场上吵的厉害，军务局长武藤章竟然和作战部长田中新一两个当场打了起来。

　　武藤章早就知道苏、德之间要打仗，因为他和驻德大使大岛浩关系好，大岛浩提前就给他发了电报，说明苏德之战在所难免，询问陆军愿不愿意跟着德国人捡洋落。

　　武藤章原来是坚定的侵华急先锋，可是后来到华北方面军当过一段副参谋长后，思想发生了变化，认为中国地大物博、人口众多，如果坚持抗战，日本总有被拖垮的一天。对于日本来说，最好的选择是停战谈判，把满蒙从中国独立出来、或者是划如日本版图。至于华南、华中、华北，则完全可以撤兵，恢复战前态势。

　　有这个思想，接到大岛浩的电报后，武藤章又找了几个人在一起分析，认为苏联和中国一样地大物博，战争潜力深厚，日本征服不了中国，同样，德国也征服不了苏联。日本还是不趟浑水的好。

　　武藤章把他的想法说了出来，而且提出日本也不应该准备南下东南亚作战，和美国开战结局注定很悲惨。日本只要满蒙就行。

　　武藤章犯众怒了！把欧洲列强势力从亚洲赶出去，建设日本当盟主的大东亚共荣圈，是日本的国策，也是日本明治维新以来所有军阀们的梦想。武藤章这一说，等于是把这些昭和军阀机器大大小小的走狗们的梦想给扑灭了。

　　其实，武藤章可不是什么好人，他的想法非常歹毒，与现在转入预备役的日军战略家石原莞尔的思想一脉相承，只不过比石原莞尔保守了一点。如果日本真要是按他说的那样去做，小日本既不打苏联，也不打美国，还愿意退出华北、华中、华南，很可能蒋介石就会同意以这个条件为基础进行谈判。就算蒋介石不与日本谈判，以日本的国力保守东北和内蒙的话，中国军队也很难收复东北河山。等到二战结束，日本因为不和美国开战、苏联开战，自然就不是什么战败国了。说不定到时候小日本一见德国大势已去，发个声明向德国宣战，那自然就是战胜国了。按照美苏两个大国历史上划分势力范围的惯用把戏，东北很可能就划给日本了。中国人恐怕就要承受无法承受的伤痛了。

　　幸好这个时候会场上坐的都是一群眼高于顶的侵略狂，武藤章的话不但没人听，反而引起口水一片。无论是哪一派都不支持他。

　　参谋本部作战部长田中新一是强硬的侵略扩大派，武藤章说完后，田中新一马上就拍案而起，和武藤章大吵，并破口大骂。武藤章按耐不住，扑上去与田中新一两个打成了一团。

　　会议开不下去了，首相近卫文磨只好宣布休会，第二天接着开。

　　连续三天，日本内阁和大本营都在开联系会议。

　　杉山元和东条英机最怕的是海军不配合，但是吵到最后，令杉山元和东条英机想不到的是，海军竟然转向支持对苏联开战。

　　历史上，苏德战争爆发后，就是日本海军率先在6月24日向大本营和内阁提出秘密对苏备战的主张的。

　　海军部之所以会转向，表面上是因为看到了德国闪击苏联带来的战机，实际上也有及川古志郎、山本五十六等人不愿攻击美国的因素。

　　这个时候，德军闪击苏联的捷报一封封传来，德国驻日本大使奥特不停地请求日本外相丰田贞次郎接见，逼日本政府出兵策应德军作战。

　　奥特似乎是看透了日本人想坐享其成的心理，明确告诉丰田贞次郎，等德军拿下莫斯科，日本人再想参与分享战果，就晚了。元首是不会同意的。

　　丰田贞次郎虽然已经威胁过苏联驻日大使斯麦塔宁了，但是这毕竟是关乎国运的大事，大本营和政府联席会议还在争吵呢，没有形成定论，丰田贞次郎也不敢胡说，只是告诉奥特，日本需要时间进一步研判形势。

　　返回会场的丰田贞次郎进一步通报了德国人的要求和德军的战报。

　　德军的战绩把日军高层刺激得嗷嗷直叫，想想吧，短短几天时间，德国人就俘虏了30多万苏联红军，摧毁2000架苏联飞机，缴获坦克3000多辆。天神啊，这对于舍不得给陆军装备重型坦克的日本人来说，是多么令人眼热啊！

　　东条英机、杉山元不愿意再在会场上吵闹了，有了海军的支持，他们的底气壮了，何况还有首相近卫文磨的支持呢？

　　东条英机、杉山元要求召开御前会议，请天皇陛下决断！


第一一五五章　天皇决断

　　1941年7月2日，日本国裕仁天皇召开御前会议，研究关东军提出的对苏秘密备战问题。

　　参加御前会议的是日本内阁成员、总参谋长、军事参议官、参谋次长、参谋本部附、陆军次长、海军次长、军令部长、参谋本部作战部长、陆军省军务局长、关东军司令官、参谋长等人，包括已经卸任的原总参谋长闲院宫载仁亲王、上海派遣军司令官朝香宫鸠彦王等几个皇族大将都参加了会议，人数比大本营和政府联席会议的人数少的太多太多，又是当着天皇的面，自然没有争吵了，有的只是道貌岸然。

　　裕仁天皇最近气色很好，坐在御座上和蔼可亲地看着他的大臣们，嘴角似乎还有一丝淡淡的笑意。

　　裕仁天皇开口了：“各位爱卿：北支那派遣军司令官多田骏中将指挥部队进行的中条山战役，一扫北支那派遣军近年来的颓势，打出了大日本陆军的赫赫军威。友邦德国、意大利、法国、波兰等国都给朕拍了祝贺电报，朕心甚喜。朕多次说过，问题不在我们干了什么，而在于全世界对我们所干的事情有什么反应。北支那派遣军此次中条山之战，友邦反应甚好。还有，关东军司令官梅津美治郎中将到任后，修通了满洲国新京到朝鲜的铁路，便于沟通满洲国和朝鲜的联系，朕也很欣慰。”

　　说到这里，裕仁天皇的声音突然高了起来，尖利的声音在大殿里回荡：“中条山之战说明，只要部署正确，掌握敌情，大日本陆军是战无不胜的！朕决定，晋升陆军中将、北支那派遣军司令官多田骏为大日本帝国陆军大将，调任军事参议官，任命陆军中将冈村宁次为北支那派遣军司令官；晋升陆军中将、关东军司令官梅津美治郎为大日本帝国陆军大将！”

　　现场的陆军头头脑脑闹们一下子就激动了，一个个连呼天皇万岁！

　　陆军的头头脑脑们之所以如此高兴，是因为天皇陛下在这个时候决定晋升多田骏和冈村宁次为大将，等于是肯定陆军的贡献。至于多田骏被免职转任军事参议官一事，这些陆军头目并没有不满，因为他们知道这是多田骏自己的意愿，而且冈村宁次似乎比多田骏更适合担任这个职务。

　　陆军首脑们的表现让海军首脑们嫉妒的都有点抓狂了！

　　海军将领们对多田骏转任军事参议官一事的看法和陆军将领不同。在他们看来，陆军将领转任军事参议官的，都成了中央决策层的要员，比如寺内寿一、杉山元、畑俊六等。这些人都是进可为相、出则为统兵大将，比海军的军事参议官前途光明的多，得的好处也多的多。这一听说在华北连吃败仗、只打了中条山一个胜仗的多田骏不但晋升了大将、又要回来担任军事参议官，原来还装出一副不理政事的海军大臣及川古志郎，眼睛都绿了。

　　裕仁天皇早已不是少不更事、脾气乖张的皇太子了，他今年已经四十岁了，城府极深，一举一动都是他躲在皇宫里深思熟虑后的结果，颇含深意。不要说是一般的高级将领了，包括首相近卫文磨，都得时时揣摩他的圣意。

　　裕仁天皇说完后，端起身边女官递过来的茶水低下头轻轻地啜吸一口，似乎恢复了平静，轻声说道：“嫩绿的叶子就像春天春风催生的破土嫩芽一样，清新、鲜嫩，看一眼都让人脾脏生香，品一口能使人心神安定。奇妙的是这茶叶条索紧结，蜷曲似螺，边沿上还有一层均匀的细白绒毛，宛如支那江南太湖边春来穿着绿色苏绸、亭亭玉立的商女一般。支那人真是会享受啊！据说这碧螺春还是清国康熙大帝命名的。碧螺飞翠太湖美，新雨吟香云水闲。真是好茶啊！”

　　在场的都是日本制定、决策日本侵略政策的巨头，一个个都是心思灵动的主儿，天皇云里雾里的一番话听在每个人脑子里都有不同的感悟。

　　裕仁天皇的叔父、54岁的朝香宫鸠彦王马上就奏道：“启奏天皇陛下，支那物华天宝、人杰地灵，有赏不完的美景、取不完的珍宝、挖不完的矿藏、吃不完的美味。臣愿再次披挂出征，为陛下攻城略地，让支那人把他们的珍宝统统拿出来，进贡给天皇陛下。”

　　要不是朝香宫鸠彦王是天皇的叔父，恐怕他就会说出支那美女如云之类的屁话了。

　　裕仁天皇看了一眼鬓角已经苍白了的叔叔，不温不火地说道：“朕的意思是要宫内官给每位大臣上茶，让各位品尝一下西尾寿造大将特意送来的雨前碧螺春，和朕同乐。”

　　朝香宫鸠彦王是一个无比骄横的货，历史上的南京大屠杀就是他下令进行的。

　　天皇话音刚落，朝香宫鸠彦王就又启奏道：“天皇陛下，臣愿统兵出征，为东久尔宫捻彦王报仇！”

　　东久尔宫捻彦王是朝香宫鸠彦王唯一的弟弟，在南下追击八路军的时候，在苏北高沟镇莫名其妙被杀。朝香宫鸠彦王手足情深，念念不忘为弟弟报仇。他也不想想，死在中国的日本军人多了去了，何止是一个东久尔宫捻彦王？要是都报仇，他能报的过来么？再说了，死在日军手下的中国人以千万计，中国人也是要报仇的！

　　裕仁天皇淡淡地说了句“朕知道了”，就不理朝香宫鸠彦王了。

　　几个宫中女官走上来，给参加御前会议的大臣们、将领们奉茶。

　　生怕朝香宫鸠彦王再说下去会转移天皇的视线，影响今天会议的主题，首相近卫文磨就赶紧奏道：“陛下，苏德战争开始以来，德军势如破竹，攻势凌厉，其中央集团军已经距离莫斯科不远了。德国驻日本大使奥特每天都要到外务省去，询问我国何时出兵，协助友邦作战。为了慎重，内阁和大本营连续开了三天的联席会议，讨论我国是否要对苏开战。争论不已，没有形成一致意见。内阁和大本营起草了《适应形势发展的帝国纲要》，呈请陛下御览，请陛下御裁！”

　　说完，近卫文磨就把自己准备的报告材料交给宫内官，呈给裕仁天皇。

　　德国进攻苏联的事情裕仁天皇一直都在关注，德军的战绩他知道的清清楚楚，关东军的意图、陆海军的意见他也清楚，内阁和大本营联席会议上的争吵他更清楚。

　　裕仁天皇仔细翻看了一会儿，然后问道：“首相的意见呢？”

　　近卫文磨奏道：“臣个人意见认为应该抓住苏德战争机会，对苏秘密备战。一旦战争形势对我国有利，果断对苏开战。但是，要控制战争规模，战争范围不能超过清国割让给俄罗斯的领土范围。理由有三点：一是师出有名。苏俄创始人列宁曾经向全世界承诺，废除沙俄与中国签订的所有不平等条约，这就是说要归还沙俄从中国掠夺的土地。满洲国是清国的当然继承者，收回原有国土，理所当然。世界各国无话可说，苏联也不应该有异议。二是我国经济形势没有好转，只能支持有限的战役行动。如果扩大战争规模，后勤压力过大。特别是石油问题，自从美国中止与我国航海通商条约后，禁止向我国出售一切战略物资，我国的石油进口渠道被掐断。陆军现在使用的油料都是动用储备，长时间下去，无法保证需要。从这点上说，我国更应该南下东南亚，从东南亚获取必须的石油、橡胶、大米。三是西伯利亚除了乌拉尔地区、远东地区还有一些经济价值外，大部分地区都是不毛之地，没有太大的经济价值。”

　　近卫文磨要是知道西伯利亚地下蕴藏着日军急需的丰富的石油天然气和煤炭资源，估计就不会这样说了。可惜，他不知道。包括苏联人，现在也不知道。

　　近卫文磨说完，裕仁天皇思考了一会儿，又让胡子花白的老元帅闲院宫载仁亲王奏报。

　　御前会议是日本的最高决策机构，比什么议员、元老院、内阁会议严肃得多。日军的每一步战略行动都出于御前会议的决策。

　　闲院宫载仁亲王已经是标准的老不死了，绝对是迎风眼流泪、咳嗽屁出来的老货了。

　　就听闲院宫载仁亲王奏道：“陛下，臣考虑，打不打苏联，关键是要看德国人的攻击速度。如果德国人能尽快攻占莫斯科，我国就毫不犹豫地对苏开战。如果德国人攻不下莫斯科，苏德战争很可能会打成持久战。我国没有必要替德国人作嫁衣裳。”

　　近卫文磨、闲院宫载仁亲王说的都是老成谋国之言，历史上，日本对苏秘密备战最后无疾而终的核心点，就是因为德国人在莫斯科城下攻击不顺，让日本人看不到德国速胜的前景，而彻底改弦更张，一心一意南下了。


第一一五六章　天皇决断（续）

　　闲院宫载仁亲王说的意思在场的人都清楚，那就是要等德国人打下莫斯科、苏联败局已定的时候出兵夹击，那样的话，风险小，收益大，一本万利，犹如痛打落水狗一样。

　　裕仁天皇沉吟一会儿，自言自语道：“德国人能不能拿下莫斯科，确实是个关键点啊！”

　　稍停一会儿，裕仁天皇似乎收回了思绪，转而问广田弘毅有什么看法。

　　日本现在的外相是丰田贞次郎海军大将，只不过他担任外相时间短，裕仁天皇还是向当过第32届内阁首相、当过几届内阁外相的广田弘毅咨询了。

　　广田弘毅是历史上二战结束后东京大审判中被绞死的甲级战犯中唯一的文官。之所以只有他一个文官被绞死，主要原因是他当首相时恢复了《陆海军大臣现役将军（大、中将）专任制》，规定陆海军大臣、次官必须由陆海军现役军官出任。这个办法最早出自于日本军国主义鼻祖山县有朋，寺内寿一从破烂堆中翻了出来，广田弘毅很荣幸地被寺内寿一当成了傀儡使用。但是，正是因为这个办法，把日本内阁的生杀权交到了陆海军手里。陆军或海军随时可以以辞去陆相、海相职务的手段逼迫内阁倒台，也可以以产生不出陆相、海相人选为借口，阻挠首相组阁。日本内阁也由此被绑上了军国主义扩张的战车。

　　对于中国人来说，广田弘毅还有个比较出名的事情，那就是在处理伪满洲国问题上提出了“对华三原则”，也叫“广田三原则”：（1）“使中国方面彻底取缔排日言行，摆脱依赖欧美的政策。同时采取对日亲善政策，并付诸实行，进而就具体问题，使其与帝国合作。”（2）“虽必须使中国最终正式承认满洲国，当前则应使中国在事实上默认满洲国之独立，停止其反满政策，至少在与满洲国毗连之华北地区须与满洲国之间进行经济以及文化方面之融通合作。”（3）“鉴于来自外蒙等地赤化势力已构成对日满华三国共同之威胁，应使中国方面为排除上述威胁，在与外蒙接壤地区，对我方所希望之各种措施给予合作。”

　　这样一个老牌侵略狂人，而且是无官一身轻的卸任官员，竟然也能参加赫赫御前会议，可见这就是个侵略狂魔的聚会。

　　天皇垂询，广田弘毅自然是要回答的。就听广田弘毅字斟句酌地说道：“从日本发展的角度考虑，似乎对苏开战比较好。可以先和苏联进行预防性外交谈判，留下转圜余地。德国攻下莫斯科，我国可以顺势西进，与德国平分苏联。德国如果暂时攻不下莫斯科，我国也可以迫使苏联达成协定，最少也要把远东地区的乌苏里江东部平原和北库页岛划归我国。我想，苏联人一定不愿两面作战，可能会同意我们的要求的。”

　　广田弘毅的说法符合陆军的想法，杉山元、东条英机都要奏报。

　　裕仁天皇制止了他们，再次询问广田弘毅：“爱卿说的有一定道理，问题是英美等国如何看待我们的行动？我国会不会陷入四面为敌的孤立处境呢？”

　　广田弘毅一脸木然：“自从德意日三国同盟条约签订后，英美就已经把我国列入敌对国了。我国外交上虽然做了很多努力，也扭转不了美国对我们的看法，似乎开战在所难免。陛下不必要考虑英美的态度，土地才是大日本帝国最最需要的。”

　　这个广田弘毅，绞死他一百次都不亏！

　　裕仁天皇不再询问广田弘毅了，广田弘毅却刹不住车了，再次奏报道：“陛下，从长远看，臣以为我国还是应该南进，夺取东南亚的石油、橡胶资源。北进是为了解除南进的威胁，因此，外交上一定要以迫使苏联签订协定为目的。”

　　裕仁天皇没有嫌广田弘毅啰嗦，稍微点了下头，转而让梅津美治郎报告关东军的想法。

　　梅津美治郎在前三天的联系会议上基本没有多发言，精心准备的就是今天的御前会议的发言。刚才，天皇陛下宣布晋升他为大日本帝国陆军大将，刺激得梅津美治郎浑身都热气腾腾的，好像火炉一般。

　　梅津美治郎准备的很充分，先感谢天皇陛下的垂爱，表态说一定忠心耿耿、为天皇陛下效劳终生，然后让随行的参谋长木村兵太郎把他带来的苏联西伯利亚地图悬挂起来，便于大臣们观看，这才从容奏道：“陛下，臣以为对苏开战势在必行，而且是越快越好！”

　　在场的元老重臣全都支棱起耳朵，听梅津美治郎怎么说。

　　梅津美治郎接着奏道：“陛下，苏德战争爆发后，关东军认真分析，认为苏联红军不是德国军队的对手，主要是因为斯大林搞的排除异己的清洗运动把苏联的中高级军官杀的太多了，苏联军队虽然有很多的飞机、大炮、坦克，但指挥水平低下，部队战斗力低。这一点，通过几天来的战报得到了证实。在德军的强大打击下，苏军完全不是对手。苏联要想扭转战局，只能期盼美国参战或者是冬季天气变化。现在看，美国人还没有做好参战准备，最多也只是向苏联提供一些物资援助。至于天气，现在距离冬季到来还有四个月，有这四个月时间，德军完全可以拿下莫斯科。这里面唯一的变数就是苏联把远东红军抽到莫斯科一线参战。关东军认为，苏联人现在迫不及待地想抽兵西援，他们之所以没有马上抽兵，就是害怕关东军发动突然攻击。”

　　裕仁天皇打断了梅津美治郎滔滔不绝的话语，问道：“苏联远东部队兵力装备情况弄清楚没有？”

　　梅津美治郎报告说已经非常清楚，苏联在远东部署有30个师、1600架飞机，坦克总数2000多辆。

　　裕仁天皇眼睛里突然就变得有点迷茫了，喃喃自语：“1600架飞机啊，可以直接轰炸东京了。”

　　这个时候总参谋长杉山元开口了：“陛下，我国的新锐战机投入战场后，首战就取得了27比0的璧山空战大捷。此役，我新锐战机就是与蒋介石中国空军装备的苏联飞机对阵。此战过后，皇军航空兵已经牢牢控制了中国战场制空权。从这一点可以推断，苏联远东部队的飞机不是我国新锐战机的对手。而且，从德军这几天的战果看，如果采用偷袭战法，苏联人的飞机连起飞的机会都没有。”

　　海军大臣及川古志郎耐不住寂寞了，接着杉山元的话奏道：“陛下，海军有能力一举歼灭苏联远东海军，配合陆军夺取海参崴！”

　　海参崴是苏联远东地区最大的城市和基地，夺取海参崴，等于抄了远东红军的后路，险恶之极！

　　总参谋长和海军大臣都摆出了赤膊上阵的架势！

　　梅津美治郎生怕天皇陛下看不到北进的好处，赶紧补充奏道：“陛下，关东军看到的不是远东苏军有多少飞机、坦克、军舰，而是苏联长期备战存放在远东的大量的汽油、柴油、钢材、武器弹药和粮食。”

　　这就是历史发生变化出现的恶果。

　　历史上日军之所以要计划北进，真实意图一是配合德国彻底消灭苏联，二是可以通过北进占领外蒙古，使外蒙古与日本扶持的满洲国连为一体，巩固对满蒙的占领，并进而向西伯利亚扩张。为了执行这个计划，日军实施了建军以来最大规模的动员，制定了关东计划，并确定了8月10日对苏开战。

　　之所以日军最后放弃北进计划，一是日本人从德军在莫斯科城下遇阻一事中看出苏联不是那么容易被打败的。二是苏联远东红军并没有大举撤兵增援欧洲战场。三是南下攻占东南亚、澳大利亚可以获取更大的利益，特别是可以得到日本急需的石油、橡胶资源。四是美国掐死了日本的脖子，逼得小日本不得不为了影响国运的石油资源而与美国开战。

　　有些论者目光短浅，说什么日本之所以放弃北进攻击苏联，是因为日军在张鼓峰战斗、诺门罕会战中被苏军打怕了，不敢进攻苏联了。肤浅！肤浅之极！打赢了日俄战争的日军会因为两次小小的战役而惧怕了苏军？何况张鼓峰事件、诺门罕会战，日军严格说只是试探性攻击，参战规模限制于师团级。而苏军则是全力以赴。这一点，日本情报系统那么发达，不会不清楚。

　　现在历史发生了变化，梅津美治郎早已从《文汇报·军事论坛》中得知了苏军的部署情况和诺门罕会战中的真实伤亡，早已磨刀霍霍准备向猪羊了。因此，他的思维已经不是怎么打了，而是打完后能获得什么样的缴获了。这目光，比历史上关东军贪婪的目光还要凶残、还要恶毒、还要阴险。


第一一五七章　天皇决断（再续）

　　梅津美治郎说完后，裕仁天皇“唔”了一声，说道：“远东苏军确实应该储备有大量的汽油、柴油和各种物资。越南派遣监视委员会的西原一策少将干的就不错，在海防港查获了10万吨的中国战略物资，其中就有大量的汽油、柴油，替帝国节省了一大笔开支。”

　　拓务大臣秋田清奏道：“陛下，如果占领了远东地区，仅仅是乌苏里江东部平原，就可以移民200万，进行垦殖，缓解国内人口密集压力，还能为经济增长寻找到新的渠道。西伯利亚战争时，臣曾随军到乌苏里江东部平原考察过。那里水网纵横，土地肥沃，可以大量种植玉米、大豆、稻谷，虽然只是一年一熟，但亩产量很高。完全可以缓解国内粮食紧张的压力。”

　　秋田清是怕天皇忘了他是拓务大臣，慌忙站出来奏报。实际上，在座的都是昭和军阀，或者是昭和军阀的附属，没有人在乎能从乌苏里江平原弄回来多少粮食，他们要的东西要比单纯的粮食多的多！

　　裕仁天皇的目光越过许多人，看向了军事参议官寺内寿一大将，向他示意，要他奏报。

　　寺内寿一上次一心想当中国派遣军总司令，结果被西尾寿造半路劫糊，心情郁闷之下，天天和寺内夫人、小妾雅子小姐盘桓在一起，醇酒美人，好不快活。只是裕仁天皇不愿自己的爱将丧失斗志、宝刀生锈，硬逼着他到大本营坐班，参与作战指挥。最近，寺内寿一心情又好了起来，因为日军已经侵入越南北部，南下东南亚作战已是箭在弦上。只要日军南下东南亚作战。就必须成立与关东军、中国派遣军同样的统帅机构。而这个统帅，寺内寿一大将是当然的不二人选。裕仁天皇已经私底下和寺内寿一交换过几次看法了。并且告诉他。一旦需要，他必须披挂上阵，为大日本帝国冲锋陷阵。

　　现在，由于苏德战争爆发。北进战机出现，寺内寿一的心情很复杂。他是日军巨擎。原来的主张就是北进，只不过现在情况发生变化，帝国外交陷入僵局。美国中止了与日本的贸易。仅仅是石油、橡胶、钢铁这三样，就让日本陷入了困境。寺内寿一也就在北进还是南进中纠结，试图找出一条好的办法。

　　天皇示意之下，寺内寿一只好奏报道：“陛下，北进战机不容错过。因为北进还有另一个关键因素，那就是彻底切断蒋介石政府的外援渠道。苏联是蒋介石政府的主要援助国。如果没有苏联，蒋介石政府在1938年就支撑不下去了。只要北进成功。蒋介石政府不战自溃！但是，也不能影响南进计划。进军法属印度支那已经是箭在弦上，再有迟疑的话，只能让法国人、美国人、英国人准备的更充分。臣思虑，关东军、海军实行总动员，承担北进任务，另外调集部队进攻法属印度支那。法属印度支那的防御力量不值一提，不用太多的兵力就可以一举拿下。而且，南进就能得到从美国花钱都买不来的石油、橡胶、大米、矿石，取得的利益更大！”

　　屁股决定脑袋！寺内寿一因为被天皇内定为南进大军的统帅，开始站在自己的立场说话了。

　　裕仁天皇听完后又转向了关东军司令官、新晋大将梅津美治郎：“关东军确有把握能打赢这一仗么？朕记得诺门罕会战时期关东军损失很大啊！”

　　梅津美治郎马上奏报道：“陛下，诺门罕会战之所以在西线失礼，臣反复检讨，主要是轻敌。当时是以三单位制的第二十三师团为主进行作战，如果换成第二师团、第五师团、第六师团，情况就会好的多。而苏军，据后来的情报证明，炮兵司令、空军司令都全部到了前线视察，说明他们是倾尽全力了。就在这种情况下，据情报分析，苏军也没有占到便宜，伤亡和皇军基本持平。现在情况不同了，关东军有两个战车师团，又有第二师团、第二十三师团两个机械化师团，还有完备的铁路网用于调动部队。加上有强大的大日本海军的配合支持，臣有把握，关东军一定能击败苏联远东红军。”

　　该说的都说了，裕仁天皇不想再啰嗦了。

　　裕仁天皇这个人，可不像日本人宣传的那样，是什么反对侵略、热爱生物学的和平天皇，而是骨子芯里就是个彻头彻尾的侵略狂、战争狂。不过，这个人有个特点，那就是非常理智和冷静，关键时候能沉得住气。历史上，在决定北进还是南进问题上，是他拍板决定南进的；在终战还是玉碎决战问题上，是他决定无条件投降的。如果没有裕仁天皇，按照军部本土玉碎决战的机会，恐怕后世早就没有什么日本国了。裕仁天皇眼睛看着他的大臣们，用有点虚无缥缈的声音说道：“朕还是皇太子的时候，身体曾经非常虚弱。朕的老师川村纯义海军中将、乃木希典陆军大将、东乡平八郎海军大将都以培养朕的心智健康、身体强壮为己任，对朕要求极严。乃木希典大将院长阁下告诉朕，大日本的出路在于自强，只有自强才能不受西方列强欺负，才能成为世界强国。朕成年后，20岁到欧洲访问英、法、比、荷、意5国，深感欧洲强国经济发达、文化鼎盛、军力强大。朕还专门去了拿破仑墓地的残废军人院访问，带回了一个拿破仑的半身像，一直摆在书房内，用以激励朕为建设强大的大日本帝国而奋斗。朕登基以来，上赖天照大神庇护，下赖臣民拥护支持，国力一天强似一天。但是，朕夙夜扪心自问，深知我大日本国由于受自然条件所限，资源困乏，不采取非常措施，想成为与英、美、德、苏这样的工业化强国难之又难。这个措施，就是走军事强国之路，为大日本帝国开拓我们梦寐以求的大陆领土！”

　　说道这里的时候，裕仁天皇的声音尖利得有点吓人。

　　紧接着，裕仁天皇说道：“石原莞尔曾经说过，满洲是无主土地。朕思考，岂止是满洲，整个西伯利亚都是无主土地。这地方，原来是匈奴人牧马的地方，后来是鲜卑人和其它谁也说不清的少数民族生存的地方。匈奴人也好，鲜卑人和那些零星的少数民族也罢，从来就没有把这里当成真正的家园。他们一心向往的是南下攻占中原花花江山。支那的汉族政权也从来没有真正统治过这片蛮荒之地。只有蒙古人曾经统治过，而且在蒙古帝国消亡后这里分裂成了几个小汗国。俄罗斯人东扩的时候，开始就没有人注意过这里。后来因为俄罗斯人侵蚀满洲，清国的康熙皇帝才和俄罗斯人小小的打了两次不值得一提的小仗，签订了条约，划分了边界。诸位大臣请想，清国的康熙皇帝是多么的了不起，他为什么愿意和俄罗斯人划界共处呢？原因就是他心里明白，这里本来就是无主之地。后来的情况大家都清楚了，上世纪末，清国由于战败，再一次和俄罗斯人签订协定，把乌苏里江以东的土地全部给了俄国人。他们之所以这么做，还是因为那是无主之地，不心疼。八国联军都攻占燕京了，也没见清国的那拉氏太后把燕京割让给列强么，列强也没人提出要占燕京，原因是大家心里都清楚，燕京是中国的，是有主土地。苏俄一建立，列宁就宣布废除沙俄帝国与中国签订的一切不平等条约。列宁的承诺三岁小孩都清楚，包括了归还沙俄强占的中国领土。列宁为什么这样说呢？一个原因是列宁要想世界展示苏俄新形象，博得世界支持和同情，减少苏俄的压力。另一个原因，就是因为俄国人都知道整个西伯利亚原来就不属于俄罗斯，是无主土地，得来的容易，失去了也不难过。诸位臣工再想一想，列宁都这样宣布了，中国人当时为什么没有马上同苏俄谈判，收回这些土地呢？答案还是刚才的答案，这是无主土地，中国人连这些土地的准确面积都搞不清楚，自然就是有它过年、无它也过年的态度了。结果，斯大林一上台，不但不承认列宁的承诺，还一直想着策划蒙古独立、新疆独立，非常卑鄙贪婪地肆意攫取中国土地。”

　　天皇陛下一口气说了这么多，参加御前会议的大臣们、将领们总算听明白了，原来天皇陛下比他们考虑的多的多，研究的透彻的多的多，连西伯利亚是无主土地这么复杂的问题都被天皇陛下论证的清清楚楚的！

　　不等大臣们再往深里想，就听裕仁天皇尖利的声音再次响起：“由于苏德战争爆发，帝国北进的良机已经出现。但是，由于西伯利亚并没有帝国急需的石油、橡胶，帝国要想生存下去，就必须获得这些必不可少的资源。因此，朕权衡再三，认为帝国早已确定的南北并进战略极为妥当。北进是为了解除南进的后顾之忧，对此应该明确。基于此，朕批准内阁和参谋本部呈送的《适应形势发展的帝国纲要》，责成内阁立即实施动员，参谋本部会同陆海军以最快速度制定切实可行计划，由关东军实施对苏秘密备战，海军全力配合。陆军同时执行攻占法属印度支那计划，二者不可偏废。但是，朕要提醒军部和关东军，对苏作战务必控制作战范围，不得超过乌拉尔一线，为外交谈判留下余地。而且，对苏作战务必在确认德国能够战胜苏联的前提下进行，不能拿着宝贵的战争资源去打与德国的配合战。德国是德国，日本是日本。这一点务必清楚！”


第一一五八章　关东计划

　　御前会议一结束，受会议上杀气腾腾的精神鼓舞，首相近卫文磨当即召集总参谋长杉山元、陆相东条英机、海相及川古志郎、外相丰田贞次郎、老元帅闲院宫载仁亲王、军事参议官寺内寿一、畑俊六、关东军司令官梅津美治郎一刻都没有停留，全部集中到了大本营的作战室，具体研究如何落实御前会议精神、对苏秘密备战的问题。

　　历史上，日军就制定了攻击苏联的《关东计划》。

　　历史上的《关东计划》，日军是准备在预定方向对苏联军队实施一系列打击，击溃在滨海边区、阿穆尔河沿岸和后贝加尔地区的苏军，占领主要交通线、军工企业和后勤供给基地，摧毁苏联军队的抵抗，迫使苏联军投降。日军计划在6个月内推进到贝加尔地区并结束战斗。

　　根据《关东计划》，日本于7月5日发布动员令。

　　7月7日，日本天皇核准秘密征招50万人并征用80万吨的船只用于向伪满洲国运送军用物资的计划，开始以集训登记和内部例行征集的名义进行动员。

　　7月11日，日本天皇向日本关东军和驻扎在中国北方的日军下达了专门的506号命令。命令明确指出，在远东的日军应做好入侵苏联的准备。

　　7月22日，日军开始向苏联边境地区集结。日军通过朝鲜境内各集结点每昼夜就向伪满洲国派出约1万名官兵，3.5万辆马车。按照计划，日军将集结的629支部队组建了三个方面军（东部、西部和北部方面军），其总数量达到了20个师团。此外，日军最高指挥部还计划在伪满洲国再增加5个师团的兵力，部队主要从华中、华南前线调集。

　　7月25日，日本海军部下达命令，组建专门用于对苏作战的第五舰队。准备协助陆军在堪察加和北萨哈林实施登陆作战，占领苏联远东良港海参崴，摧毁苏联舰队。

　　同日，德国驻日大使向柏林报告日本动员情况时指出：日本已经征招了90万名24——45岁预备役人员，并向日军各部队派出了懂俄语的翻译人员。

　　到8月初，日军进攻苏联的所有军事部署已经完成，关东军的兵力在短期内由40万猛增至70万，并拥有马匹4万匹，飞机600多架。日军大本营将8月10日定为发动进攻的日期。万事俱备，只欠东风。

　　等到日本实施第二阶段动员后，日军在苏联边境地区共集结了85万部队，这一数量相当于日军58——59个步兵师团。而此时，苏联在远东和西伯利亚共部署有30个师的兵力。日军实现了在兵力上保持对苏联2倍的优势。加上北海道的第七师团和在南萨哈林的日军1个混成旅，在1941年夏天，日军已经集结了近100万准备进攻苏联的部队。在集结部队的同时，日军还在满洲和朝鲜各地储备大量弹药、燃料和食品以及2——3个月的战备物资。

　　同时，根据“关东计划”，伪满洲国和内蒙古的伪军也将参加对苏战争。蒙古伪军被编入在内蒙古的日军，组建了蒙古联合志愿军。另外，从1938年起，根据关东军司令部的命令在伪满洲国就组建了一支白匪部队，他们也被编入入侵苏联的日军中，任务是进入苏联境内进行破坏铁路和交通线、对苏联军后勤供应基地实施打击、侦察、破坏和进行反苏宣传。就这，日军还怕仅有一支白俄匪军不够用，又组建了一支白俄特种部队，专门负责对苏联境内实施破坏活动。

　　所有这一切都是在“关东军特种演习”的名义下进行的。

　　这都是真实的历史，非小说家言。

　　此时，历史已经发生了改变，日军北进进攻苏联的决心更大！

　　近卫文磨这次显得异常干脆利落，指示外相丰田贞次郎立即召见苏联驻日大使，再一次声明日本暂时不介入苏德战争的态度，务必使苏联人相信大日本帝国无意与苏联开战，掩护关东军完成动员。同时立即组织谈判班子，一旦开战就介入谈判，力争尽快压迫苏联让出远东地区；指示陆相东条英机，立即组织秘密动员，尽快拿出动员令和计划，报请天皇陛下恩准；指示总参谋长杉山元立即制定对苏作战计划；指示海相及川古志郎立即编组成立配合对苏作战的舰队，务必确保一举歼灭苏联红海军太平洋舰队；指示梅津美治郎立即在关东军实施秘密动员，做好作战准备。

　　近卫文磨部署完，这些日军巨头们又在一起进行了认真研究，逐一落实大的执行措施。

　　现在和历史上不同，历史上日军大本营认为发动对苏战争的基本条件是先削弱苏军在远东的军力，进攻苏联的最佳时机是在苏联将远东和西伯利亚的作战师从30个减少至15个左右时，而航空兵、装甲兵和炮兵及其他部队减少三分之二。

　　这一次，日军没有这个想法了，关东军司令官梅津美治郎野心勃勃地要将苏联远东红军一举歼灭或全部击溃，海军大臣及川古志郎也一反专心研究《论语》、《孟子》的常态，信誓旦旦地要一举歼灭苏联红海军太平洋舰队。因此，近卫文磨要求各部的作战计划要突出“快”字，突出“狠”字，要一战制胜。

　　梅津美治郎提出，关东军现在只有第一、第二、第七、第九、第十一、第十二、第二十三、第二十四、第二十八、第五十一、第五十七共十个步兵师团和两个战车师团，国境守备队和几个独立旅团需要承担满洲防务，兵力不足，需要从中国派遣军抽调精锐师团加强。

　　日军上次扩军的几个师团，除了第五十一、五十七两个师团划归关东军、第四十八师团因是以台湾独立混成旅团为基础扩编的而归属广东二十二军指挥外，其它几个“四”字头的师团都在日本待命，准备用于南进作战。本来，这个时候把这几个师团调归关东军指挥正合适，但是日本人向来都是人小鬼大时刻惦记着南下作战，在准备对苏开战的同时，还准备南下攻占法属印度支那，也就是越南、柬埔寨、老挝，这些准备南进的部队是不能动的。

　　东条英机当即提出，取消常设师团、特设师团的四单位制，改为三单位制。理由是实战证明三单位制师团更灵活，减少了指挥层级，更便于发挥战斗力。这个问题在畑俊六大将、杉山元大将、寺内寿一大将赴北支那方面军督查战事时，形成的华北治安八条共识中就已经有了结论，只不过由于战事频繁，陆军没有机会实行。这次因为关东军大动员，正好一并执行。

　　东条英机说话时，一脸沉静，看不出他内心的真实想法。但是，在座的陆军首脑们清楚，这个时候东条阁下这个建议提的恰到好处，从四单位制部队中抽调骨干联队重组新的师团，可以是三个骨干联队组成一个师团，也可以以两个联队甚至一个联队为基础扩编新的师团。这样一来，既保证了部队战斗力，又在无形中大大扩大了陆军编制。就算将来需要将三单位制师团重新变回四单位制师团，也不可能缩编已有的师团。

　　近卫文磨毕竟是个文官，虽然很清楚陆军这帮家伙一贯胆大妄为，但是东条英机说的情况从正常情况下看确实是正对日军编制的弊端。想想么，一个师团下属两个旅团、四个联队，师团长可以直接指挥联队了，却偏偏还得经过旅团长。这样一来，纯粹多了一道手续。正常情况下，往往是旅团长无所事事。正是考虑这一点，近卫文磨点头同意了。

　　首相一同意，事情就好办了。东条英机紧接着就提出为了确保对苏作战完胜，要动员日本、满洲24岁到45岁的男子参军，大日本陆军要一次性扩编25个到30个师团。

　　御前会议已经决定对苏秘密备战了，天皇陛下正等着陆军什么时候开始行动呢，近卫文磨身为内阁首相只能服从天皇陛下的意志。除非他想让内阁马上倒台。

　　总参谋长杉山元也有了腹稿，马上提出立即组建三十师团、三十一师团，划归关东军建制；从第十一军抽调第十六师团、第一一六师团立即海运满洲，从第一军抽调第十四师团，划归关东军建制；第一军的第二十师团归还朝鲜军建制。上述抽调的四个师团均留下一个骨干联队，与在华北、华中的独立混成旅团混编，组建新的师团；第五师团作为预备机动师团暂时留在连云港地区进行登陆训练，承担增援华北战场任务。

　　一会儿工夫，杉山元就给关东军增加了五个师团的精锐部队，而且还给配合作战的朝鲜军要回了第二十师团，等于是一旦开打，关东军可以用于野战的精锐部队就有15个步兵师团、两个战车师团。这样，北进对苏开战的骨干部队就全都有了。剩下的就是动员后再增编新部队和补充的问题了。如果加上朝鲜军两个师团和驻南库页岛的独立混成旅团，再加上关东军指挥的国境守备队、独立旅团、独立守备队和伪蒙军、伪满洲国防军，兵力已经相当庞大了。

　　闲院宫载仁亲王确实是老了，早就该死了。这不，他坐在那里听了半天，就蹦出了个主意：“首相阁下，大动员不应该仅仅限于大和民族。满洲实行的是五族共和制度，而且满洲早在去年就实行了义务兵役制，成年男子都必须接受军训，兵员素质非常优良。还有，朝鲜也已实行兵役制，台湾也搞了成年男子军训。我考虑，应该在满洲、朝鲜、台湾实行动员，抽调优质兵员直接编入陆军各师团。既满足了陆军扩军对兵员的需求，又增加了满洲人、朝鲜人、台湾人对大日本帝国的认同感，还可以让满洲国、朝鲜、台湾出部分军费。”

　　闲院宫载仁亲王一说完，近卫文磨等人就轰然叫好！

　　实际上日军在卢沟桥事变爆发后就动员伪满军、朝鲜军人、台湾军人参战，只不过数量不算庞大。闲院宫载仁亲王这一提议，日军就开始公开的大规模从东北、朝鲜、台湾征召兵员了。

　　小鬼子的战车轰隆隆作响！

　　负责制定作战计划的是日军参谋本部部长田中新一。

　　日俄战争前，俄国就是日本的头号假想敌。虽然日俄战争早已结束，沙俄政权也早已被推翻，苏联早已成立，但是国与国之间可不光是外交官们的满面春风、推杯换盏，还有军事上的秘密对抗。到现在为止，苏联依然是日本陆军的头号假想敌。

　　因为这个原因，日军参谋本部里就储备有多份不同时期的针对苏联作战的战役预想计划。田中新一不用多下劲，就很快拿出了作战计划。

　　考虑到苏联远东红军除拥有机械化程度较高的步兵部队和太平洋舰队外，还拥有60架重型轰炸机、450架战斗机、60架攻击机、80架远程轰炸机和330架轻型轰炸机、200架海军航空兵飞机，可以直接轰炸东京，把东京变成一片瓦砾，田中新一制定的作战计划首先的打击目标就是海参崴和远东红军各机场，企图集中陆海军航空兵，一举摧毁远东红军机场和太平洋舰队，夺取海参崴，然后再出奇兵截断西伯利亚铁路，迂回包抄远东红军主力，另有一路日军牵制蒙古防线的苏蒙军。待消灭远东红军主力后，再回师西进，直取后贝加尔湖地区。

　　田中新一把这份作战计划取名《关东计划》。


第一一五九章　夏夜

　　刚刚进入7月份，天气就懊热懊热的。到了晚上，刮来的风儿也没有一丝凉意，只是把蝉儿、蛙儿的聒噪一声声往人耳朵里送，似乎想掩盖住侵略者的隆隆炮声和无辜生命的呻吟声一样。

　　大店八路军司令部里，电台收发报声滴滴答答响个不停，不停地有参谋们来回穿梭的身影，把一封封电报送到首长们的办公室。

　　刘一民左手拿着个芭蕉扇，右手举着马灯，在地图前聚精会神地看着。

　　这么热的天，罗荣桓、项英、叶挺、蔡中却都是军容整齐，风纪扣都扣的严严实实的，一个个手里拿着扇子，不停地扇着，还挡不住额头上的汗珠子一颗颗往地下摔落。

　　项英突然就开骂了：“这希特勒就他娘的是个疯子，一声不吭就敢偷袭苏联。要是小日本再在东面一打，苏联岂不就危险了么？”

　　没有人接他的话，因为每个人的脸上都是一脸凝重，都在随着刘一民手里的马灯的转动，聚精会神地看着墙上挂着的那副中华民国地图。

　　叶挺突然说道：“要是有幅苏联的地图就好了，那样我们就可以把苏德战争的进展情况看清楚了。至不济，也得有幅苏联远东地区的地图，可以让我们研判如果日军要进攻苏联的话，会怎么部署。”

　　原来，刘一民看的是中华民国地图，不是苏联地图，难怪项英、叶挺都心里冒火呢！

　　这两天，中央一天数封电报，通报苏德战争进展情况，要求山东军区北进先前小队密切监视日军关东军动向，并要山东军区上报夏季作战计划。

　　自从配合中条山之战结束后，山东军区各部队转入了休整。日军也奇怪，竟然也不再大规模扫荡了，重新开始搞修路、挖封锁沟的破事了。大家还以为多田骏转性子了呢，结果却是苏德战争爆发，多田骏晋升大将回日本去当军事参议官了，新任华北方面军司令官冈村宁次大将走马上任了。

　　冈村宁次是在四月份晋升为大将的，和土肥原贤二是同时晋升的。这两个家伙，一个是搞阴谋的能手，一个是行军布阵的行家，堪称日军中的双璧。

　　冈村宁次上任后，一改寺内寿一、杉山元、多田骏当华北方面军司令官的作风，既不搞什么欢迎仪式，也不发表讲话演说，似乎他不是统帅华北日伪军的司令官一样。

　　不叫唤的狗往往下暗口，咬人最狠！

　　这是常识，要饭的、闲逛的闲汉们都知道！

　　罗荣桓见刘一民举着马灯看了这么久了，就说：“司令员，不看了，我们讨论一下，看能不能把日军的动向理一理。”

　　刘一民这才转回身来，说道：“坐院子里吧，屋里太热。”

　　几个人走出院子，喊警卫员们把板凳拿出来，就在院子里坐下，扇着扇子讨论开了。

　　罗荣桓说：“项书记和叶军长都去过苏联，你们两个先把苏联的情况说说，重点说苏联远东红军的兵力、装备、训练水平和远东地区的地形地貌。”

　　项英去苏联的时候是化装秘密经中东路转西伯利亚铁路前往莫斯科的，叶挺是从香港坐船经海参崴坐西伯利亚铁路到莫斯科的。他们两个人都有斗争经验。特别是叶挺，那是军事家，沿途对远东地形肯定是很留心的。

　　蔡中插话说：“把唐星樱同志也叫来吧，她也到过苏联，而且是去年刚回来，可能也了解一些情况。”

　　刘一民这段时间心情本来是比较愉快的，5月份的时候打第十一师团，虽然没有全歼该敌，但是第十一师团绝对是被打残了，开回东北得好好补充才行。刘建立集团在鲁西南切断陇海路，也把独立混成第七旅团给打的嗷嗷叫，那也得好好补充。这都不算啥，让刘一民最高兴的有两件事，一个是倪华来电报了，她和陈纳德一起到美国招募航空队的事情进展顺利，而且她在美国是自由的，女儿晶儿也很乖，找了个华侨女青年帮她带着。第二个事就是周志坚带领在青岛的商船队顺利逃出了鬼子的监视圈，以到上海运送货物的名义开到了石臼所的秘密军港。

　　这两件事让刘一民兴奋不已，他当即命令朱瑞和周志坚展开训练，又给倪华发报，要她在事情告一段落后直接飞往香港，等待机会直接返回山东。

　　没想到还没高兴几天呢，苏德战争就像历史上一样如期爆发了。而且还是和历史上一样，德军的攻势势如破竹，苏军在初期作战中损失惨重。

　　现在问题来了，由于《文汇报·军事论坛》把苏联远东红军和日军关东军的底细抖搂的一干二净，小鬼子怕是真的要冒险进攻苏联了。因为关东军开始搞演习了！

　　这本来是刘一民内心里极为期盼的，可以通过日军进攻远东红军顺路收回被俄罗斯人占去的土地。但是，一想到历史上日军偷袭珍珠港的惨状，刘一民脑子里就能想到一旦日军偷袭海参崴的情景，内心就一阵阵绞疼。

　　战争，该死的战争！

　　可是，日本如果不进攻远东的话，怕是海参崴就要永久地改名符拉迪沃斯托克，库页岛也会成为俄罗斯的第一大岛而不是中国的第一大岛！

　　和罗荣桓他们不同，刘一民现在心里想的是一旦日军攻占远东，还得设法狠狠地捅小鬼子一刀，把他们西进的脚步拉住，让他们重新回到南进的轨道上，去和美国人血拼，让美国人的航空炸弹和炮弹超度他们！不能让日本人真的一鼓作气打到莫斯科城下去和德国人会师，那样的话，就完了。

　　刘一民穿越前只是个学生，所知道的知识都是从书本上来的。像远东地理，那也是从日俄战争的地图上知道的。他并没有去过，没有实地考察经验。因此，他也想听听项英、叶挺的介绍。

　　唐星樱过来了。女人家爱干净，刚洗了澡，还穿上了从苏联带回来的布拉吉，长发编成了一根独辫子，搭在胸前，看上去要多漂亮有多漂亮，要多清纯有多清纯。

　　蔡中偷偷地瞟了刘一民一眼，见老伙计突然间鼻息加重了，就笑着给他扔了根烟，还不忘说“抽烟、抽烟，边抽边说！”

　　项英、叶挺他们去苏联的早，那个时候的远东地区还很荒凉，只能将铁路沿线的情况大致说一下。不过，伯力、尼布楚、外兴安岭、海参崴、库页岛、江东64屯的名字都先后从项英和叶挺口里说了出来。

　　叶挺说到最后的时候，不知道触动了什么心思，竟然说道：“当年中山先生曾经发誓要组织30万大军收复海参崴，而且说30万大军失败了就再组织30万大军，直到收复海参崴为止。现在，如果日军和德军东西呼应，夹击苏联的话，怕是海参崴要落到日军手里了。那里可是苏联红军在远东的核心阵地，驻有苏联红海军的太平洋舰队，一旦丢失，远东红军的损失就大了。”

　　这个时候的共产党人，许多人都把苏联看成了国际共产主义的大本营，一听苏联有难，比自己遭罪还着急呢！

　　项英接着就说：“叶副司令，你这话听着怎么不对头啊？什么组织30万军队收复海参崴啊？难道海参崴被苏联红军解放了不好么？非要让海参崴落到国民党的反动统治下才行么？”

　　叶挺抗声争辩道：“海参崴本来就是中国的么！沙俄从中国夺取的时候，刚开始还约定是中俄两国共管呢！苏联革命成功后，列宁也说要废除沙俄和中国的一切不平等条约的，而且苏联也陆续把沙俄在中国抢占的租界归还中国了么。这海参崴为什么就不能归还中国？”

　　叶挺是有自己的看法，项英是没有参加过长征，少了刘一民解放思想的一课。现在就是让主席来说，恐怕他也会毫不犹豫地说海参崴应该归还中国。

　　罗荣桓一看两个人要吵起来了，就赶紧说：“唐星樱同志，你谈谈到苏联后见到的情况，苏联是不是早已经备战了啊？”

　　唐星樱嫣然一笑，轻声说道：“各位首长，我去的时候因为是乘坐飞机，对地形地理没有了解。但是，我在莫斯科能清楚地赶到苏联已经在备战了。工厂往后方转移，预备役人员在抓紧训练，包括苏联的幼儿园老师，都在训练如何躲避空袭。”

　　这些情况唐星樱回来后，蔡畅、贺子珍、唐星樱回国后，已经向中央报告过。唐星樱也给刘一民说过，但是并没有向山东局会议报告过。因为有保密规定。

　　唐星樱说完，蔡中就说：“司令员、政委，前一段围在我们周围的关东军都撤回东北了，会不会就是为进攻苏联做准备呢？”

　　罗荣桓把目光也看向了刘一民。

　　刘一民不想多说的，想了想还是说道：“先纠正一下老项的认识，这个观点呢我早就给主席他们谈过，老项来山东晚，可能还不了解。这个观点就是，苏联共产党是苏联的共产党，中国共产党是中国的共产党。离开了苏联二字，苏联共产党就不叫苏联共产党了。同理，中国共产党首先得要先为中国人民谋利益，然后才能谈到国际主义。苏联共产党和中国共产党是兄弟党的关系，不存在谁领导谁、谁指挥谁的问题。苏联共产党形成的早，夺取国家政权早，给了中国共产党很大的帮助和支持，我们很感激，但是不能因此而认为中共必须听苏共的。个别同志如王明同志，就不理解这个道理，经常拿着共产国际的指示指挥中央，把个人凌驾于中央之上，甚至曾经在莫斯科遥控中央，犯了很大的错误，造成了很大的损失。这是教训！”

　　这道理再浅显不过，只是看你思考这个问题不思考。项英也参加了六届六中全会，知道中央的精神是要把马克思主义同中国革命具体实际相结合，只不过项英过去思想中一直以为这只是老毛和王明斗法的一种手段。这种思想也影响了他在皖南时期的工作，那就是对中央的指示、命令个别时候执行的不够坚决。

　　项英是久经战火考验的高级领导人，不是像博古那样的书呆子，刘一民说的话他一听就明白，只不过感情上接受不了。因为在他过去的意识里，中共必须无条件地服从共产国际，必须尽一切力量保卫社会主义苏联。

　　刘一民继续开导道：“可能老项认为中共是共产国际的一个支部，必须无条件服从共产国际。但是，我的看法是与其说各国共产党都是共产国际的一个支部，不如说是一个成员更确切。成员的话，那就是协商团结合作的关系，没有谁领导谁的关系”。

　　见项英陷入了思考状态，刘一民又说道：“老项可能认为苏联是共产党人的大本营，共产党人的奋斗目标是解放全人类，是没有国界的。可是，我们总不能革命来革命去，把自己的国土都革成苏联的吧？那我们不是愧对祖先、愧对子孙后代么？叶军长刚才说的对，海参崴就是中国的，包括库页岛等等被沙俄割去的土地，应该说苏联都应该归还给中国。因为苏联没有及时归还这部分领土，影响了形象，也给国民党和国际上的帝国主义势力反对共产党提供了借口。我看啊，如果列宁晚逝世几年，可能这部分领土早已归还中国了。这一点，斯大林同志处理的不好，和他出兵侵略芬兰一样。恶果也已经显现，芬兰倒向了德国法西斯，和德军一起攻打苏联了。”

　　刘一民不再多说了，这番话就够项英好好思考几天了。

　　蔡中刚才问的是关东军在山东的部队撤回东北是不是为攻打苏联做准备，刘一民说了半天离题八丈远，他还得拐回来！

　　就听刘一民说道：“这一次苏德战争爆发，容易刺激日本人的野心。从目前情况看，关东军开始搞特种演习了。我看不是演习，是演戏，是为了掩盖他们北进攻击苏联施放的烟幕弹。远东红军，得做恶战准备了！”


第一一六0章　目标上海

　　唐星樱一声惊呼：“小鬼子真的要打苏联？”

　　罗荣桓、项英、叶挺、蔡中也都是一脸惊色。

　　刘一民淡淡地说道：“这只是从军事角度考虑。国与国的战争不是小孩过家家，要受许多因素限制。比如政治因素、经济因素等。从眼前看，小鬼子磨刀霍霍，对苏开战迫在眉睫。关东军特种大演习实际上应该就是日军为了对苏开战实施的总动员，日苏之间随时随地都可能爆发大战。但是，也有可能打不起来。”

　　罗荣桓沉声说道：“要想制止日军北进攻击苏联，只有一种可能，那就是苏军在西线迅速稳定防线，粉碎希特勒的快速进攻。”

　　叶挺接着说道：“那不可能。短期看，苏联红军西部防线已被德军彻底突破，损失惨重，西部军区主力等于是被击溃了。目前看，苏军不可能稳定防线，只能逐步退却，保住主力，完成战争动员，才能逐步稳定防线。这个办法和我国开战之初的情况一样。”

　　项英的思维也恢复清醒了，插话说：“应该给老毛发个电报，以中央名义电告苏联，当务之急，是要迅速动员二线兵力，堵住德寇的攻势，另外要抓紧动员敌后人民开战游击战争，袭击德寇的补给线，支持正面抗战。”

　　蔡中说：“还有个办法，能不能电告苏联，让苏联外交人民委员会召见日本驻苏大使，并在电台报纸上公开揭露日军的阴谋，显示远东红军已经洞悉日军阴谋，严阵以待，让日军明白偷袭是不可能的，吓住他们。”

　　几个人你一句我一句，发表着各人的看法。

　　刘一民心里翻江倒海一般，他知道，德军完成第一阶段的作战任务后，希特勒低估了苏联的战争潜力，以为已经消灭了苏联红军主力，从中央集团军抽调兵力，用于乌克兰方向作战，导致苏军在莫斯科城下攻击力度减弱。斯大林这个时候表现出了统帅的眼光、勇气和毅力，联共中央不撤出莫斯科，组织展开莫斯科、列宁格勒保卫战。日本人一看德军攻击势头减缓，判断冬季以前德军已经不可能打下莫斯科，而美国对日本的制裁彻底把日本逼入了死胡同，日军这才停止北进计划，转而偷袭珍珠港，发动了太平洋战争。

　　刘一民的思路和罗荣桓他们不同，他要的是日军北进与苏联开战，而且是快点开战，通过北进作战把苏联远东红军驱逐出远东地区。最好日军在作战中能受到沉重打击，而且日苏两国还能媾和，将远东地区原本属于中国的领土交给伪满洲国或日军管理。这样，等日军抽调关东军主力南下太平洋战场的时候，我军就可以集中山东主力、一一五师主力、独立师主力乘势北进，采取大兵团作战办法，在东北平原与精锐被抽走的关东军决战，一举收复包括海参崴、库页岛在内的东北失地，为以后的新中国疆域奠定基础。

　　国家利益至高无上！

　　钱壮飞又送来了一封电报，罗荣桓看后，递给了刘一民。

　　刘一民接过电报一看，是主席发来的。电报上说，苏联方面发来电报，要求中共向日军发动积极进攻，牵制日军，使日军不能向苏联进攻。主席的意思是，陕西处于国民党重兵环伺之下，东部黄河一线河防部队还需要在漫长的黄河防线上提防日军进攻，守备部队不可能抽兵。由于中条山会战失败，晋绥军日益消极，日军将攻击矛头全部指向了山西我军。以山西我军实力，如果大规模北进与日军展开大战的话，正中日军下怀，只能是无谓牺牲。而山东我军主力又被日军铁路线分割封锁，要想北进，必须先与山东日军展开大战、击破日军才行。目前情况看，我军无力北进策应苏军作战。但苏联处于危难之中，无论从战略上还是道义上，我党我军又不能坐视日军北进夹击苏联。主席要求刘一民认真分析形势，看看能不能找出既能牵制日军、又能避免重大损失的办法。

　　刘一民看完电报后，交给项英、叶挺、蔡中传阅。

　　等几个人看完，刘一民说：“我们到作战室去。”说完，就起身带头向作战室走去。

　　唐星樱没有资格进作战室，返回住室去了。

　　进到作战室后，刘一民这才说道：“主席的电报大家都看了，苏联的形势非常危急，发报请求我军配合作战，牵制日军。都说说，是什么看法？”

　　关键时候，这几个人反而都能沉得住气，一个个默不作声，都在静静思考。

　　半天，罗荣桓才说道：“主席分析得有道理，山西我军下一步处境可能会越来越困难，如果北进策应苏军作战，很可能会一头撞到铁板上，得不偿失。山东我军虽然连战连捷，取得了很大的胜利，但是山东战场的日军却是越打越多，小鬼子一直死死地盯着我们，将我军主力分成了几块。我有一个担心，将来会不会出现一种国民党不打鬼子、鬼子也不打国民党，日伪顽三家一起打我们的情况。那样，我军就更加困难了。还有一点，原来我们派北进先遣小队到东北去，主要任务是救援抗联残部，但也含有先敌侦察、接应主力北进的意图。但是现在情况变了，关东军大动员的话，兵力势必会极度扩张，我军此时如果北进，先不说能不过了封锁我们的山东日军的关，就算伤痕累累地赶到东北，也不是大扩军以后的关东军的对手，得不偿失！”

　　刘一民听得心花怒放，觉得罗荣桓历史上之所以能够领导山东抗战、成为我军政工元帅，确实是有独到之处，务实的很。

　　叶挺说：“就山东我军来说，策应苏军作战唯一可行的办法就是在山东战场展开猛烈攻势作战，重创山东日军，迫使日军不得不从关东军抽调部队增援山东战场，减轻苏军压力。”

　　蔡中直接反问了一句：“那样的话，会不会出现一种情况，就是日军高度动员的大军不打苏联，反而全部涌向山东，把我们消灭或者赶出山东呢？”

　　说完，蔡中似乎觉得还没有表达清楚，接着又说道：“苏联有失误的地方。张鼓峰事件的时候，司令员又是发表谈话，又是写文章，呼吁苏联红军南下趁机消灭日军关东军，帮助中国打败日本人。苏军不为所动。到诺门罕会战的时候，苏军也可以乘胜追击，重创关东军。结果苏联竟然和日本人谈判停战了。我这人说话直，不中听！叫我说，苏联就是看着日本侵略中国，用中国来牵制日本，牺牲中国以避免日本对苏开战。现在德国不宣而战了，苏联有难了，就要求我军北上进攻日军了。苏联也不想想，我们占领陕西都多长时间了，去了几拨人向他们要求支援我军军工建设、给我军提供一些武器装备，哪怕掏钱买都行。苏联倒好，上亿卢布的飞机、大炮、机枪、步枪都送给蒋介石了，连一粒子弹都不给我们。现在想让靠缴获日军武器装备的八路军去和用飞机军舰武装起来的日军死拼，那不是强人所难么？”

　　罗荣桓和蔡中与刘一民共事日久，受刘一民的熏陶，思想观念早就转变了。不过，蔡中说的确实是实话，代表的很可能是许多干部的想法。最起码在山东主力中，这种想法怕是会占主流。

　　罗荣桓和蔡中的话，听在项英耳朵里，觉得简直是匪夷所思。不过，项英不同于王明、博古他们，是实干家。不然的话，他也不可能领导南方三年游击战争。刚在刘一民讲的道理，加上罗荣桓、蔡中的话，让项英觉得需要重新思考一些问题。

　　虽然有这种想法，项英觉得还是有必要声明自己的看法，这是一个忠诚的共产党人应有的品格！

　　项英说道：“司令员、政委，我觉得策应苏军作战很重要，也很必要。万一日军夹击苏联，远东红军能不能打退日军进攻确实很难说。如果日军取得胜利，苏联就真的非常危险了。我觉得，为了保卫苏联，我军应该义无反顾地在山东向日军展开大规模进攻，就算是我军全部牺牲，也在所不惜。”

　　刘一民挥挥手，不让大家在讨论了。

　　点上一根烟，顺手扔给项英和蔡中一人一根，刘一民这才说道：“大家不要紧张，苏联的困难是暂时的，德国鬼子打不败苏联。希特勒想打败苏联，只有一种办法，那就是速胜。利用闪击战法，一战消灭苏联红军主力，迫使苏联投降。但是，希特勒打错了算盘，苏联疆域辽阔，人口远远大于德国，进可攻，退可守，岂会向他投降？我估计，由于被胜利冲昏头脑，希特勒很快就会产生误判，那就是他已经消灭了苏联红军主力，拿下莫斯科已经不在话下了。很快，希特勒就会分兵兜剿陷于包围圈中的红军残部。这样一来，苏联就能赢得一个极为宝贵的喘息时间，可以在列宁格勒、莫斯科部署坚固防线，抗击德军。只要苏联能在莫斯科支持到冬天，大雪下的莫斯科，滴水成冰，德国鬼子的坦克、汽车都发动不起来，枪拉不开栓，战场形势自然就改观了。当年，拿破仑的大军就是因为天气原因输掉了战争。这一次，德国鬼子也必然重蹈覆辙”。

　　刘一民说话，习惯于直白明了，让谁都能听的清楚，也便于记录。

　　美美地吸了口烟，刘一民接着说道：“我之所以这样说，有这样几个原因：一是俄罗斯民族有强大的自信心，他们曾经打败过攻占莫斯科的拿破仑，从心里上不怕德国鬼子。别说德国鬼子不一定能攻占莫斯科，就是他们攻占了莫斯科又能怎么样？苏联人是不会投降的，只会动员所有能动员的力量，起来抗战。二是苏联已经实现了工业化，可以源源不断地研制生产新式武器，又有大量的经过训练的技术兵员、射手补充部队，战争潜力雄厚。三是希特勒犯了战略错误，不顾德国的人口、工业等实际情况，疯狂侵略，德军铺的战线太长了，兵力必然不敷使用。四是美国、英国不可能坐视希特勒打败苏联，从他们自身安全考虑，也必然从各方面给予苏联援助。要不了多长时间，美国说不定就会直接出兵，与德军作战。就仅仅是这几个方面的原因，我敢断定，苏德战争拖的时间一长，德国鬼子就非败不可！”

　　项英彻底听进去了，两眼也变得明亮起来，大声问道：“那要是日军北进夹击苏联呢？”

　　刘一民淡然一笑：“唯一的变数就在于日本。小鬼子如果真的是举国动员，全力北进，与德国鬼子东西夹击，抄苏联的后路，那苏联很可能就顶不住了。现在看，小鬼子是要这么做了。”

　　几个人都不吭声了，静等刘一民的下文。

　　刘一民不慌不忙地说道：“小鬼子要北进攻击苏联，我们挡不住。毕竟他们有完备的军事工业体系，有完备的训练动员机制，又有将近一亿人口，组织个百十万军队不是难事。但是，远东红军不是软柿子，特别是现在，远东红军已经高度警惕，小鬼子偷袭的可能性基本为零。这一仗，很可能是硬碰硬的恶仗。远东红军胜在机械化程度高，有完备的国防工事。特别是海参崴，是苏联远东最大的军事基地，在我想来，一定有完备坚固的永久性工事，小鬼子想攻下海参崴非要付出惨重代价不可！日军胜在趁火打劫，攻击时机选的好。这样一来，就算日军能打败远东红军，恐怕也会遭受重创。依我看，除非远东红军主动放弃远东后撤，不然的话，这场恶仗很可能就是一个日军惨胜的局面。”

　　刘一民不疾不徐的声音清晰可闻：“日军战胜远东红军后，必然会乘胜西进。这个时候，有三个因素会拖住日军西进后腿。一个是我们的因素。我们虽然无法制止日军北进进攻苏联，但是我们绝对不能坐视苏联战局糜烂，那样对全世界反法西斯战场是无法估量的损失。因此，无论我们再难，为了国际反法西斯战争的胜利，我们都会采取一切措施，迫使日军分兵回援关内战场，尽最大努力减轻苏联战场压力。第二个因素是美国为了遏制日军侵略势头，必然会采取最严厉的制裁措施，制裁日本。小日本没有了汽油柴油，它想继续西进都不可能。第三个因素是苏联，苏联为了避免两面作战，很可能通过外交手段与日本媾和，以利益换取日军罢兵。当然，这都是我根据眼前局势推断出来的，不一定准确，可以让时间来验证。”

　　这三个因素，刘一民说出来后，在场的几个人想想也确实是那道理，也就不插话，等刘一民把他的话说完。

　　就听刘一民又说道：“我们如何策应苏军作战呢？现在想法北进，直接去与关东军死拼，肯定是不现实的。我在想，对于我军来说，日军北进进攻苏联，未尝不是个机会。大家想想，日军为了北进必然会总动员，也必然从华北、华中抽调部队，这样我们的压力就减轻了。同时，一旦日军北进见到战果，华北日军必然坐不住，会对我们的根据地展开大扫荡。只要鬼子离开既设阵地，我军就可以打缴获大、伤亡小的战役，扭转山东乃至华北的抗日局面。甚至还会出现一种情况，那就是一旦关东军伤亡过大，日军必然继续从华北抽兵，那情况就更好了。”

　　说着说着，刘一民似乎看到了胜利前景，竟然语调都变得欢快起来了：“眼前就有个很好的机会，等着我们去把握和利用。”

　　这一说，几个人的眼睛都亮了，几乎是异口同声地问：“什么机会？”

　　刘一民转身走向作战室墙上挂的大地图，伸出手指朝上海一指，说道：“就是这里。我军要奔袭上海！”

　　罗荣桓、项英、叶挺、蔡中都齐抽了一口冷气：“你要奔袭上海？”

　　刘一民点点头，依旧是不疾不徐地说道：“大家想想，淞沪会战前，日军海军就在上海有基地。现在，上海更是日伪军的心脏城市。那里有多得数不清的钱，有我们搬不完的各种物资，还有滞留于上海的各种人才。拿下上海，我军的经济实力、武器装备、物资供应都会大大地再上一个台阶。而日伪军，由于经济命脉被我掐断，登时就会穷半截。没有了上海的钱和物资，汪精卫还凭什么蹦跶？日军华中部队还拿什么去打仗？只要拿下上海，想都不用想，日军大本营就会陷入一片混乱，不得不拼命调兵救援，夺回上海。而且，由于损失巨大，日军将会不得不加快南下东南亚掠夺资源的步伐，势必与美国开战。大家想想，日军本身就陷入了侵华战争泥淖拔不出身子来，现在又要打苏联，又要打美国，它不灭亡谁灭亡？”


第一一六一章　借势

　　驻守上海周边地区的是日军第十三军。

　　日军第十三军下辖第十五师团、第十七师团、第二十二师团、第一一六师团和独立混成第十一、第十二旅团等部队。其中第十七师团师团承担长江以北的安徽地区防务，面对第五战区李品仙部，还要应付新四军四师的游击战；第十五师团、独立混成第十旅团、第十一旅团承担江苏段长江以北防线，对阵苏北新四军主力；第一一六师团部署于江南的苏南、皖南地区，承担着与十一军部队防线联系任务，与第三战区对阵；第二十二师团驻守杭州地区，与第一一六师团一道，对阵中国第三战区。

　　中条山会战时候，日军为了麻痹蒋介石，也为了不影响对鲁中南的封锁，舍弃鲁中南周围的精锐师团不用，反而从第十一军抽来了第一0一师团，从十三军抽来了第十五师团，参加中条山会战。说实话，要不是中国军队彼此间协调不力，小鬼子哪里敢这样调配部队！

　　中条山会战结束后，第十五师团、第一0一师团返回原防地驻守。第一0一师团依旧与第一0六师团一道，在南昌与第九战区罗卓英部对阵，第十五师团返回苏中，重新担任江北防线守备任务。

　　现在，汪伪政权于5月份开始部署“清乡运动”，日伪军从7月1日开始在苏南发动”清乡”，主力用于扫荡作战。苏中、苏北、皖中、皖北偌大地区，也只有日军的第十五师团、十七师团、独立混成第十一、十二旅团和驻守宿州的归属华北方面军指挥的独立混成第二十三旅团，兵力分散，防线虚弱。

　　大上海除了日军海军陆战队外，就只有日军十三军直属部队和上海守备队了，兵力十分空虚。

　　历史上日军从7月1日开始发动对苏南地区的清乡运动，9月份发动第二次长沙会战，与此同时，国军在9月份也打响了夺取宜昌战役。

　　刘一民是个穿越者，而且是个精研战史的穿越者，对历史上日军的重大作战行动了如指掌。他十分清楚，就在关东军对苏秘密备战的同时，日军中国派遣军在华北、华中展开了一系列的作战行动。作为日军大后方的上海地区，此时兵力空虚，正是袭占上海的绝佳时机。

　　现在和历史上不同，关东军已经不仅仅是对苏秘密备战了，而是马上就要发动日苏大战了。这一打，华中、华北的日军必然又是一番鸡飞狗跳的跳动，日军一定会从华北、华中抽调经过战场考验的精锐师团加入关东军序列对苏作战。这样一来，像上海的海军陆战队和日军的军舰，很可能会抽调至东北参与夺取海参崴的作战，上海的日伪兵力比历史上还要虚弱。而且，原来驻守英租界、法租界的英军、法军早已经于去年撤离，大上海就像一个熟透了的柿子一样，等着中国军队去采摘呢！

　　小鬼子之所以敢于让上海的兵力如此空虚，那是欺负中国海军损失殆尽，中国军队没有军舰，无法从海上攻击上海。

　　天予弗取，罪也！

　　刘一民的思路就是借势。借关东军对苏秘密备战之势，借即将开始的第二次长沙会战之势，借日伪清乡运动之势，借华北日军即将开始的疯狂扫荡八路军根据地之势。等到所有人都把目光集中到苏德战争、日苏战争上，集中到第二次长沙会战、清乡运动和华北治安战上的时候，悄然出击，直指上海，以雷霆万钧之势，一举攻占上海，夺取上海的经济资源，让小鬼子哭天无泪！

　　闷热的夏夜，八路军山东军区作战室的门窗出于保密考虑，又关的严严实实的，屋子里越发的闷热了。不过，刘一民提出的要打上海的话，就像这闷热的夏夜里突然响了一声惊雷一样，让刚刚因为日军可能北进攻击苏联的问题压得心情异常烦躁的罗荣桓等人心里一震。

　　听了刘一民对上海敌情的分析后，罗荣桓严肃的脸上一下子就绽放出了笑容，竟然兴奋的大声说道：“什么是传奇英雄？什么是无敌名将？什么是料敌先机？什么是运筹帷幄决胜千里之外？这就是！司令员，我第一个支持。我建议，立即依此设想制定作战计划，上报中央和总部！”

　　蔡中也是激动的直嚷：“千里奔袭天津的经典战例又将诞生！这一次，我一定要到上海去。十二军三任司令官都被我军干掉了，现在轮到日军的十三军司令官了！”

　　叶挺的眼睛往刘一民脸上直瞅，似乎刘一民脸上有花一样。弄得项英都不好意思了，打趣说：“叶军长，司令员不是叶夫人，不用这样含情脉脉地看，也不怕人笑话！”

　　人都会在不同的环境中潜移默化。项英和叶挺在皖南的时候像两只斗鸡一样，到了山东后，刘一民的胸怀和开朗、罗荣桓的忠厚严谨、蔡中的坚毅乐观，一步步改变着两个人，一项沉默寡言城府颇深的项英，也开始给叶挺开玩笑了。

　　叶挺摇摇头，半天才说：“我敢打赌，全中国也只有你刘一民敢有这个时候攻占上海的想法！匪夷所思，匪夷所思！”

　　蔡中马上就说：“叶军长，从红18团开始，我们打仗从来就是打在敌人意想不到之处，这样才有了我军的快速发展。初战小水的时候，谁能想到我们敢以一个团去伏击何健的湘十六师？袭占天津前，谁能想到华北日军的大后方竟然如此空虚？这攻占上海，初听起来匪夷所思，实际上掌握了日军敌情动态，就知道大上海并没有多少日军，经不起我军重拳出击的！”

　　叶挺皱着眉头说：“纵使我们知道上海日军兵力薄弱，也不好办啊。距离这么遥远，仅凭海防支队从青岛拉过来的船队，才能运载多少部队？难度很大！”

　　是啊，好主意并不一定都能实现。上海日军兵力再薄弱，那也绝对不是一千、两千，光是上海可以武装的日本侨民恐怖就不是个小数。去的部队多了，没有运输船只。去的少了，很可能在上海附近陷入苦战，等日军一回援，怕是还得赶紧突围。否则，就有可能被日军包饺子！

　　刘一民胸有成竹地说：“运输不是问题，我们从青岛弄回来的船队有22艘舰船，其中大小军舰12艘，轮船10艘。我们采取在宜宾奔袭乐山时候的办法，军舰和轮船后面拖拉木船、木排、竹排，只要气像条件好，没有大风大浪，完全可以一次就把一纵送到上海去。特别是镇海号，本来就是飞机母舰，可以搭载两架飞机的。我们没有水上飞机，就搭载装甲团的坦克、装甲车和汽车。再让工兵旅和后勤基地的专家们想想办法，看能不能把船只稍微改装一下，能搭载我们的坦克、装甲车、汽车。这样，有装甲集群在，我军进军上海就势不可挡，能迅速解决战斗。只要控制了上海，不管是日军的军舰还是各国商船，一律征用，运载从上海缴获的物资和我军撤退的部队。我们给小鬼子来一个快进快出！”

　　罗荣桓听到这里，就摇头说：“办不到！占领了上海，国民党方面也好，我党也好，都不会轻易允许我们撤退的。上海啊，太重要了！国际影响那么大，不是我们想放弃就能放弃的！”

　　刘一民嘿嘿一笑：“这个你放心。我们把上海交给顾祝同的第三战区部队。我估计，一旦我们占领上海，蒋委员长就会马上命令第三战区赶去接防，他不会让我军占住上海不走的！”

　　蔡中的脑子越发的活跃了：“司令员老弟，为了顺利袭占上海，我们得让新四军配合，在苏中、苏北发起攻势作战，既粉碎日伪军的清乡运动，又调动担任江防任务的日伪军北上，远离江防阵地。这样，我们行动起来才能更便捷！”

　　刘一民笑着说：“老蔡，你的把式太小了，怪不得任莹生过一个闺女后就再不开怀了！光是新四军发起攻势怎么能够？我们要抓住机会在山东大打，包括豫皖边区的彭雪枫部、皖东北的张爱萍部、皖中皖东的张云逸部都要大打，要把山东的鬼子、苏北苏中的鬼子、皖中皖东皖东北的鬼子打得哭爹叫娘，迫使日军十三军出兵增援长江以北的苏皖地区和山东，让上海周围的日军兵力空虚空虚再空虚，我们就可以轻轻松松的进军上海了。”

　　刘一民说的高兴，几个人听的高兴，蔡中也顾不上刘一民说他老婆生过一个闺女后在不开怀的事情了，接着就说：“对，我们不但要改造军舰、轮船，还要想法把军舰重新武装起来，最起码要让火箭炮和高射机枪上舰，让军舰有一定的自卫能力。还要展开大练兵，专门训练登陆作战。特别是后勤司令部，要研制能够长度不同的车辙桥，便于坦克、装甲车、汽车快速登陆参加战斗。最好还能把骑兵带上，有了装甲团和骑兵，大上海绝对是我们的！”

　　项英到了此时才想起刘一民在石臼所命令王南湖、郭子化他们集中力量研制机动铁甲木船的事情，忍不住问道：“司令员，你在石臼所的时候是不是就已经有了攻占上海的打算？我说你为什么会把研制机动铁甲船的事情看的那么重呢！”

　　刘一民笑嘻嘻地说：“人无远虑必有近忧么！这打仗，本来就是走一步看三步想十步的事情么。少了任何一步都非得吃大亏不可！”

　　项英追问道：“那从上海撤退以后呢？再去打哪里？”

　　这项英，袭占上海的作战计划都还没有制定呢，可都想到了下一步的问题。看来跟着好人学好人、跟着巫婆学跳神这句话真不错说。项英同志明明是上瘾了么！

　　刘一民笑眯眯地看了看项英，想了想还是说道：“我军袭占上海后的下一步大的作战行动是要在山东和鬼子大打，将其压缩至济南、青岛、徐州这些重要城市，然后伺机进军东北，去和关东军争夺东北。东北是个好地方，要什么有什么。我军占了东北，就不再走了，要把东北建成巩固的根据地。依托东北的工业基础，建成百万大军。然后挥师入关，消灭华北方面军，进而南下。到那个时候，小鬼子就只有举手投降的份了。”

　　项英琢磨了半天，总算是想起了刚才争论的北进增援苏军作战的事情了，皱着眉头说：“关东军那么强大，此时进军东北不合适。”

　　罗荣桓和蔡中相视而笑。

　　刘一民说：“此时进军东北不合适，不等于今年年底或明年春上不合适。等等看吧，机会总是有的！”

　　叶挺等不及了，直接说道：“司令员、政委，要不现在就把张林风、朱哲晓喊来，开始制定作战计划。”

　　刘一民回答说：“制定作战计划有参谋处负责。我们几个分工，政委、叶副司令和蔡主任负责指挥下一步对山东日军作战，项副政委负责整个后勤保障。我到石臼所去，负责军舰改装、机动铁甲船制造和一纵、骑兵纵队登陆训练。最长两个月时间，我们要完成所有准备工作，向上海出击！”

　　这个分工没有一个人有意见，项英和叶挺尤其满意。

　　刘一民要去石臼所领导一纵、骑纵渡海登陆训练和军舰改装，是因为别人去干不了。他的点子多，很多问题不是罗荣桓他们能够解决的。

　　刘一民让蔡中和叶挺两个根据他今天晚上讲的，起草给中央和总部的电报，又喊来张林风和朱哲晓，就着地图，将自己的构想详细讲了一遍，让他们两个立即制定作战计划。最后，刘一民喊来钱壮飞，让他给李凌风发报，命令特战司令部结束在冀中和冀鲁边的作战行动，迅速返回鲁中南根据地，到石臼所与他会合。

　　安排部署完，趁着罗荣桓他们都开始忙了，刘一民悄悄地出了作战室，朝唐星樱的住处走去。


第一一六二章　谍王佐尔格

　　东京的夏天炎热潮湿，路上的行人们大多数都夹着把雨伞，防备突然下雨。

　　一个中年欧洲男子站在窗前，看着窗外东京街头建筑物墙上的标语和路上匆匆的行人，眼神里多了几分说不出的憎恶。

　　桌上的电话铃响起来了。中年男子转过身来，微瘸着腿，走向桌子，伸手拿起电话，稍微停顿了一下，才把听筒放到耳朵边。

　　电话里传来了熟悉的声音：“佐尔格么？”

　　是德国驻日大使奥特的声音，中年男子马上变得热络起来：“大使先生，亲爱的朋友，很高兴能听到您的声音。”

　　奥特要他马上到大使办公室去一下。

　　这个中年男子就是德国《法兰克福日报》驻东京特派记者、德国驻日大使馆顾问理查德·佐尔格，传奇英雄、红色谍王。

　　理查德·佐尔格1895年10月4日出生于俄国高加索巴库油田附近的阿基堪德镇，父亲阿道夫·佐尔格是德国石油钻探设备专家，供职于瑞典诺贝尔兄弟公司，母亲尼娜？西缅诺娃？科别列娃是普通的俄国妇女。佐尔格3岁时，全家迁往德国柏林定居。

　　第一次世界大战的时候，佐尔格应征入伍，在战场上被榴霰弹切断了三根手指，炸伤了双腿。住院治疗期间，佐尔格与一个护士交往，从这个护士的父亲那里接触到了一些共产主义经典著作，退役后于1918年4月转入基尔大学学习并加入德国社会党。次年9月，佐尔格获得汉堡大学政治学博士学位，并加入德国共产党，担任德共秘密交通员。

　　1924年，佐尔格出席了德共第7次代表大会，并因此先后丢掉了教师工作和煤矿工作，只能带着妻女到苏联定居，加入苏联国籍和苏联共产党，供职于共产国际新闻处，并于1928年7月出席共产国际第6届世界代表大会。

　　这个时候，苏军情报部部长别尔津看中了佐尔格，对他进行了严格的特种训练，佐尔格从此成了苏联红军总司令部4局侦察员，开始了他的红色间谍之旅。

　　佐尔格到过斯堪维亚、英国、德国，在德国加入了纳粹党，当了德国农业报记者，并以此身份为掩护，到了中国，组织了佐尔格小组，建立了谍报网，通过收买在南京政府工作的德国工程师、无线电通信军官施特尔茨的中国太太，掌握了国民政府南京总司令部及其所属部队的无线电通信密码、德国军事顾问相互之间的无线电通信密码和一本德国军事顾问与国民党中国进行联络的电话号码。从此，国民政府及其军队的一举一动就落入了莫斯科的监视之中。

　　这个时候，发生了著名的牛兰夫妇案。

　　牛兰夫妇是共产国际派到上海共产国际远东局的联络员，保存着远东各国支部给共产国际的大量文件，以及共产国际给远东各国支部发放经费的明细账目。

　　1931年6月1日，共产国际信使约瑟夫在新加坡被捕。英国警察从约瑟夫携带的文件中发现了一个上海的电报挂号和邮政信箱，便将其通知上海公共租界工部局警务处。英国巡捕将牛兰夫妇逮捕后，搜出了共产国际远东局1930—1931年的账册、太平洋产业工人联合会秘书处中国办事处的账册、上海各银行的存折以及大批文件，其中既有共产国际给远东局与包括中国在内的东亚各国共产党的指示，也有远东局和中共中央给共产国际的报告，《申报》连篇累牍地刊登了两个月的秘密文件。

　　牛兰夫妇被捕后，拒绝回答警方的任何问题，坚持自己的公开身份——太平洋产业工人联合会秘书。这样就给共产国际展开营救活动提供了机会，上海公共租界工部局警务处束手无策、就要不得不施放牛兰夫妇的时候，顾顺章叛变了，紧接着向忠发也被捕叛变了，两个人先后供出了牛兰夫妇。这样，1931年8月，牛兰夫妇被国民党当局引渡。

　　一场声势浩大的营救牛兰夫妇活动在共产国际的组织下展开。但是，连续十个月，国民党当局对国际上的呼吁不理不睬，甚至不承认引渡抓捕了牛栏夫妇。危急时刻，共产国际决定动用红军情报部门的远东情报组织左尔格小组，查明牛兰夫妇的关押地，为公开营救行动提供确凿证据。

　　营救牛兰夫妇，有可能暴露佐尔格小组的情报网！

　　左尔格没有犹豫，派小组成员方文联系到了国民党中央组织部调查科总干事、中统的主要负责人之一张冲，用两万美元与张冲交换，取得了牛兰夫妇用俄语亲笔写的一张三寸长、一寸宽的纸条。有了这张纸条，戳穿了国民党没有引渡逮捕牛兰夫妇的谎言，迫使国民党当局不得不公开审判牛兰夫妇，以触犯“危害民国紧急治罪法”的罪名判处牛兰夫妇死刑，援引大赦条例，减判无期徒刑，保住了牛兰夫妇的性命。

　　1933年5月，佐尔格奉命到日本组建独立于日本共产党和苏联驻日大使馆之外的情报网。

　　佐尔格取道德国前往日本。

　　在德国，佐尔格搞到了《法兰克福日报》驻东京特派记者的身份证，从国家社会主义理论刊物《地缘政治》编辑部里搞到了进见日本驻美国大使出渊和德国驻东京大使馆外交官的介绍信，从《每日展望》编辑部里搞到进见德国临时助理武官尤金·奥特的介绍信。然后，佐尔格又飞到美国，见了日本驻美国大使出渊，出渊给佐尔格写了进见日本外务省情报司司长天羽荣二的介绍信。

　　就这样，红色谍王佐尔格怀揣着各种高级介绍信，于1933年9月6日乘船到了日本的横滨。

　　佐尔格是政治学博士，举止优雅，仪态高贵，又顶着纳粹党员、《法兰克福日报》驻东京特派记者的名头，很快就赢得了德国驻日使馆和日本外务省情报官员的新任。可笑日本外务省主管情报的天羽荣二不知道孙悟空钻进铁扇公主的肚子里了，还专门介绍佐尔格和日本记者、外国记者见面。

　　佐尔格在日本建立了情报组织“拉姆赛”小组，成员有南斯拉夫籍的勃兰科·伏开利克（苏共党员）、德国人马克斯·克劳森（苏共党员）、日本人宫木佑德（美共党员）、尾崎秀实（日本《朝日新闻》记者）等。特别是尾崎秀实，后来成了近卫文磨的秘书。

　　日本首相的秘书竟然是苏联情报组织“拉姆赛”小组的成员！这话听起来像天方夜谭一样，但它就是事实！

　　佐尔格在日本，一边收集情报，一边给《法兰克福日报》撰稿，顺路还找了个日本姑娘石井花子做情人，日子过得惬意无比。

　　红色谍王就是网色谍王。佐尔格一出手，就搞到了日本陆军体制、领导人、内部派系等内容的情报，初战告捷！

　　1936年二·二六事件时，由于日军严密封锁政变内幕消息，苏联指示“拉姆赛”小组摸清其中内情，德国驻日大使馆武官奥特也要求佐尔格摸清内情、研究日本政局发展方向。佐尔格就利用奥特给他的零散材料，综合宫木佑德、尾崎秀实的材料，写出了日本政局不会因此发生大的变化的报告，分别送到柏林和莫斯科，双方都感到很满意。德国驻日大使馆武官奥特受到了柏林的嘉奖，佐尔格因此得到任何时候都可以阅读使馆所有文电材料的特权。

　　从此，一份份绝密情报从东京飞向了莫斯科。包括斯大林决定援华抗日在内的决策，都有受佐尔格情报影响的因素。再后来，张鼓峰冲突、诺门罕会战、德国闪击波兰，苏联都得到了佐尔格的情报支持！

　　今年5月，德国新任驻泰国大使馆陆军武官肖尔中校来到东京。肖尔和佐尔格是老朋友，他向佐尔格透露了希特勒可能将于6月20日或推迟二三天进攻苏联的情报。佐尔格彻底摸清情况后，用无线电通知莫斯科：德国将于6月22日进攻苏联，兵力为170-190个师。

　　可惜，斯大林收到情报后，认为这份情报违背作战规律，德国人不可能两面作战、进攻苏联。为了慎重起见，斯大林指令驻德国的情报人员严密监视德军的棉大衣生产。因为斯大林认为，德军如果要进攻苏联，必须先生产够足够的军大衣。不幸的是，希特勒根本就没有打算把战役拖到冬天，他计划用4个月时间击败苏联，因此就没有安排生产军大衣的计划。斯大林不知情，越发相信德军不会这个时候进攻苏联，就把佐尔格的情报撂到了一边。从而导致苏联红军开战之初的惨败！

　　现在，苏德战争打的一塌糊涂，苏联方面急需弄清楚日军到底会不会北上进攻远东红军。因为西线溃败，苏军急需调精锐的远东红军支援西线作战。

　　佐尔格正在办公室思考如何获得日军准确动向的绝密情报呢，就接到了奥特的电话。

　　佐尔格刚到日本的时候，奥特还只是德国驻日大使馆的一个临时武官助理。由于佐尔格的情报支持，奥特由临时武官助理变成了武官，现在更是当了炙手可热的德国驻日大使。

　　到奥特办公室后，奥特大踏步迎了过来，和佐尔格来了个热情拥抱，然后就拉着佐尔格进了密室，告诉他，日本政府对外宣称暂不介入苏德战事，但是实际上已经决定北上夹击苏联。现在的问题是要彻底弄清楚日本人是真的要配合德军作战，还是受三国同盟条约约束，不得不敷衍德国。柏林指示，务必得到准确情报，迅速回报。

　　说完，奥德递给佐尔格几份文件，并要他以记者身份到港口去秘密调查，看日军是不是大规模向满洲国运送兵员和弹药粮草补给。

　　佐尔格是红色谍王，任谁也不可能从他脸上看出他内心的想法。

　　佐尔格很愉快地接受了任务，和奥特亲密拥抱后，拿着奥特大使提供的文件回到了自己的办公室。

　　奥特给佐尔格的文件很零散，是日本外相丰田贞次郎与奥特谈话的记录。丰田贞次郎在谈话中告诉奥特，请奥特转告元首，天皇陛下下旨执行三国同盟条约及密约的约定，大日本陆军将以北进行动配合德军作战。

　　心惊不已的佐尔格匆忙整理了一下思路，觉得日军的军港此时必然戒备森严，根本就不可能靠近侦察。但是，日军如果真的决定北进进攻苏联，必然是大动员，搞的再隐蔽也不能不留下蛛丝马迹。当务之急，是要搞到日军北进作战计划。这个任务，只有通过担任近卫文磨首相秘书的尾崎秀实才能完成。

　　佐尔格坐不住了，驾车出了德国驻日大使馆，在一条小街上，趁人不注意，用公用电话要通了尾崎秀实家的电话，用流利的东京口音的日语告诉接电话的尾崎秀实的家人，他是尾崎先生的同学，山岗同学要到满铁任职，准备老同学聚会，欢送山岗同学，邀请尾崎同学务必参加。

　　晚上，佐尔格在一家高级酒吧等来了尾崎秀实。

　　尾崎秀实在东京帝国大学法学部政治学科上学的时候开始研究马克思主义，从此踏上了革命者的道路。因为他在上海的时候，和左联的作家们交往密切，成了鲁迅、史沫特莱等人的朋友，佐尔格到日本建立情报网时，尾崎秀实就成了核心成员。

　　尾崎秀实从上海回到日本后，当了《朝日新闻社》的记者，利用研究东亚形势的便利条件提供情报。后来，在近卫文磨辞去首相职务后，尾崎秀实经人推荐，当了近卫文磨的秘书。现在，经过考验，尾崎秀实已经成了近卫文磨的心腹。大日本帝国的机密，尾崎秀实大部分都能接触到。

　　尾崎秀实告诉佐尔格，日军关东军搞的关特演，目的就是掩护北进作战行动。关东军已经拥有了十五个精锐师团，增加了400多架战机。至于具体的作战计划他没见到，那些东西存在参谋本部，首相近卫文磨去参谋本部的时候，牵涉作战计划之类的事情，严格保密，秘书接触不到。

　　就这就已经让佐尔格满意了。

　　当天夜里，一份紧急情报通过电报飞向了莫斯科！


第一一六三章　远东

　　佐尔格的情报、中共方面转过去的刘一民的分析，给莫斯科敲响了警钟！

　　德军的攻势势如破竹，苏联正急于从后方抽调部队稳定西线战场，而远东方面军是苏军后方最大的战略集团，从远东方面军抽调精锐部队的命令已经下达，这个时候却传来了日军即将入侵的情报。苏联，马上就要陷入德寇、日寇的两面夹击之中，危急万分！

　　这一次，从德军入侵打击中清醒过来的斯大林没有任何犹豫，马上下令苏联远东方面军增编合成兵种第二十五集团军、第三十五集团军，进入战斗状态，坚决反击日军入侵；命令外交人民委员会主席莫洛托夫召见日本驻苏大使，揭露日本企图侵略苏联的阴谋，警告其悬崖勒马，尽外交努力制止战争；立即派特使飞往西安，督促中共军队北进夹击日军，牵制日军不能全力北进侵略苏联。

　　斯大林的命令应该说是有力、有效的。

　　此时，苏联远东军魂布柳赫尔元帅由于张鼓峰事件，已经在1938年11月9日被斯大林以“打入苏联内部的日本间谍”的罪名秘密处决。鉴于布柳赫尔元帅的崇高威望，斯大林甚至不敢公开指控他，更不敢宣布他的死讯。

　　说起这个布柳赫尔元帅，不但是苏联原五大元帅中的第二位，在苏联军队中享有崇高威望，就是在中国也是大大有名。

　　布柳赫尔生于1890年，俄罗斯雅罗斯拉夫尔省巴尔辛卡村一个农民的儿子，19岁就到莫斯科一辆车辆厂当钳工，第一次世界大战时入伍当兵，从此开始了征战生涯。后因伤退役并加入布尔什维克。苏联国内革命战争时期，布柳赫尔几乎在一切打击白军的战场上指挥过作战，是苏军中第一个获得红旗勋章、红星勋章的神话般的英雄人物。

　　1924年孙中山领导的广东革命政府准备筹建黄埔军校，建设自己的新式军队，请求苏联派出骨干将领协助。苏联精心挑选，选中了时任第一步兵军军长兼政委的布柳赫尔。当时，由于苏联不愿与英美冲突，便让布柳赫尔等人以“流亡白俄罗斯”身份赴广州。为隐匿行踪，布柳赫尔借用了妻子的姓氏，化名“加伦”，抵达广州，出任孙中山及后来的国民革命军的军事顾问团团长，广州中国革命政府总军事顾问，协助孙中山筹办黄埔军校和国民革命军。中国军队的党代表（政委）制度就是由布柳赫尔引进过来的。蒋介石“先湖广、后江浙”的北伐总战略也是由布柳赫尔制定的。直到蒋介石发动“四一二”反革命政变、通缉苏联政治顾问鲍罗廷，布柳赫尔才化装成水手潜回苏联。

　　中国人不知道布柳赫尔，但是苏联军事顾问加仑将军的大名却是如雷贯耳，因为他不但是统帅型的军事家，还是作战勇敢的战术指挥官。北伐时他经常出现在第一线指挥战斗，保证了攻克贺胜桥、汀泗桥、攻占武汉等战役的胜利。

　　直到抗战爆发后的1939年，蒋介石还向斯大林请求派名将加仑来华协助指挥作战，斯大林这才告诉蒋介石加仑已去世多年。

　　假设有熟悉东方战场的布柳赫尔元帅、也就是加仑将军在，可能斯大林对远安全会多放心一点。可惜，大清洗已经过去，世上难觅后悔药！

　　苏联远东方面军是遵照苏联国防人民委员部1938年6月28日命令成立的，番号为红旗远东方面军。该方面军编有第一、二集团军和哈巴罗夫斯克军队集群。1938年，张鼓峰事件时，远东方面军步兵第三十九军和航空兵参战，战斗结束后，远东方面军司令员布柳赫尔元帅于9月3日被秘密处决，苏联工农红军总军事委员1938年8月31日决定撤销远东方面军领率机关，在原远东方面军基础上组建了红旗独立第一、二集团军。

　　在张鼓峰吃了败仗的日军朝鲜军第十九师团师团长尾高龟藏中将战后升任第十二军司令官，苏军打了胜仗的远东方面军司令官布柳赫尔元帅被秘密处死，这世上不知道还有没有天理！

　　其实，布柳赫尔被清洗的悲剧只是苏联大清洗的一幕，整个大清洗中，苏联国防人民委员部中央机关、各军区、各兵种，以及各军、师、团的大多数主要领导干部都被逮捕处决。据统计，被清洗的红军指挥人员和政工人员共有4万余人，其中1.5万人被枪决，包括5名元帅中的3人、4名一级军团军政将领中的3人、12名二级军团级将领的全部、67名军长中的60人、199名师长中的136人、397名旅长中的221人。世界上没有一支军队在任何一次战役中有过这样大的损失，而且这样的损失不仅仅是斯大林一个人清洗政敌的产物，是大清洗过程中人性邪恶一面的总爆发，很多人都是你告密我、我告密你，在互相攀咬中把自己送进了监狱。

　　没有了以提出纵深战役理论的图瓦切夫斯基元帅为代表的一批具有新颖战略思想的战略家，没有了久经战火考验的指挥员，苏联红军虽然装备先进、兵力庞大，战斗力却远远赶不上大清洗之前。遇上德军闪电进攻，不一败涂地才鬼呢！

　　到了1940年7月，苏军重建远东方面军领帅机关，司令部驻远东共和国首都赤塔，下辖第一集团军、第二集团军、第十五集团军和北方集团军群，司令员阿帕纳先科大将，政委热尔托夫，参谋长斯莫罗季诺夫中将。雅科夫列夫接到命令的远东方面军司令部，以最快速度扩编合成兵种第二十五集团军、第三十五集团军，实施全面动员，第一梯队各兵团占领防御阵地，准备抵御日军入侵。

　　苏联远东方面军司令员约瑟夫·罗季奥诺维奇·阿帕纳先科，是2月份刚刚晋升为大将的，也是一名红军英雄。

　　历史上，阿帕纳先科在远东方面军司令任上做了很大贡献。在得悉日军决心南进的绝密情报后，斯大林把远东方面军主力西调，加入西线战场。兵力空虚，又要面对虎视眈眈的日军，阿帕纳先科急中生智，仍旧保留西调部队番号，重新扩充，连监狱里的劳改犯都被放出来强征入伍，震慑住了关东军，直到1943年6月3日阿帕纳先科调任沃罗涅日方面军副司令。可惜的是，阿帕纳先科出师未捷身先死，在别尔哥罗德地区的作战中负重伤，于1943年8月5日逝世，成了苏军中牺牲于二战战场的第一个大将。

　　阿帕纳先科事实上早就对日军可能北进进攻苏联有警觉，《文汇报·军事论坛》上刊登了那么多的读者来信和军事观察分析文章，把日本关东军的底细抖落得清清楚楚，同时也把远东红军的情况说了个大致明白。阿帕纳先科是从苏联国内战争中成长起来的红军骨干将领，因为出身于布琼尼骑兵军而逃过了大清洗，深受斯大林重用。他知道，自己能够看到《文汇报·军事论坛》上的重要信息，日军关东军司令官梅津美治郎必然也能看到。

　　阿帕纳先科早已睁大了双眼盯着日军的一举一动，而且派出了多支小部队对日军实施侦察搜索。

　　让阿帕纳先科郁闷的是，他本来想先发制人，出动所有飞机对日军关东军的机场、铁路枢纽、桥梁实施轰炸，为即将到来的大战减轻压力。甚至，出动所有轰炸机，炸平东京！但是，日苏之战是两国之间的战争，在战争没有真正爆发之前，外交努力不能停止。苏联现在已经不是张鼓峰事件时和诺门罕会战时的苏联了，西线正和德军激战呢，而且德军明显占据优势，苏联经不起德、日两面夹击，不到最后一刻都不能放弃避免对日开战的外交努力！

　　这只是一个让阿帕纳先科大将郁闷的事情，其它的不利因素还很多。这远东地区距离苏联腹地路途遥远，只有一条西伯利亚铁路沟通交通，那可是9288公里的距离，一旦日军像《文汇报·军事论坛》上说的那样切断西伯利亚铁路，整个远东方面军的后勤补给线就断了。而且，远东方面军防线漫长，到处都可能是日军的突破点，防不胜防。关东军还好说，他们一定是从中苏边界陆路进攻，严阵以待就是了。那万一日本海军出动呢？符拉迪沃斯托克、堪察加、萨哈林岛到处都可能是日军海军的攻击点。真的是防不胜防啊！

　　想到这些的时候，阿帕纳先科大将心里就有点怨恨自己的决策者，假如日军占领中国东北的时候远东红军能够果断出击，将日军驱逐出东北，哪里会有今天这样的被动局面。退一万步讲，假如张鼓峰事件时远东方面军能够按照中国的刘一民说的那样，挥军南下，一举歼灭日军的朝鲜军，现在远东的局势也要好上许多。


第一一六四章　远东（续）

　　远东方面军司令员阿帕纳先科大将忧虑的还不仅仅是军事防御上的问题，还有政治、民族、经济、地方问题。

　　作为方面军司令，阿帕纳先科大将看的很清楚，苏联之所以大力援华抗战，就是为了避免两面作战，以中国坚持抗战来牵制日本，使其不能进攻苏联，好让苏联腾出手来专心对付德国。这是苏联国家战略问题，是为了苏联的生存而采取的策略。这就像苏联与德国签订互不侵犯条约是为了打击英法搞绥靖政策、击破英法企图将德国祸水东移的诡计一样。现在出大问题了，德国竟然打苏联了，小日本也要打苏联，这岂不是战略上失败了么？

　　阿帕纳先科大将心里明白，如果小日本真的打远东红军，就麻烦了，因为西线急等远东红军主力增援呢，这一打，拖住了远东红军主力增援西线的脚步，西线就更加危险了。

　　万一日军一大举进攻，麻烦还不止这些。

　　苏联红军真正解放远东地区还不到20年，原住民并没有完全融入苏联社会主义大家庭。特别是远东地区俄罗斯民族人口稀少，有大量的中国人、朝鲜人。当年红军进军远东与白卫军和日军作战时，布柳赫尔元帅就曾经动员组织这些中国人、朝鲜人在敌人后方展开袭击战，加快白卫军灭亡速度、迫使日军快速撤离。当年，红军为了解决远东物资匮乏问题，同时也是为了以对中贸易、对苏贸易来迫使日本中止对苏联的干涉，曾鼓励中国内地人到远东来做生意、做劳工，并且允许他们将收入带回去一半。这样一来，仅海参崴就有1300余家中国人的店铺，而俄罗斯人仅仅只有1100家店铺，每年从绥芬河到海参崴、伯力等地做工的季节工就有二、三十万人。中苏贸易的税收、中国劳工的血汗支撑起了远东的经济复苏。红军为了鼓励中国商人，甚至允许他们拥有自己的武装，唯一的限制就是必须服从红军领导。仅仅过了几年，日军发动九一八事变，苏联的政策就变了，不但没有帮助中国人打击侵略者，相反，为了避免招致日本军国主义的侵略，加上张学良发动中东路战役惹恼了苏联人，苏联把远东的边防线看紧了，不让中国人利用远东抗日。在远东境内的中国人的待遇也来了个天翻地覆的变化。特别是武汉会战结束后，斯大林以为中国很可能亡国，在对苏联军队大清洗的同时，开始清洗远东的中国人、朝鲜人，十五万朝鲜人被迁往中亚，三十万中国人或被捕枪决，或送往西伯利亚极寒之地服苦役。

　　如果日军攻打远东，那些残余的中国人、朝鲜人会帮谁，这个问题值得阿帕纳先科大将深思。说不定日军攻占一个城市，从监狱里释放一批罪犯，就能多一支向苏联红军复仇的部队。

　　另一个问题是如果日军攻打远东红军，还会引发领土纠纷。外兴安岭以南、格尔必齐河和额尔古纳河以东至海的整个黑龙江流域，乌苏里江流域的土地，恐怕就会引起纷争，说不定还会影响苏联和中国的关系。要知道，这些地区都是沙俄通过不平等条约抢来的，苏联政府曾两次声明要还给中国。当然，现在有强大的远东方面军驻守，中国又一直处于战争中，这些土地已经不必要还给中国了。一旦日苏开战，万一红军不得不暂时退出这些地区，恐怕以后再想要回来就难了。除非苏联红军能够同时打败德国和日本。

　　最大的问题是日军一旦开始进攻，有可能威胁到乌拉尔以东的工业基地，那是苏联战胜纳粹德国希望和根本所在！

　　阿帕纳先科大将是纯粹的军人，都能想这么多，换成那些政治家，不知道要多想多少呢！

　　阿帕纳先科大将忧虑交加的时候，远东局势已经开始变化了。先是在远东备战迎击日军的同时，斯大林还是下令从远东抽调部队西进增援，因为德军攻势迅猛，不增援不行。抽调的部队占到了远东方面军兵力的百分之十七，包括30个航空兵大队。紧接着，赤塔南面、海参崴南面相继发现白俄残余势力出现，煽动群众，进行破坏。阿帕纳先科大将久经战阵，自然知道这都是日本人搞的鬼，是大战的前奏。因此，阿帕纳先科大将严令远东方面军各部队做好战斗准备，航空兵紧急备战，只要日军发动攻击，就立即摧毁关东军遍布满洲的飞机场，并进而攻击东京。

　　7月10日，苏联外交人民委员会主席莫洛托夫召见日本驻苏大使建川美次，质问日本为什么要破坏日苏关系、秘密对苏备战？

　　建川美次解释说，日本无益于破坏日苏关系，并没有秘密对苏备战，关东军只是进行特种演习，检验部队训练成果。

　　都到了这个时候了，建川美次还在撒谎，惹得莫洛托夫大怒，说日本人忘记了张鼓峰事件和诺门罕会战的教训，日本胆敢开战，强大的远东方面军会把进犯的关东军全部消灭。

　　大战在即，建川美次奉有严命，不但不敢泄露半点机密，反而要达到欺骗的目的。因此，建川美次摆出一副真诚的样子，竟然对莫洛托夫说，由于有德意日三国同盟的限制，作为签约国，日本也不得不摆出姿态应付德国人。大日本帝国还愿意继续就签订日苏两国友好中立条约进行谈判，但是苏联需要作出让步，放弃南萨哈林岛和千叶群岛的主权，公开承认满洲国，以示诚意。

　　仅仅隔了两天，日本外相丰田贞次郎海军大将召见了苏联驻日大使斯麦塔宁，明确告知日本无意与苏联开战，提出日苏两国应该坐下来就签订日苏友好中立条约进行深入谈判，苏联应该承认满洲国、在南萨哈林岛和千叶群岛主权方面做出让步。

　　这样一来，竟然让莫洛托夫产生了错觉，以为日本人要的只不过是承认满洲国和南萨哈林岛、千岛群岛。这问题就好办了，只要能够制止日军北进，完全可以满足对方，先把条约签了，等打败了德国鬼子，再转回头和小日本好好算账。

　　莫洛托夫向斯大林汇报后，斯大林冒着德军的飞机轰炸的危险，主持召开联共中央政治局紧急会议，研究决定与日本展开谈判。条件是苏联承认满洲国，日本承认蒙古国，日本关东军削减至20万。但是苏联决不放弃南萨哈林岛和千岛群岛主权。

　　这个条件和历史上松冈洋右在莫斯科闪电般签订的日苏友好中立条约的条件一样，也是苏联的底线。

　　不料莫洛托夫向日本驻苏联大使建川美次提出后，建川美次就拒绝了，说是苏联不放弃千岛群岛、南萨哈林岛主权，谈判无法进行，他无法向日本外务省报告。

　　萨哈林岛就是中国的第一大岛库页岛，现在是苏军占了北部，日军一个独立混成旅团占了南部。千岛群岛群岛也是中国领土，属于驻守库页岛的清军管辖，后来被沙俄侵占。结果日本一看沙俄不声不响地就把中国的大岛库页岛给占了，就赶来分赃。土匪强盗讲究见一面分一半，远在莫斯科的沙皇毛茸茸的爪子一挥，竟然把千岛群岛南部一部分给了日本。后来，日俄战争爆发，俄罗斯战败，日俄签订《朴次茅斯和约》，俄国将原属于中国的库页岛南部及附属岛屿割让给日本，南千群岛被划归为日本领土。两个侵略者打来打去，竟然是拿着中国领土做交易。可笑后世的许多小愤青不学历史，见了俄罗斯利用北方四岛牵制日本还欢欣鼓舞，把那原本是中国领土一事都给忘了。倒是此时的斯大林没有忘记这事，苏联国力强盛后就一直要求日本归还南库页岛和千岛群岛。斯大林的理由很充足，《朴次茅斯和约》是日本以武力威胁沙俄签订的，属于不平等条约，苏联政府概不承认。

　　苏联比日本地盘大的多，人口多的多，这几年的国力也强盛的多。斯大林这一要求日本归还南库页岛和千岛群岛，日本人就感到了压力。这时自然要提出这个问题了。

　　原来建川美次的前任东乡茂德就曾经和苏联秘密谈判，因为苏联提出南库页岛和千岛群岛主权要求，导致谈判没有成功。历史上就是松冈洋右和苏联签订的日苏友好中立条约，也没有涉及南库页岛和千岛群岛主权问题。

　　形势比人强。日本此时提出南库页岛和千岛群岛主权问题，确实是打在了苏联的软肋上。

　　建川美次的态度苏联人很明白，不就是仗着德军闪击苏联要挟么？

　　斯大林太渴望稳定远东局势了，太渴望避免两线作战了，他告诉政治局委员们，只要打败了德国鬼子，收拾小日本只是时间问题。因此，南库页岛和千岛群岛的问题可以暂时搁置，认可日军占领现状。等打败德军后，再行解决。

　　莫洛托夫根据这个精神和建川美次谈判。这一次，建川美次仍然坚持必须写清楚南库页岛和千岛群岛的主权归属日本。

　　莫洛托夫开导建川美次说，条约上不写就等于是默认。日军事实上控制着这两个地方，等于是实际占领。非要写那么清楚干什么？

　　建川美次不干，坚持要写，谈判又进行不下去了。

　　建川美次这货就想不通，国与国之间是靠实力说话的，一纸条约顶个屁用，德国还和苏联签订有互不侵犯条约呢，那还不是说撕毁就撕毁了？

　　建川美次这是在施展“拖”字诀，反复纠缠的目的就是为了麻痹、欺骗苏联，为关东军备战争取时间。这样一来，建川美次任何一个问题都要向东京反复请示，谈了几天竟然没有丝毫结果。

　　到后来，磨得苏联人下了狠心，准备在条约上写上不再要求南库页岛和千岛群岛主权了，建川美次又提出日本不可能承认蒙古国，因为蒙古自古以来就是清国的领土，这是不容辩驳的。日苏友好中立条约应该写清楚，蒙古属于满洲国，由满洲国皇帝爱新觉罗·溥仪陛下治理。如果日本承认蒙古国，就会影响满洲国五族共和的政治局面，导致满洲国与日本关系破裂。

　　莫洛托夫看着眼前这个装得义正词严却满肚子坏水的小鬼子，恨不得一脚把他踹死，但又不得不和他周旋。

　　莫洛托夫指责建川美次没有诚意，满洲国是个什么东西，全地球人都知道，而蒙古国却是蒙古人自己选择的独立解放道路。日本如果没有诚意，就不必再进行谈判。只要不怕失败，关东军尽管北进攻击红军，让红军的坦克集群和关东军说话。

　　莫洛托夫话音一落，建川美次就不动声色地反驳说，远东红军还是尽快调来保卫莫斯科吧，晚了就来不及了，德国人的坦克怕是就快到莫斯科城下了。

　　这下等于谈判就要破裂了。莫洛托夫也把小日本的嘴脸看透了，就拂袖而去，向斯大林报告了。

　　建川美次看着莫洛托夫离去的背影，眼睛里露出了贪婪的笑意。

　　时间就是这样一天天浪费了过去。

　　7月25日夜，日军联合舰队秘密抵达日军控制的千岛群岛占守岛。这里就是历史上日军联合舰队发动突袭珍珠港的出发地。

　　远东方面军司令阿帕纳先科大将不是海军将领，苏联海军也没有航空母舰，建造航空母舰的计划还在领导人的脑海中呢。因此，阿帕纳先科大将脑子里就没有什么是航空母舰作战的概念。他给苏联红军太平洋舰队下的命令还是包围远东海岸线，重点是包围海参崴、伯力等重要港口。在他想来，只要布足了水雷，日军的军舰就休想接近海参崴。就算日军军舰突破太平洋舰队水面舰艇、潜艇和水雷的拦截网，攻到了海参崴，有海参崴强大的防御工事和防御炮火，日军也绝对攻不下海参崴。

　　令阿帕纳先科大将震惊的事情发生了！


第一一六五章　海参崴的清晨

　　海参崴，满语意为“海边的小渔村”，唐代渤海国时期属率宾府辖地，元代称“永明城”，属征东元帅府管辖，开辟有元大都燕京经沈阳至吉林万金塔古城西祥州至滨海永明城的陆路驿道，水路是对外贸易海港。

　　唐宋元明清，海参崴、库页岛都属于中国。一直到了俄罗斯崛起东扩，清朝末期中国国运衰退，俄罗斯人才把爪子伸向了远东明珠海参崴、库页岛。1858年（清咸丰八年），满清卖国政府与沙俄侵略者签订不平等条约《中俄瑷珲条约》，把乌苏里江以东地区作为中俄“共管”地区，海参崴也就被“共管”了！仅仅隔了两年，《中俄瑷珲条约》墨迹未干，1860年中俄就又签订了丧权辱国的《燕京条约》，“共管”也被取消了，海参崴成了沙俄的领土，被改了一个对中国极具侮辱性的名字——符拉迪沃斯托克，意思是统治东方。

　　辛亥革命之所以能够成功，就是因为满清政府对外卖国、对内实施黑暗统治，民怨沸腾，忍无可忍，矛盾到了不可调和的地步。而发起辛亥革命的领袖孙中山给民众勾画的革命目标之一，就是收回被满清出卖的海参崴！

　　海参崴，濒临日本海，控制鄂霍茨克海，远东天然不冻港，军事战略地位非常重要，苏联红海军太平洋舰队司令部和远东方面军航空兵领帅机关就设在这里。

　　日俄战争时期，俄军的防守重点在辽南，旅顺是日军的攻击重点，日军舰队虽然攻击过海参崴，但是成效不大。最后，日军是在旅顺歼灭了俄军守军和太平洋分舰队，进而进行奉天会战，重创俄军，迫使沙皇俄国承认战败，签订了《朴次茅斯和约》。

　　现在的海参崴，是苏联红海军太平洋舰队最重要的基地。经过这么多年的建设，海参崴有了完备的海港防御体系，已经成了世界上最坚固的海岸堡垒之一。

　　此时的苏联红海军，还是一支近海防御性海军，主要用于护航和保卫交通线，配合陆空军完成各种任务。海军总司令部下辖参谋部、政治部、航道测量部、海军航空兵司令部、海防炮兵司令部等职能部门，以及北方、波罗的海、黑海、太平洋4个舰队和平斯克等5个区舰队。四个舰队有将近600艘战舰，5个区舰队有3艘战列舰、7艘巡洋舰、59艘驱逐舰、28艘潜艇。此外，还有269艘鱼雷艇和2500多架飞机。

　　太平洋舰队是苏联红海军的四个主力舰队之一，司令部设在金角湾，大门正对军港。

　　沙皇俄国的远东海军组建于十八世纪初，主力覆灭于日俄战争，余下的被严重削弱的西伯利亚区舰队和舰艇为数不多的阿穆尔河区舰队的官兵，参加了苏联革命。但是，舰艇基本上在打退白卫军和外国武装干涉时被敌人掠走。

　　1922年，刚刚收回海参崴，远东红军就重建了远东海军，参加肃清鄂霍次克海沿岸的白匪和保卫苏联国境的战斗。到1926年，远东海军解散，符拉迪沃斯托克舰艇支队移交给远东海上边防警卫部队，阿穆尔河区舰队则成为红海军的一个独立军团。

　　1932年4月，为了巩固远东边防，苏联重建远东海军，从波罗的海和黑海经铁路向海参崴调来了潜艇、鱼雷艇、海岸炮和其他技术兵器，建筑了机场、岸炮工事、舰艇驻泊点、兵营、修船厂和造船厂，还把一些运输船和渔船改装成布雷舰和扫雷舰，完善了主要海军基地海参崴的防御体系。当时，根据苏联列宁共产主义青年团中央委员会的决定，西西伯利亚、东西伯利亚和远东边疆区的共青团组织负责支援远东海军。经团组织介绍，数千名共青团员来到舰艇、航空兵和岸上部队服役。远东海军的全体人员通过顽强的学习，掌握了新的技术装备和太平洋战区的情况。政治机关和党团组织积极帮助指挥部在太平洋建立苏联海军，帮助培训和教育人员。结果，到三十年代中期，远东海军无论在数量上和质量上都得到提高。

　　1935年1月11日，远东海军改名为太平洋舰队。

　　这个时候的太平洋舰队编有2个水面舰艇支队，4个潜艇支队，1个鱼雷艇支队，数个独立舰艇大队，拥有200架飞机的海军航空兵部队，兵团，海岸防御兵力和兵器，通信勤务部门，后方勤务部门等。任务是协同陆军部队加强海岸地带的抗登陆防御和保卫远东海上交通线。

　　伊万·斯捷潘诺维奇·尤马舍夫1895年10月9日出生于第比利斯，父亲是铁路工人。1912年，尤马舍夫应征入伍，当了沙皇俄国波罗的海舰队的一名水兵，10月革命时加入了苏联红海军，1932年毕业于海军学院舰艇指挥战训练班，任巡洋舰舰长。此后历任黑海舰队参谋长、司令员。1939年接替调任苏联海军人民委员和海军总司令的库兹涅夫出任太平洋舰队司令员。

　　尤马舍夫早已接到了远东方面军司令部的紧急战备命令，也对太平洋舰队做了动员部署。

　　这个时候，苏联红海军不但没有航空母舰，也没有雷达，对敌侦察只有两种手段，一是侦察机空中侦察，二是潜艇侦察。由于海参崴不远的南库页岛和千岛群岛都属于日军占领区，等于是把太平洋舰队封锁在了鄂霍茨克海和日本海里面，形势一紧张，太平洋舰队对日侦察就变得很困难。而且，这远东地区曾经在西伯利亚战争中被日军占领过，日军对远东的地形和防御非常熟悉，苏联红军对千岛群岛到北海道一带却不熟悉，无形之中，远东红军的备战任务就变得繁重起来。因为他们不知道日军如果开战，会首先向哪个方向突破。

　　7月26日早上5点半，尤马舍夫早早起床，从宿舍向办公楼走去。他要向值班参谋了解一下昨天夜里有没有潜艇发回的报告，看日军有无新的动作。

　　这是一个晴朗的早晨，太阳还没有跃出海平面，天边的晨曦已经把美丽的金角湾映照得鲜活生动起来。

　　军港里的军舰已经开始生火了，空中掠过了两架太平洋舰队航空兵的侦察机，紧张的备战的一天又要开始了。

　　尤马舍夫走到司令部大楼门口的时候，回头望了一眼军港里停泊的巡洋舰、驱逐舰，只觉得浑身是劲，暗暗思索，有这么强大的舰队，日本鬼子不来还好，如果来了管教那帮不知道死活的小鬼子到大海里去喂鱼！

　　尤马舍夫正要抬脚走进司令部大楼，突然之间耳边就传来了一阵隐隐约约的轰鸣声，抬头一看，东南面天际出现了一片黑影，就像一群海鸥，拍打着翅膀，嘎嘎叫着，欢唱着，朝海参崴金角湾军港飞来。

　　尤马舍夫是苏联红海军太平洋舰队司令、海军中将，不是吟诗作画的文人，他知道，那不是海鸥，是日军机群来了！

　　尤马舍夫慌了，大声喊道：“拉战斗警报，快拉战斗警报！”

　　由于早已进入临战状态，太平洋舰队各部门的战备值班人员都坚守在岗位上，随着尤马舍夫的喊声，凄厉的战斗警报响了起来，一声接一声，在刚刚还宁静美丽的军港上空回荡。

　　可惜已经来不及了。那是日军的战机啊，比海鸥的速度不知道要快了多少倍，这个时候太平洋舰队再想拉警报投入战斗，明显晚了。

　　尤马舍夫哪里知道，这一次，日本海军下了大决心，联合舰队司令官山本五十六亲自挂帅出征，仅航空母舰就出动了六艘，搭载着包括战斗机、侦察机、鱼雷轰炸机、俯冲轰炸机、水平轰炸机在内的400多架飞机，要一举摧毁苏联红海军太平洋舰队。

　　日机呼啸着扑过来了，以低空掠行姿态掠过军港，朝着军港里即将出航的军舰疯狂投弹。霎时间，爆炸声四起。

　　尤马舍夫眼睁睁地看着他最最宝贝的巡洋舰在日机的炸弹爆炸声中挣扎，甲板上用机枪对日机开火的红海军战士们被日机炸弹爆炸的气浪高高抛起扔下大海，甚至被弹片和日机机载机枪击中，鲜血汩汩流淌。

　　太平洋舰队仅有的两艘巡洋舰在日机的密集轰炸下受伤了，海水开始透过炸弹炸出的大洞往军舰里涌，舰体出现了倾斜，紧接着就起火了。

　　尤马舍夫是从水兵一直干到了中将舰队司令官，实战经验极为丰富，他知道紧接着巡洋舰就要爆炸沉没了。

　　两滴眼泪从眼窝里流出，尤马舍夫当即下令军舰上的水兵们弃舰逃生！

　　日机的另一个轰炸重点是太平洋舰队航空兵机场。也不知道日军是怎么得到的情报，将轰炸目标搞的那么清楚。成群的日机从天边钻了出来，恶狠狠地扑向了停放得整整齐齐的苏军机场，对着那些接到情报后准备紧急起飞的苏军飞机猛烈开火！

　　这个喋血的早晨，苏联红海军太平洋舰队在日机的狂轰滥炸中呻吟。

　　日苏战争爆发了！


第一一六六章　日军也学会了闪电战

　　就在日军海军联合舰队突袭海参崴的同时，日军关东军数十万大军向苏联远东地区发动了全面进攻。

　　关东军司令官兼日本驻满洲国特命全权大使梅津美治郎大将把司令部从长春搬到了哈尔滨，靠前指挥。

　　梅津美治郎看上去温文尔雅，如果他脱掉军装换上西服，很多人恐怕会以为这是个到哈尔滨参加国际学术会议的日本学者。正是因为这种气质，梅津美治郎指挥作战狠如狼、狡似狐，无比凶残。

　　由于日军大动员，梅津美治郎得到了50万兵力补充，加上朝鲜军两个师团和伪朝鲜警备部队、伪满洲军以及日军从朝鲜、台湾和东北紧急征召的朝鲜兵、台湾兵、东北兵，梅津美治郎可以用于对苏作战的兵力已经超过了百万。

　　梅津美治郎成立了关东防卫军，让山下奉文中将任司令官、吉冈安直少将任参谋长，负责东北守备任务。自己率关东军主力北进。

　　有这么充足的兵员，梅津美治郎一口气把关东军的国境守备队由八个扩大到了13个，将关东军独立警备队由1个扩大到9个，编了三个特别警备队，又编了一部分独立旅团、机动旅团、混成旅团、独立混成旅团和数量庞大的独立炮兵旅团、独立战车旅团、独立炮兵联队、驻屯队等，各部队全部配足了补充队，这才杀气腾腾地去了哈尔滨，开始发动大战了。

　　东北铁路已经形成网络，便于日军运兵。从本土和华北、华中调来的部队无论是船运还是车运，只要进了东北，就可以通过铁路快速机动。这样子，梅津美治郎仅仅用了半个月，就通过海运、铁路运输，把从华北抽调的第十四师团、从华中抽调的第一一六师团、第十六师团和本土来的第三十师团、三十一师团运动到了北部中苏边界。全部加强给了用于北线作战的第三军、第四军、第五军、第六军。

　　朝鲜军也完成了动员，待命出击。

　　剩下的编为驻守东北的二线部队仍然在不停地通过朝鲜、通过大连往东北云集。

　　一线部队到位后，梅津美治郎迫不及待地要发起攻击了。

　　本来，田中新一制定的《关东计划》把作战时间像历史上一样定在8月10日。但是，梅津美治郎等不及，他的理由很简单，那就是等到8月10日，苏联远东部队很可能向西线增援，抽调走大批部队。这样的话，关东军要少缴获许多装备，少抓许多俘虏，很可能达不到预期作战效果。至于此时作战，因为苏联远东方面军主力犹在，很可能让日军陷入苦战的问题，梅津美治郎说是只要陆海军联合行动，打掉远东苏军的飞机，苏军数量庞大的坦克就会成为日本陆海军航空兵的靶子，不足为虑。

　　别看梅津美治郎狂妄，实际上他说的十分正确，只要控制了制空权，以空中力量打击地面武装，自然是事半功倍。

　　日军大本营批准了梅津美治郎的请示，这才有了7月26日清晨，日本陆海军全线发动、向北进军的事情。

　　日本海军舰载机第一波攻击集群突袭海参崴、第二波攻击集群突袭苏维埃港、北库页岛港口城市，关东军航空集团的飞机也没有闲着，开始突袭远东红军各机场。

　　这一次，日军大本营下了足够的本钱，除了关东军航空集团的400多架飞机外，华北方面军第三飞行集团、日军驻华中航空兵、本土的航空部队，都抽调飞行团转场东北，归属关东军指挥。日军要在第一时间，以铺天盖地的机群空中打击，在第一时间摧毁远东红军的空中力量，以避免东京受到远东苏联红军飞机的轰炸！

　　梅津美治郎向天皇保证，只需要短短的一天时间，就可以让远东红军飞机从天空中消失。

　　为了达成偷袭目的，关东军和海军执行突击任务的航空兵出动时间都是精确计算过的，加上了奔袭距离远近因素，每一个攻击波次出动时间都是按照同时打响的要求确定的，确保打击的突然性。

　　说实话，日军这种打法是从德军闪击战中学来的。本来，日军的战术思想非常陈旧，航空兵都是作为配合地面部队进攻作战使用的。像这样集中大规模机群突袭作战，是梅津美治郎吸收了德军闪击战的经验才确定的。要知道，苏联远东方面军有2000多架飞机，如果日军像过去那样，仅仅用关东军航空兵的400多架飞机掩护地面部队进攻，等远东方面军航空兵反应过来，不但可以击败关东军航空兵，甚至可以空袭南库页岛、千岛群岛、北海道、东京，将东京炸成一片废墟。

　　和日军汽油紧张的情况不同，苏联资源丰富，多的是汽油、柴油，红军飞机不怕耗油量大。

　　这次，远东红军吃亏吃大了。没办法，苏军能在东北建情报网，擅长搞间谍网的日军同样能在远东地区建秘密情报网。所不同的是，苏军在东北的情报网是依靠那些为了反抗日本侵略而甘愿抛头颅洒热血的共产党员建立的，日军的远东情报网是靠白俄残余和金钱、美女诱惑建成的，但同样有效果。这不，远东红军的机场分布情况就明明白白、清清楚楚地放在关东军司令官梅津美治郎大将的办公桌上。

　　一群群日机从东北靠近边境的前进机场出发，借着黎明前的黑暗的掩护，就在晨曦初显、远东方面军各机场还是一片寂静的时候从空中钻出，突然开火了。

　　远东方面军虽然已经实施了紧急动员，但是毕竟战争没有爆发，还有外交斡旋的余地，红军飞机不可能主动向日军发起先发制人的打击。这种情况下，远东方面军各机场上停满了随时待命出发的飞机。

　　不幸的是，日军的行动太诡秘了，而且非常无耻地采取了外交谈判的欺骗手段，用南库页岛、千岛群岛主权问题、承认满洲国问题暂时蒙蔽了斯大林、莫洛托夫等苏联领导人的双眼，以为只要满足了日本人的这些要求，就可能能制止日军对苏联远东地区的攻击。

　　之所以有这个判断，是因为斯大林、莫洛托夫都知道美国人卡住了日本的脖子，日本国内的石油储备并不多，而远东地区没有日本人急需的石油，日本人不可能把有限的、十分宝贵的油料用到北进作战上来，他们应该去攻击有石油的地方。日苏战争可以采取谈判让步的办法避免，大不了苏联放弃蒙古国独立就是了，反正蒙古自古以来就是中国的，主权在中国，一味支持外蒙独立在外交上还有说不完的麻烦。

　　更不幸的是，远东红军和西部军区一样，只是知道德军的闪电战，开战前并不清楚闪电战到底是什么样子。而且，远东红军的战术还赶不上八路军，不懂得如何隐蔽伪装疏散飞机，让自己的机场成了日机的靶子。尤其不幸的是，远东方面军没有能够得到日军突袭的准确时间的情报，更不知道日军是陆海军精锐尽出，以举国之力向苏联开战，还以为关东军只有那几百架缴获自张学良东北空军的破飞机呢！

　　凄厉的防空警报在远东大地上空回荡！

　　英雄的苏联远东红军地面防空火力投入了战斗，遭到突然袭击的航空兵们冒着日机的扫射、轰炸冲向停机坪，想发动飞机，冲上蓝天，迎击日寇。

　　机场上炸弹在爆炸，红军的飞机在燃烧！

　　战斗一开始就陷入了绝命搏杀状态！

　　在赤塔的远东方面军司令部的电话、电台骤然间忙碌起来，一个个坏消息接二连三地传来。

　　远东方面军司令员阿帕纳先科大将、政委热尔托夫、参谋长斯莫罗季诺夫中将接到报告的时候，赤塔城也遭到了日军空袭，方面军司令部的大楼被日机航空炸弹命中。幸亏司令部大楼里只是值班人员，而且修有地下掩蔽部，不然损失会更大！

　　阿帕纳先科大将是苏联红军有名的骁将，临危不惧，当即下令所有地面防空火力投入战斗，掩护航空兵紧急起飞迎战日机。同时，阿帕纳先科大将给莫斯科发去了急电，报告远东方面军各机场遭到日军大规模机群偷袭，日苏战争爆发了！

　　阿帕纳先科大将来不及统计受损情况，因为日军地面部队发动攻击了，一线防御阵地各兵团都发来电报，遭到日军攻击。而且，日军兵力极为庞大，以坦克部队为先导，对红军阵地各结合部实施装甲突击。

　　阿帕纳先科大将的命令简洁有力：“守住阵地，消灭偷袭的日军！”

　　可是，能守住阵地么？

　　接到远东方面军司令员阿帕纳先科大将的紧急报告后，苏联人民外交委员会主席莫洛托夫连紧急召见都省了，直接驱车去了日本驻苏联大使馆，把日本大使建川美次从被窝里喊了出来。

　　望着睡意蒙眬、光秃秃脑袋的建川美次，莫洛托夫愤怒的大声咆哮：“卑鄙！无耻！和德国鬼子一样，日本国也是不宣而战的偷袭者，胆小鬼！你给我滚回日本去！苏联不欢迎你！”

　　建川美次睁着迷迷糊糊的眼睛问道：“尊敬的莫洛托夫主席，发生了什么事？让你如此动怒？”

　　莫洛托夫只想下令让随行的卫兵开枪击毙这个卑鄙无耻的家伙。可是，建川美次是扮猪吃老虎的狐狸，莫洛托夫却是伟大的社会主义苏联的人民外交委员会主席，得维护苏联的形象和尊严，犯不着和这个卑鄙小人计较。

　　莫洛托夫掏出远东方面军的急电，摔在了建川美次的脸上，然后再次说了句“大使阁下，苏联人民不欢迎你和你所代表的日本法西斯政府”，就要转身离去。

　　建川美次喊住了莫洛托夫，字斟句酌地说道：“尊敬的莫洛托夫主席，这可能是一次误会，我没有接到大日本帝国政府关于对苏联开战的指示。我想，此事应该还有进行谈判斡旋的余地。请阁下少安毋躁。我立即给我国政府发报，询问详情。”

　　说完，建川美次殷勤地请莫洛托夫在使馆的会客室坐下，就去电报房发报去了。

　　时间不长，建川美次拿着电报回到了会客室，用非常遗憾的口气说：“尊敬的莫洛托夫主席，我已经急电请示了我国政府，大日本帝国外相丰田贞次郎海军大将阁下回电，大日本帝国没有向伟大的苏联宣战，外务省已向首相阁下紧急报告，要求迅速查明远东地区到底发生了什么事情。”

　　到了这个时候，丰田贞次郎、建川美次还在欺骗，简直是把苏联人当成傻子了！

　　莫洛托夫忍无可忍，指着建川美次的鼻子吼道：“你是我见到的最无耻的外交官，日本政府是这个世界上最无信用的政府！”

　　建川美次低着头，不停地说：“给你添麻烦了，真对不起！”

　　气得莫洛托夫起身就走。

　　建川美次再次拦住了莫洛托夫，不慌不忙地说：“尊敬的莫洛托夫主席，我奉命向你通报，敝国政府愿意就原本属于清国的远东地区的领土主权问题与苏联谈判。请贵国政府指定谈判代表，尽快展开日苏谈判。”

　　建川美次的意思很明白，那就是日本不宣战，而且没有关上谈判大门，愿意通过谈判问题解决远东之战问题。

　　莫洛托夫盯着建川美次，冷冷地说：“日本国自不量力，竟然敢偷袭苏联，你们的结局必然是自取其辱！你和你所代表的政府，必然会走上审判台，接受历史的审判！如不奉陪！”

　　说完，莫洛托夫再也不愿和这卑鄙无耻的日本大使啰嗦，出门就走。

　　建川美次依旧是谦恭地低着头，低声说道：“实在对不起，给你添麻烦了。既然贵国政府不愿谈判，大日本陆海军就只能消灭远东苏军，进军乌拉尔地区了！”

　　莫洛托夫身躯一震，片刻，从鼻腔里发出了一声冷哼，大踏步走了出去！


第一一六七章　刘一民的建议

　　刘一民是从中央的电报中得知日军大举进攻远东地区的消息的。原因是赵勇刚的北进特遣小队先是在哈尔滨摧毁了日军的731部队，接着又击毙了日本外相松冈洋右，事情闹得太大，关东军宪兵全力搜查侦缉，赵勇刚他们不得不撤离哈尔滨地区到吉辽地区隐蔽，包括先期进入哈尔滨的抗联小武工队为了减少不必要的损失也撤退了，等于是刘一民失去了监视日军北进动作的眼睛，只知道日军向东北大规模调兵而不知道日军具体攻击时间和部署。

　　中央在电报中说，据苏联方面紧急通报，日军于今日清晨对苏联远东地区发动全面进攻。其中，日军海军大规模出动舰载机轰炸海参崴等远东沿海港口城市，重点打击目标是苏联红海军太平洋舰队；关东军、朝鲜军集中大规模机群轰炸远东方面军各机场，重点打击目标是远东方面军航空兵。与此同时，关东军、朝鲜军地面部队向远东方面军一线阵地发起全线攻击。斯大林派出的特使米高扬已经新疆抵达延安，督促我向北进军。

　　主席在电报中询问刘、罗攻击上海的准备进行的怎么样了，何时才能动手？如不能打上海，则不能震动日军，起不到迫使日军从远东撤兵的作用。

　　主席还在电报中要求刘、罗研究，是否按照作战计划，尽快在山东发动，将山东日军封锁我鲁中南根据地的防线捅烂。最起码要迫使日军从山西战场抽兵，减轻日军对山西战场的压力，让山西我军能够休整恢复。

　　此时，刘一民正在石臼所指导改装舰船，让大炮上军舰，将军舰重新武装起来。这活不好干，海军军舰上的重炮拆下来变成要塞炮、岸防炮容易，步兵野战炮改成舰炮可不容易。还有，日军运送部队时，坦克、装甲车、汽车很轻松地就可以装船，那是因为他们有专门的运兵船、登陆舰，不费事。八路军从青岛弄回来的沈鸿烈沉船阻塞航道的原东北海军的军舰都是战舰，而且是没有了武装的战舰，包括那些货船，运载步兵可以，搭载坦克、装甲车、汽车，就得想法了，最起码得让坦克、装甲车、汽车能直接开上舰船，还能快速开下舰船。

　　有倪华从美国带回来的海军人才的指导，这些事情不是办不到，而是需要时间。

　　看完电报，刘一民心里有一种说不清道不明的复杂感情。

　　刘一民精研军史，看问题比较客观，不像后世的那些愤青，说起苏联只说斯大林的独裁、苏联红军对东北工业基础的破坏、苏联的拒不归还沙俄侵占东北领土和策划外蒙独立，似乎苏联对中国来说就没有干过一件好事。事实不是这样，比如东北领土问题，苏联苏维埃政权刚建立的时候，面临帝国主义干涉，在世界上非常孤立，渴盼与中国建交，而列宁早在八国联军侵略中国的时候就撰文抨击，揭露八国联军的侵略本质。后来在苏维埃政权建立后列宁更是许诺废除沙俄与中国签订的一切不平等条约，归还中国领土。苏联政府也两次声明废除沙俄不平等条约。只不过北洋政府说到底就是个卖国政府，忙着争权夺利打内战，政权都不稳定，哪里还会对收回远在远东的国土啊！这样一来，错过了收回失地的最佳时机，等到列宁死后，苏联红军消灭了远东的白俄军、赶跑了外国干涉军队，斯大林就不想归还了。再接下来，小鬼子发动九一八事变，张学良一枪不放让出东北，蒋介石忙着攘外必先安内，有谁还会关心沙俄割去的土地呢？说到底，怪就怪北洋政府、国民政府不争气！不过，这个时候不是刘一民穿越前生活的那个年代，就是斯大林，也得承认乌苏里江东包括海参崴、库页岛，是有争议地区，中国人是不会承认那是苏联领土的。

　　还有，苏联红军出兵东北消灭百万关东军，可不像后世网上有些愤青们说的那样，关东军纯粹是空架子，苏联红军根本用不着出兵，是斯大林为了攫取利益非要出兵不可。现在的刘一民和日军打了这么久，心里清楚的很，虽然关东军历史上精锐全部抽调到了太平洋战场，可是以日军的战斗意志和装备，如果不是苏军挟攻占柏林大胜之威全力打击，光是那一百万关东军，以历史上八路军的装备和国军的士气、训练水平，会出现什么结果那是很难说的。现在之所以八路军战果累累，那是因为刘一民穿越了。

　　再有，苏联红军占领东北后，也不像有些人说的那样，和我党关系处理不好，把缴获日军的武器弹药全部拉回苏联，对东北我军不支持。要真是那样的话，东北我军就不可能在短短时期内，有那样的装备，可以用200多门重炮轰击锦州城防工事。想想吧，百团大战的时候，八路军最精锐的部队也只有一些迫击炮。偶尔缴获一门九二式步兵炮，后来都能变成功勋炮。

　　现在，日军大举进攻远东红军，刘一民只看了一遍电报，就知道日军是陆海军精锐尽出。海军方面等于是偷袭珍珠港的预演，以苏联红海军太平洋舰队没有一艘航空母舰、仅有两艘巡洋舰和一批驱逐舰的实力，根本就不是日本海军的对手，在日本海军舰载机的空中打击下，很可能要全军覆没；陆军方面，虽然刘一民不知道关东军到底动员了多少兵力，但他知道历史上关特演的时候，关东军在东北中苏边境集结了70万大军，这股力量不是苏联远东方面军能够抗衡的。原因很简单，日军各级指挥官素质要大大高于苏联远东红军。而且，日军既然开始大打，关东军的飞机数量一定要大大超过历史上关特演时候的数量，最起码多了海军舰载机。这样一来，日军先行打击苏联远东红军航空兵就成为了必然。只要日军夺取制空权，就算远东红军的坦克质量远远超过日军坦克也没有用，那只是为日军航空兵提供空中打击靶子而已。

　　刘一民眼前似乎晃动着英雄的苏联红军战士冒着日军的炮火在奋勇拼杀，似乎看到了日军飞行员那一张张狰狞的脸。但同时，刘一民眼前又晃动着江东四十六屯惨案图像、晃动着遭到清洗的远东地区中国人那一张张绝望的脸。

　　使劲摇摇头，刘一民坐下来给中央回电，报告说现在攻击上海不可能，主要是船只不够，制造机动铁甲木船需要时间，就是制造普通木船也需要时间，最快也要到八月底、九月初才能行动。如果不用木船，走陆路南下攻击，就失去了战役的突然性，我军打不到长江边，鬼子就会调集大军围追堵截，得不偿失。为了配合苏联远东红军作战，山东我军七月份已经完成动员，计划在八月份发起全面攻击，但是也不能大打，大打的话容易把日军海军舰队注意力吸引到山东来，影响我南下上海作战行动。

　　在电报结尾，刘一民报告中央，应该请苏联方面及时通报远东战报，便于分析战场态势，配合行动。同时，是不是可以立即电告斯大林同志，从今日早上日军的出动机群的数量看，日军是陆海军大动员，发动举国之战。这种情况下，仅仅依靠苏联红军远东方面军的力量，已经很难战胜日军。特别是远东地区战线长，防线长，处处设防，处处漏洞，日军很容易迂回穿插、分割包围。鉴于苏联两面作战的危险局面，应该以保存主力为第一要务，务必保存远东方面军主力不受损。这样，才能让远东方面军收缩防线，集中主力，握紧拳头打人。只有集中主力重创日军一部，才能稳定远东战局。

　　写到这里的时候，刘一民眼前又出现了远东战场上血肉横飞的情景。他知道，苏联人的战略战术和中国人不同，由于国力强大，苏军奉行大炮兵主义，而且苏联建立后全国统一，把边防线看得极重，到目前为止，恐怕远东方面军的作战计划还是死守防线，把日军阻击于国防线外。要真是这样的话，那就正中日军诡计。只要日军解决了太平洋舰队和远东方面军航空兵，夺取制空权，再坚固的工事也经不起大炮轰飞机炸。一旦日军突破防线，说不定就会把远东方面军主力圈入包围圈中，那样可就出大麻烦了。

　　刘一民提笔继续写道：“务必转告斯大林同志，当前的远东战场，必须以保存远东红军主力为第一目标，必须以固守乌拉尔一线为最后坚守之决死防线，必须以避免德、日两面合击苏联腹地为当前最高目标。如果远东红军主力损失殆尽，则苏联亡国不远！”

　　写完，刘一民喊来随他到石臼所来的贺兴华，命令他立即发出！


第一一六八章　敦促

　　苏联派到西安来的特使是苏共政治局委员米高扬同志。

　　由于我军创立了巩固的陕西根据地，又有了八路军航空一大队、二大队，我党和苏联的联系便捷了许多。苏联已经在西安派驻了联络组，组长是塔斯社驻西安记者弗拉基米洛夫。

　　米高扬到西安后，受到了最高规格的接待。

　　中共中央在西安的领导人都到机场迎接。

　　从机场返回临潼驻地后，中央举行了欢迎晚宴。主席亲自致辞，表达了中国人民对苏联人民的真挚情谊，对苏联无私援助中国抗战表达了最真诚的谢意！

　　现在是艰苦的抗战时期，所谓欢迎晚宴，也不过是领导致辞加上一桌由机关食堂做的简单的饭菜。

　　米高扬介绍了苏联西线战场局势，重点介绍了苏联在遭到德国闪击后在后方组织动员的情况，表达了联共中央要求中共积极配合苏联红军作战的意图。

　　欢迎晚宴结束，主席请米高扬到住处，详细长谈。

　　据米高扬介绍，开战后短短的一个月，苏军西部战线损失惨重，除了飞机等装备损失外，集结在西部的红军主力遭受重创，形势极为严峻，德军有可能打到莫斯科城下。但是，米高扬信心百倍地说，今日的社会主义苏联早已不是当年十月革命胜利后帝国主义联合干涉时候的苏联了，国力强盛，只要度过眼前难关，苏联必定能够战胜德国法西斯。

　　主席和老总想起刘一民原先的电报，就向米高扬提出应该以莫斯科、列宁格勒为西线防御作战支点，坚决组织莫斯科、列宁格勒保卫战，消耗德军，扭转苏德战争局势。

　　此时，联共中央在德军闪电般的打击下一片忙乱，抓不住要害，还没有组织莫斯科会战的意图和决心。主席和老总这一说米高扬的兴致就调动起来了，请主席和老总详细谈谈组织莫斯科会战的想法。

　　说句实在话，中国战场的事情还考虑不完、研究不透呢，主席和老总他们哪里有时间和精力精心研究苏德战场的事情。山东局报来的电报主席和老总看后，一眼盯住的是奇袭上海的计划，脑子里想的是如果奇袭上海得手，就可以用从上海缴获的武器弹药和资金就近装备新四军，使新四军的战斗力上一个台阶，向山东我军主力看齐。那样的话，北有山东主力，南有新四军主力，两支大军纵横江淮河汉之间，抗战形势马上就会有很大的改观。

　　米高扬这一问，还真把主席和老总问住了。主席就没有出过国，老总出国时候和现在情况早已经大大不同，他们对苏军的装备到底是个什么状况脑子里没有概念，根本就不可能知道苏军凭什么能守住莫斯科。

　　要知道，大上海比莫斯科一点都不差，蒋介石集中那么多主力守卫大上海，最后还是不得不含恨撤退。而德军的装备水平、战斗力据说要比日军高的不是一个层次。难道苏军真的像刘一民设想的那样，能守住莫斯科么？

　　这事，事关苏联存亡，谁也不敢打包票！

　　主席和老总只好说这只是一种想法，是八路军山东军区司令员刘一民同志提出的，回头可以让他发个电报，详细报告一下。

　　刘一民的名字和他所取得的战绩全世界都知道，更何况关心、支持中国抗战的苏联领导人呢？

　　西线战事势如危卵、急如星火。米高扬又是一个极为务实的人，这一听说中共同志们建议以莫斯科、列宁格勒为防御支点，就来了兴致，非要看看刘一民的电报。

　　刘一民的电报是发给中央的密电，里面牵涉的事情多了，有些东西不适合给米高扬看。就这，主席还是亲自去取电报稿，在电报稿上划出涉及苏德战争的内容，要俄文翻译师哲快速抄录翻译后，拿着回来给米高扬看。

　　米高扬看到刘一民说只要在莫斯科坚持到冬季，让德军顿兵于寒冷的莫斯科城下，苏德战争的转折点就到了，激动的两眼放光，不再和主席他们长谈了，匆匆离去，回住处给斯大林发报去了。

　　朱老总登时就笑着说：“润之，米高扬同志也是个急性子啊！”

　　谁知第二天就风云突变，日军不宣而战，在远东突然动手了！

　　米高扬出发的时候日军还没有发动对远东的攻击呢！他是苏共中央政治局委员，这么大的事情，而且他又肩负着督促中共出兵攻击日军的重任，苏联自然是要立即向他通报的。

　　米高扬连日奔波操劳，发完给斯大林的电报后，放下了心怀，一夜好睡，起床较晚。结果一起床就接到了这样的消息，登时就乱了方寸，直接去找主席，要求中共立即执行斯大林同志的指示，集中力量北进向日军发动攻击，牵制日军。

　　主席是大战略家，对战场形势看的透亮透亮的，此时要他集中八路军主力离开根据地去直接攻击关东军，那绝对是不可能的。因此，主席耐心地给米高扬分析情况，说明八路军不能北上攻击关东军的理由。

　　这下惹恼了随米高扬一起来见主席的弗拉基米洛夫，他马上质问主席中共为什么不执行斯大林同志的指示、为什么不积极向日军发动进攻？

　　毕竟米高扬是苏共政治局委员，当着他的面主席不好发火，只得再次耐心解释，说明八路军、新四军的兵力状况、部队装备状况、敌后根据地分布状况。最后，主席无奈地说，蒋介石的大军在陕西周围虎视眈眈，日军又在山西的黄河一线窥视，八路军不得不抽调主力固守陕西。山西战场现在异常困难，日军发动中条山之战后，挟大胜之威，加紧了对山西各抗日根据地的扫荡蚕食，山西各部队在日军打压下处境异常艰难，每条枪大概只有几十发子弹。山东我军被日军铁路封锁线分割在几个地区首尾不能呼应。特别是山东军区指挥机关所在的鲁中南地区，被日军三面合围。我军无论朝哪个方向突破，都会冒根据地被日军侵占的风险。从实际情况看，八路军向北进攻确实是困难。

　　弗拉基米洛夫根本听不进去，他到西安有几个月了，经过观察，发觉从莫斯科回来的王明靠边站了心里存了芥蒂，主观地认为中共的指导思想出现了问题，现在已经不是坚持统一战线、集中力量抗日了，而是只想扩大根据地、拉队伍、为夺取全国政权作准备。因此，他说话就特别不客气，当时就指责主席让八路军各部队不对日军开展大的战役性作战行动，导致日军有多余的力量北进攻击苏联。

　　可能是弗拉基米洛夫的话说的太不客气了，主席的脾气也上来了，就说弗拉基米洛夫说话不顾事实，脱离中国革命实际。八路军不是不开展大的战役行动，而是坚持敌后游击战与运动战相结合。我军力量强的地区如山东军区，每年至少都要消灭日军两个师团，北上抗战以来的歼敌数量比整个国民党军队加到一起都多。再如八路军的一一五师，曾经取得过平型关大捷、雁门关大捷和歼灭日军驻蒙军一个旅团的战绩，八路军一二九师、独立师、一二0师都取得了一系列辉煌战绩。但是，日军目前实力强大，八路军打的越好，导致日军对我根据地疯狂扫荡。比如去年进行的百团大战，声势浩大，战绩突出，但是日军的报复扫荡也很猛烈，导致山西八路军几个主力师都损失很大、很大。现在，苏联同志要让八路军主力北进去与关东军硬拼，那是把装备落后的八路军往绝路上送！

　　这下，就叮叮当当吵开了。一边是俄语，一边是中文，双方的情绪都很激动眼珠子都快瞪出来了，只不过语言不通，吵来吵去，谁也听不懂吵架的内容，倒是把翻译累的额头上直冒汗。

　　争吵不解决问题，都是共产党，又都是为了反抗侵略，目标一致，火气发完了还得坐下来研究解决的办法。

　　主席告诉米高扬，我党已经着手制定牵制日军的作战计划，不过不是北进去与日军硬拼，而是在华北、华中发动大的攻势，力争迫使日军从东北分兵增援，减轻苏联远东方面军的压力。

　　米高扬确实是心急如火，因为每分每秒远东红军都在遭受损失，这一听中共正在制定作战计划，就要求参与制定作战计划，尽快实施。

　　这样一来，中央就开始给各主力部队发电报了，包括远在山东的刘、罗。

　　历史上，百团大战后，由于八路军主力在百团大战后期反扫荡作战中损失过大，兵力锐减，我军确实是采取了坚决执行游击战术的的办法来与鬼子对抗，很少发动大的成规模的战役行动。直到1943年以后，八路军才逐步恢复实力，再一次发展壮大。到日军投降前，我军已经开始局部反攻了。

　　同样，历史上苏德战争爆发后，苏联要求我军北进攻击日军，主席没有同意。最主要的原因一是当时的八路军经过百团大战后实力大损、每条步枪平均不到20发子弹，连一门山炮、野炮都没有，去攻击关东军纯粹是拿鸡蛋碰石头；二是后来得到了准确情报，日军不会攻击苏联，很可能是以关特演来掩护其南下作战意图。

　　现在不同了，日军不但北进了，而且摆的架势分明是要在极短时间内消灭远东红军。我军的指导思想、部署都要发生相应变化。

　　这个时候，真正有大的战役准备的只有山东部队，山西我军都处于反扫荡作战和休整阶段。

　　刘一民的回电到后，主席、老总看后，为了严格保密，拉掉了准备南下攻击上海的内容，让师哲翻译给米高扬看。

　　米高扬不是军事家，但这个年代的领导人都是从战火中走出来的，一看刘一民的电报，也意识到远东方面军处境十分危险，得不到强有力的增援，很可能会向西部军区一样，遭受重大损失。因此，米高扬告诉主席和老总，他马上把刘一民同志的建议转报苏共中央，请中国同志务必克服一切困难，给日军以致命打击，支援远东红军。

　　主席再次给刘、罗去电，催促采取有效行动，务必震动日军，减轻远东战场压力。

　　事发突然，到底采取什么样的有效行动才能震慑日军呢？

　　中央对此没有明确指示。原因是现在山东的日军已经稳住了阵脚，防线稳定，工事坚固，而且修复了铁路线，可以利用铁路快速调兵增援。特别是连云港驻有日军的战略机动部队第五师团，随时可以通过铁路或船运增援山东任何一处战场。我军强行攻击日军坚固设防防线，那是要付出巨大代价的！百团大战的关家垴之战就是明证！

　　也是因为这个原因，主席、老总那么伟大的战略家，也没有随意给刘、罗下达攻击哪一部分日军的命令，只是催促采取有效行动。

　　中央一连发了六封急电，都是催促刘一民采取果断行动。

　　正在石臼所的刘一民，一连接到这么多封急电，也坐不住了，开始考虑怎么样才能拖住日军的脚步，掩护苏联远东方面军主力收缩防线、退向乌拉尔一线。

　　至于斯大林会不会命令远东方面军收缩防线、转移主力，刘一民不担心。他知道，斯大林虽然犯了那么多令人极端痛心的错误，但他确实是一个有权威的领袖。战争时期，一个有权威的领袖、一个稳定的权力核心，太重要了。不需要斯大林多么英明，只要他能够冷静应对，苏联那些幸存的元帅、大将会看清形势的，也会给他提出中肯的建议的。

　　思来想去，刘一民下定了决心。

　　在西安的主席和老总收到了刘一民的急电：“3日内空袭东京！”

　　发完电报的刘一民，立即驱车返回大店。


第一一六九章　八幡制铁所的大火

　　从石臼所到大店也就八、九十公里路程，刘一民竟然跑了三个多小时。

　　到大店时，已经是夜里11点了。刘一民不敢耽误时间，拉上罗荣桓直接驱车去了朱家庄子机场。

　　八路军第一航空大队、第二航空大队自从掩护新四军突围渡江后，一直留在朱家庄子机场隐蔽休整。

　　刘一民去石臼所之前，还来看过两个航空大队的同志们。走了20多天，一见面，冯达飞和常乾坤、戴维、薛俊敏几个喜不自禁，敬礼后，就簇拥着刘一民往指挥部的窑洞走。

　　到指挥部坐定后，刘一民制止了几个人的寒暄，让冯达飞把缴获日军的航空图拿出来，然后就开始部署任务。

　　这么晚，司令员和政委突然光临，冯达飞心里有数，一定是有紧急任务。

　　果然，刘一民开口了：“同志们，今天清晨，日军陆海军大举出动，向远东红军发起了突然袭击。其中，日军海军出动大批舰载机，袭击苏联红海军太平洋舰队及海参崴、苏维埃港等港口城市，关东军、朝鲜军的陆军航空兵空袭远东方面军各机场。现在我们还不清楚苏联远东红军损失程度，但是可以初步判断，太平洋舰队、远东方面军航空兵飞机必然损失惨重。小鬼子这一招特别凶险，等于是和德寇东西夹击苏联。如果让日军得逞，全世界反法西斯战线将会出现空前危急！因此，必须给日军致命一击，迫使其不能肆无忌惮地向远东红军攻击！我决定，空袭东京！”

　　刘一民说完后，半天都没有人说话。片刻之后，戴维才一把抱住了刘一民：“亲爱的刘，你的决定太他妈的过瘾了！”

　　戴维这几年把汉语学得差不多了，竟然会说脏话了！

　　屋子里总算是响起了欢呼声。

　　欢呼过后，几个人全部扑到了航空图上，开始计算了。

　　这一计算，几个人就傻眼了。从朱家庄子机场到东京，直线距离将近1900公里，不要说是轻型轰炸机和战斗机了，八路军航空队的重型轰炸机的续航距离也满足不了这个要求。

　　八路军最早在太原机场缴获了六架三菱公司制造的九三式重型轰炸机，这种轰炸机续航距离小，不用考虑。后来缴获的主要都是九七式重型轰炸机，而且缴获的时间不同，改进型号也不同，绝大多数的九七式重型轰炸机续航距离只有2500公里。其中只有改进型号2型甲Ki21-2甲因为主翼改造后增加了携油量，续航距离勉强能够达到4000公里。另外一种续航距离能达到4000公里的重型轰炸机是缴获的九五式重型轰炸机，这种飞机是迄今为止日军续航距离最远的轰炸机。这还都是理论数据，实际作战中很难达到。就算是能达到也不行，这是去作战，各种情况都可能发生，遇上日机拦截缠斗的话，必然耗油量大，也就不可能返回来了，最后的结局一定很悲惨，不被日机击落也会葬身大海。

　　飞机飞不回来可以不要，飞行员可是八路军的宝贝疙瘩、刘一民的命根子，那是必须得安全返回。保证不了安全返回，刘一民宁可放弃这个计划。

　　这事本来是难不住刘一民的，办法很简单，把炸弹舱改成油箱就行了。但是，时间这么紧迫，改油箱来不及。而且，刘一民可不想向中国空军第一次空袭日本那样，只是扔点传单就算了，那样还不如不去呢！他要让飞机装满炸弹，结结实实地给日本人送上一份大礼。

　　刘一民忍不住破口大骂小鬼子真他妈的抠门，制造个重型轰炸机也不舍得把主油箱、副油箱弄大一点，多装点汽油，让飞机续航距离远一点。这多麻烦，想轰炸东京都轰炸不成！

　　罗荣桓说：“小鬼子可能知道你要去轰炸他们的东京，故意不生产远距离轰炸机。”

　　常乾坤遗憾地说：“要是能飞到东京去，把炸弹投到日本皇宫和首相官邸，搞不好就能把裕仁天皇和近卫文磨炸死。那样的话，小鬼子可能很快就投降了。”

　　罗荣桓就又说道：“小鬼子搞侵略靠的是法西斯主义思想武装，就算裕仁天皇和近卫文磨死了，也不一定能挡住日军扩大侵略的步伐。”

　　刘一民马上就想到得从美国人、苏联人哪里搞点远程轰炸机，特别是美国人的远程轰炸机，这个时候要是定购的话，美国人应该会毫不犹豫的出售的。

　　轰炸不成东京，那就只好轰炸九州的工业区和佐世保基地了。这两个目标虽然比不上轰炸东京的影响大，但是实际效果绝对不差。因为此时的佐世保基地和横须贺基地一样，都是日军的重要军事基地，有舰船、有飞机，还储藏着大量的弹药和油料。当然，刘一民知道佐世保基地的弹药、油料一定是在地下军火库储存，不容易炸到。但是，此时正是日军发动大战的时候，佐世保基地一定非常繁忙，说不定就有整船整船的弹药正在起运呢！九州工业区更不用说了，那是日本的工业基础。

　　刘一民看来看去，将轰炸目标确定在北九州。重点目标是佐世保基地、八幡制铁所和长崎港。

　　确定了轰炸目标后，刘一民命令冯达飞制定具体的作战计划，务必于29日黄昏前进行轰炸，乘夜色掩护返回朱家庄子机场。

　　冯达飞明白刘一民的心思，那就是最大限度的保护飞机和飞行员的安全。下午飞往日本，可以将飞机拉高到5000米高空，不容易被日军巡逻飞机发现。轰炸完，趁夜色返航，日机不容易追击。

　　八路军航空队的拿手好戏就是偷袭作战。想想吧，当初戴维他们用在太原机场缴获的六架九三式重型轰炸机偷袭日军华北机场，引爆机场上堆放的汽油桶和航空炸弹，导致华北方面军临时航空集团司令剖腹谢罪。还有，冯达飞率领八路军航空一大队偷袭日军的龙骧号航母编队，都是非常经典的空袭战例。

　　冯达飞、常乾坤、戴维、薛俊敏都是我军的空战专家，又有多次战斗缴获的日军的飞行资料，作战计划很快就拿出来了。

　　按照冯达飞的计划，将现有的两个大队的重型轰炸机编成三个中队，分别由冯达飞、常乾坤、戴维率领，将飞机涂上日机标志，伪装日机，于7月29日下午5点从朱家庄子起飞，拉升至5500米高空，向东南方向水平飞行，直扑北九州。其中，冯达飞编队轰炸佐世保基地，戴维编队轰炸长崎港，常乾坤编队轰炸福冈县的八幡制铁所。每架飞机携带500公斤高爆炸弹、500公斤白磷燃烧弹，先用燃烧弹进行大面积攻击，再用高爆炸弹实施重点攻击。完成任务迅速拉升返航。

　　由于返回时是在夜间，不需要战斗机编队接应。但是，出发时需要战斗机编队进行护航，护送轰炸机编队安全抵达离开海岸线100公里上空即可。

　　作战计划拿出来后，朱家庄子机场热闹开了，机械师们忙着检修飞机，安装无线电定向仪，涂改飞机标志。

　　八幡原来只是福冈县的一个村，由于临近大海，便于从中国获得煤炭和铁矿石，甲午海战后的1897年，日本从德国引进全套的钢铁冶炼设备和技术，利用中国赔款1920万日元，在八幡村建立官营的海军炼钢厂，1901年开工生产，称八幡制铁所。但是，小鬼子的技术不过关，熔铁炉的炉门打不开，熔融的铁不能流出，导致试产失败。一直到了1904年7月，经过东京帝国大学教授野吕景义技术攻关，改造后的第一号高炉重新点火才获得成功。

　　煤炭是从中国运来的，铁砂是从中国湖北省的大冶铁矿运来的，建厂的钱是中国人赔偿的，小日本的八幡制铁所想不兴旺发达都不行。这不，到1934年的时候，八幡制铁所年生产生铁高达40万吨，钢锭168万吨。

　　八幡制铁所不仅为日本侵略战争提供了大量军用物资，也为整个日本军工和重工业发展奠定了稳固的基础。日本政府曾明令其以军火生产为主，并指定其为吴造具工厂(日本军火企业)配套生产。吴造具厂生产大炮、水雷、枪炮弹等，八幡制铁所生产炮架、造船材料和速射炮弹坯料等。

　　此时，由于日本在1934年实行钢铁业大合并，八幡制铁所与轮西制铁、釜石矿山、富士制铁、东洋制铁、三菱制铁、九州制铁等6家钢铁企业一起合并移交日本制铁公司管理。

　　八幡村由于钢铁业发展的关系，于1917年3月1日变成了八幡市。

　　9月29日这天，八幡市陷入了狂欢之中，街道上沿街拉起了横幅，贴满了标语，内容都是庆祝大日本陆海军北进作战取得大捷的。广播里也是播音员们鼓吹侵略战争的声音。

　　到了傍晚的时候，那些上街游行的人们终于累了，回家吃饭、休息了，喧嚣了一天的八幡市也安静下来了。

　　就在这个时候，八路军第二飞行大队大队长常乾坤率领的重型轰炸机编队飞临了八幡市上空。


第一一七0章　八幡制铁所的大火（续）

　　黄昏的八幡市，烟囱里的浓烟依旧滚滚向上，把天空熏得像小孩的尿布一样，五花六道，看上去说不出的恶心。

　　由于由无线电定向仪，有缴获自日军的航空图，常乾坤他们总算是找到了八幡市。

　　钻出云层后，看着黄昏时分的八幡市，一条条街道、一栋栋建筑星罗棋布，一座座烟囱傲然挺立，猖狂的喷吐着浓烟，常乾坤就心里大喜，知道找对了，那烟囱密集的地方必定是八幡制铁所的核心工厂。

　　小鬼子啊，真的是骄横无比，恐怕就没想过积弱已久的中国军队会来轰炸他们的本土，这么重要的工业城市，竟然没有飞机巡逻搜索，简直就像是一个赤裸的羔羊，等着八路军飞行英雄们来宰割呢！

　　常乾坤豪气顿生，在机载无线电送话器里大声吼道：“我是常乾坤，全体都有，保持队形，下降高度，投燃烧弹！重复一遍，我是常乾坤，全体都有，下降高度，投燃烧弹！”

　　喊完，常乾坤率先下降高度。5500米，5000米，4000米，3000米，2000米。

　　行了，足够了！就见常乾坤的座机一马当先，朝着烟囱最密集的地方掠去，一串串准确的命令从常乾坤的口中蹦出，投弹手们打开弹仓，一颗颗航空白磷燃烧弹欢呼着朝地上扑去。

　　这个黄昏，对于八幡市的市民来说，是一个终生挥之不去的噩梦一样的黄昏！

　　本来，此时正是普通市民家家吃晚饭或者吃晚饭散步的时候，也是上夜班的工人们赶时间的时候，八幡市一如往常一样按部就班地继续着惯有的生活秩序。突然之间，天空出现了一溜十二架飞机，一些正在街头漫步的人不由自主地抬头向天上望去，一看到机身上大大的日军飞机标志，许多人就欢呼了起来，还不停地挥手。

　　八幡市民和日本其它城市的市民略有不同，因为从日俄战争开始，八幡市就是日军武器装备的主要材料来源地之一，日军的军舰、飞机、坦克、大炮，相当一部分就是用八幡市出产的钢铁制造的。每当从报纸上看到大日本陆海军的赫赫战绩，绝大部分的八幡市民都有一种自豪感，那是发自内心的自豪感。因为正是通过他们勤劳的双手，大日本帝国才有了那么多的军舰、飞机、坦克、汽车、大炮，才能想打谁就打谁！

　　一个正牵着孙子的手在街头散步的日本老人，看着呼啸而来的战机，激动地手舞足蹈：“天皇陛下的空中骄子啊！真令人羡慕！”

　　似乎还不过瘾，这老头竟然俯下身子，很庄严地对孙子说：“一郎，你长大了也要像这些翱翔天空的空中骄子一样，为天皇陛下开疆拓土，建立赫赫功勋！”

　　小孩也不知道能听懂不能，使劲地点头。

　　让这老头和许许多多的八幡市民想不到的是，大日本的飞机竟然向着八幡市投弹了！

　　八幡建市以来，从来没有遇到过敌人空袭这种诡异的事情，当航空炸弹落下来的时候，钢城八幡市竟然没有响起防空警报，也没有防空火力开火。

　　白磷是一种无色或者浅黄色、半透明蜡状物质，具有强烈的刺激性，气味类似于大蒜，燃点极低，一旦与氧气接触就会燃烧。

　　同时，白磷还是一种剧毒的物质。人的中毒剂量为15rg，致死量为50nng误服白磷后很快产生严重的胃肠道刺激腐蚀症状。大量摄入可因全身出血、呕血、便血和循环系统衰竭而死。若病人暂时得以存活，亦可由于肝、肾、心血管的功能不全而慢慢死去。皮肤被磷灼伤面积达7％以上时，可引起严重的急性溶血性贫血，以至死于急性肾功能衰竭。长期吸入磷蒸气，可导致气管炎、肺炎及严重的骨骼损害。

　　白磷燃烧弹是一种技术含量较低、这个时代各国军队都装备的一种燃烧弹。它的基本机构，就是在弹体内充填磷药，遇空气即开始自燃直到消耗完为止。伴随燃烧过程，会有白烟冒出，对眼鼻刺激极大。完整的白磷燃烧弹由弹底、炮弹底塞、塑料垫圈、起爆药、起爆药室、黄磷发烟罐、铝质隔片、弹体、销针、限位器、保险与解除保险装置、延期引信、抛射药和机械时间瞬发音信组成。

　　白磷弹投下之后，会产生云状火焰，半径150米内的生物都会被灼伤。这是一种攻击型燃烧武器，功能与喷火器相似，弹体内含有大量粘稠剂，能粘在人体和装备上燃烧，通常用于打击裸露或易燃目标，它碰到物体后不断地燃烧直到熄灭。其散发的白色烟雾可扩散的面积相当于一个体育区域，杀伤破坏效果取决于引爆高度。

　　白磷燃烧弹爆炸后飞溅到人身上的白磷燃烧就像猪油膏一样粘稠耐烧，如果人用手去拍打，越拍火越大，如果在地上滚动灭火会弄得全身是火，而且一旦在人身上着火较多，边上的人要尽量远离着火人。因为着火人的奋力挣扎很容易把燃烧物甩到旁人身上形成二次杀伤效应。如果出于人道主义考虑，建议最好还是用枪结束着火人的生命，因为白磷燃烧弹的受害者，可以说死是最大的解脱。被送到我们这里的受害者都是昏迷状态下被抬来的，即使有时只是手部的一点烧伤，因为他们都中毒了，白磷燃烧弹中还有许多化学助燃剂，在人体表皮燃烧后会残留大量剧毒的化学物质，通过烧伤创面的开放性创口进入血液，造成伤员血液中毒。烧伤面一般呈酱紫色，或者蓝黑色，非洲寄生类的蚊蝇很多，送来的伤员的伤口处常常已经被这些蚊蝇下了卵，所以伤口一定先用药水和棉纱在伤口内搽拭清洗，光用药水清洗，无法清除虫卵。如果没有洗干净，很快这些卵孵出的细小蛆虫会进入人的血管，甚至到达人的眼部神经造成失明，伤员在清洗伤口时的痛苦可想而知，发出的哀号使人感觉身在地狱～～～～”

　　这段话说出了白磷燃烧弹的可怕性。可是侵华日军在渝城大轰炸中、在对鲁中南大轰炸中就反复使用这种武器，给我军民造成了极其惨烈的伤亡。

　　6月5日，日机在汉奸发射的信号指示下，对渝城校场口大隧道进行大规模轰炸，导致发生校场口大隧道窒息惨案，渝城防空司令部出动一个工兵营，用卡车拉尸体，整整拉了一夜。

　　今天，索债的打上门来了，该是血债血偿的时候了！

　　2000米高空投弹，既保证了准确性，又保证了白磷燃烧弹爆炸效果。

　　这是八路军飞行员们第一次使用自己的兵工厂研制的白磷燃烧弹，兵工厂的技术人员还眼巴巴地等着实战检验的效果呢！

　　一颗颗白磷燃烧弹次第落下，就像大珠小珠落玉盘一样，随着一声声爆炸声响起，八幡市腾起了一朵朵云状的火焰。开始是一朵朵，很快就是一片片，而且逐渐相连，马上就要成为一片火海了。

　　12架重型轰炸机，各带500公斤白磷燃烧弹，加到一起就是六吨。钢城八幡市好有福气啊，六吨白磷燃烧弹，那是一个什么概念？

　　常乾坤指挥编队完成第一轮投弹后，在空中划出一条优美的弧线，转了个弯，再次狠狠地扑了下来。这次，常乾坤的命令更简单：“投完所有燃烧弹！”

　　一朵朵云状的火焰在日本钢城八幡市内燃烧着、蔓延着、欢呼着，终于将钢城裹进了一片火海之中。

　　到了此时，八幡市内已经是一片鬼哭狼嚎了！

　　常乾坤不为所动。他见过日机摧毁勉县兵工基地的惨状，见过日机摧毁秦岭中八路军飞机场的惨状，见过日机持续反复轰炸西安的惨状，也见过日机轰炸冀南的惨状，更见过日机轰炸鲁中南的惨状，八幡市内的哭喊声他听不到，就算是听到了也不会为之所动。从九一八到现在，小鬼子在中国犯下的滔天大罪多了去了，造的孽多了去了，而脚下的这个小小的钢城八幡市，就是日军之所以敢去中国杀人放火的重要支撑之一，常乾坤岂能绕过它？

　　两波攻击后，燃烧弹全部投完。这个时候，常乾坤开始指挥编队用高爆弹重点轰炸日军的烟囱和坚固的钢筋水泥混凝土建造的厂房。因为白磷燃烧弹有个缺点，那就是对这些坚固建筑作用不大。

　　这个时候，常乾坤的重型轰炸机编队变换了队形，两架一组，高度下降到了500米，开始对八幡制铁所的烟囱、厂房进行定点清除。

　　一颗炸弹端端地掉进了一根高大的烟囱中，轰隆一声巨响，烟囱晃了几晃，轰然倒塌，巨大的烟尘冲天而起！

　　高炉是常乾坤编队的重点攻击目标，标志那么明显，想找不到都不容易。两架轰炸机轰炸过后，也变成了废墟。

　　直到炸弹投完，暮色中的八幡市彻底笼罩在火光和烟尘之中，常乾坤才下达了返航命令。八路军重型轰炸机编队在空中振振翅膀，拉升后，隐入茫茫夜色，返航了！


第一一七一章　呻吟的佐世保

　　就在常乾坤编队奇袭八幡市的同时，冯达飞编队光临日军在长崎县的佐世保海军基地了。

　　佐世保位于九州岛西北岸长崎县境内，为黄海与日本海间交通要冲，扼朝鲜海峡咽喉，是日本通向亚洲大陆的前进基地，也是日俄战争时日本海军联合舰队的诞生地。

　　这地方原来也是一个荒村，明治初辟为军事基地。1886年设海军镇守府，后发展为军港。1902年设立佐世保市。

　　小鬼子还真有眼光，选择佐世保弯做军港。

　　佐世保湾深入陆地10公里，湾口宽800米，水域面积39.6平方公里，水深10～30米。周围山峦环抱，湾内外大小岛屿星罗棋布，进口航道的西面又有五岛列岛作为屏障，为舰船隐蔽集结的天然良港。

　　佐世保市区临佐世保湾，街道沿佐世保河向山谷延伸。这里是日本传统造船基地，有五个船厂。

　　佐世保港区由佐世保湾和邻近水域组成，由九州岛的西彼杌半岛和针尾岛围成，呈一个不规则的“Y”型。港区的唯一进口航道位于西南，水深23－54米，进口的港界为高后崎和寄船崎的连线。内港在西北端，端头是佐世保市的立神港区，由北向南顺次为1区和2区，3区位于港区的东北和中间，为商船锚地，水深10－37米，可容纳万吨轮10余艘；白崎和崎岬连线以东高岛附近为指定装载危险货物船锚地。港口的南界是猪之首岬和口木崎的连线，东北界是尼乌浦和早岐海峡西端一点的连线。港内适航水域达30多平方公里，属半日潮港，涨潮流为东北向，速度0.3节，落潮流为西南向，速度0.5节。进口航道内的落潮流速1.3节，航道港界外可达2节；涨潮流最大达1.5节。整个港区全年多北风，夏季多南风，冬季盛行北风。进港助航标志有御神鸟灯桩、帆上濑灯桩、大濑灯桩、大立岛灯桩、小立岛、御床岛灯桩、高后崎灯塔、白濑灯桩、大岛岳高山峰（100米）和百合岳高山峰（185米）等。

　　正常情况下，佐世保海军基地可停泊舰船90多艘。

　　黄昏的时候，是佐世保夏季一天当中最迷人的时候。

　　落日的余晖渐渐散去，暮色从大海的远处向港湾慢慢逼来，海鸥啊、船儿啊，就像镶嵌在碧波蓝天上的浮雕一样。海滩上站着身穿和服、打着遮阳伞的日本美少女，杏仁一样的眼睛焦急地看着远处等待入港的舰船，期盼着与归来的情人相拥。

　　这是平时的情景。此刻却不是这样，因为大日本陆海军正在远东与苏联远东红军激战，原来停泊在佐世保基地的海军舰艇精锐尽出，港湾里余下的军舰都是承担警戒任务的留守军舰，但码头上却是超乎寻常的热闹，十几艘补给船停在码头上，正在装货，哨子声，嘈杂声、咒骂声交织一起。一队队日军士兵，排着整齐的队伍，等候登船，准备开往远东。五个船坞里，都停放着尚未建成的军舰，工人们正在加班加点地干活。

　　原来站在岸边穿着和服迎候归来的情人的日本美少女已经很少见了，倒是搬运货物的工人中夹杂着不少女人。

　　战争，该死的战争，能把人性中所有的美好扼杀完！

　　冯达飞率领编队飞临佐世保上空的时候，这里一片安静，似乎战争与这里无关一样。

　　冯达飞之所以决定由自己率队偷袭佐世保，是因为刘一民给他说的很清楚，这佐世保是日军最重要的海军基地之一，曾经是联合舰队的老巢，防守严密，比长崎和八幡制铁所危险程度高的多的多。轰炸佐世保，恐怕会九死一生。

　　军人的选择都是把生的希望留给战友，自己迎着鬼子的枪口冲上去！

　　冯达飞的运气不错，他在距离佐世保二百公里的时候收到了日军巡逻飞机的无线电信号，只不过日军的高度低的多，没有发现他们而已。

　　冯达飞就是尾随日军的巡逻机悄悄的溜进了佐世保海军基地上空。

　　到了这个时候，就不用再考虑作战计划了，跟着日军返航的四架巡逻飞机走就行了，它们要赶在天黑前降落，正好给八路军重型轰炸机编队带队。

　　小日本工业虽然发达，但是习惯于模仿抄袭，自主研发能力不强。这个时候雷达只有英美拥有，属于绝密，小日本连知道有雷达这种东西都不知道，自然是也不会研制生产了。这样一来，日军的空中警戒和搜索都靠肉眼完成，根本就发现不了八路军重型轰炸机编队。等他们发现的时候，炸弹就要落到头顶了。

　　佐世保海军基地如此重要，日军的防卫自然是非常严密的，港湾四周的山头上都建有防空火力阵地。但是，八路军轰炸机编队飞来的时候是在5500米高空的云层上飞行，地面火力看不到。

　　四架日军巡逻机属于两个机场，冯达飞他们根据日军巡逻机的无线电信号远远地跟踪着，并随着日军巡逻机将编队分成两队，朝着鬼子的飞机场扑去。

　　对于八路军重型轰炸机编队来说，最凶恶的敌人不是港口的防空火力，而是驻守佐世保基地的日军陆基航空兵的战斗机。

　　日军机场指挥塔导航的命令通过无线电一声声传来，听的再清楚不过了，冯达飞才下达了攻击日军机场的命令。

　　一架架重型轰炸机钻出了云层，开始迅速下降高度，朝日军机场扑去。

　　到了此时，日军机场塔台人员才觉得不对，开始呼叫突然出现的重型轰炸机的部队番号。

　　冯达飞懒得理这帮蠢猪，但是他不想过早暴露，用流利的日语说自己是木津航空队的轰炸机，战斗中迷失方向，竟然回到了本土，请求着陆加油。

　　飞机是大日本帝国的飞机，机身上的图案是太阳图案，飞行员说的是流利的日语，日军机场塔台人员不疑其它，反而开始指挥降落了。因为这个时候的飞机和后世不能比，简陋的多的多，迷航的事情经常发生。

　　800米、500米、300米，200米，突然，正在准备着陆的轰炸机俯冲着开火了，机载机枪嘎嘎叫着，哗哗地泼洒着子弹，朝着机场上停放的日机打去。

　　冯达飞这是泄愤，因为小鬼子太欺负人了，这么大的机场，总共停了十几飞机，只是一个战斗机中队和两架侦察机。天神啊，飞了八、九百公里，好不容易到了佐世保，小鬼子竟然把机场上的飞机全部调到远东参战去了，留下的仅仅是执行警戒防御任务的战斗机中队！这不是忽悠人么？

　　因此，气愤不已的冯达飞，下令用机枪解决日军机场上的飞机，用炸弹摧毁日军机场塔楼。

　　机枪在欢叫，机场上的日机被打得支离破碎，起火爆炸。塔台上的日军总算是明白过来了，在无线电里大声惊呼“敌袭、敌袭，这是敌袭！”

　　佐世保是日军的重要海军基地，日本人做事又及其认真，机场上的枪声、爆炸声传开以后，日军马上就警觉了，凄厉的警报声响了起来，防空阵地上的士兵们丢下饭碗就朝高射炮、高射机枪炮位上跑，高射炮、高射机枪全部转动起来，炮口枪口高高扬起，指向了空中。

　　机场的战斗不值一提，仅仅是一个波次的攻击，停在机场上的飞机和机场上的塔台等设施就被摧毁了。可惜的是，这里是日军的大基地，经营时间长了，汽油、弹药都藏在地下仓库，不像华北前线日军的前线机场，汽油桶、弹药箱码放在机场上，八路军一炸就殉爆，可以事倍功半，扩大战果。

　　日军的防空警报已经拉响了，冯达飞来不及用机枪彻底消灭机场上抱头鼠窜的零散地勤人员了，他有更重要的事情要做。

　　暮色中，掩映在山谷里的灯火是那么诱人，那里才是佐世保市，日军佐世保基地的司令部、陆战队兵营、通信枢纽就像暮色中一件一件脱掉衣服的大和少女一样，鲜艳夺目、诱人之极！

　　这还不算，最诱人的是码头上正在装货的补给船，那可是汽油、弹药啥都有。

　　冯达飞带着完成两个机场轰炸任务的编队，顺着山谷朝军港里的码头扑去，掠过佐世保市的时候，投弹手们打开了弹仓，一颗颗燃烧弹、高爆炸弹落了下去。

　　这是低空掠行攻击，是八路军航空队的看家宝，平时训练无数遍，实战中也接受了检验，一出手就是必杀！

　　高爆航空炸弹在灯光最明亮的大楼上爆炸，燃烧弹在低矮的平房区爆炸，小小的佐世保市，霎时间就是炸弹爆炸声与防空警报声交织，火光烟雾与摇曳的灯光融合，好一派难描难写的风光！

　　佐世保在呻吟，在八路军航空兵的炸弹蹂躏下呻吟！

　　可怜日军的地面火力都建在一个个山头上，竟然对在山谷中低空掠行的八路军轰炸机群毫无办法，眼睁睁地看着美丽的佐世保被蹂躏！

　　凄厉的警报声惊醒了正在码头上装货的补给船，也惊醒了停泊在军港里的军舰。日军指挥官们这个时候表现出了良好的素质，并没有因为敌情不明而有所犹豫，也没有因为佐世保基地建成至今从未遭到空袭而麻痹大意。一道道命令准确有力地下达，汽笛也拉响了，鬼子水兵们慌里慌张地往岗位上跑，眼见小鬼子的补给船就要升火离港躲避了。

　　天马上就要黑了，小鬼子的船只只要一驶向大海，海天一色，茫茫黑夜，冯达飞就算是天神下凡，也休想找到并击沉日军的舰船。因为八路军的轰炸机上同样没有装雷达，仅靠飞行员的肉眼是完不成这样艰巨的任务的。

　　小鬼子快，八路军航空队更快。从山谷里的佐世保市区钻出来的重型轰炸机编队，呼啸着扑向了港口上的补给船。

　　机载机枪在欢唱，近距离投下的高爆航空炸弹在鸣放着一朵朵礼花，佐世保军港就像中国人传统的大年三十儿贴完对子、包好饺子后燃放爆竹准备守岁一样，气氛被烘托得热烈、奔放！

　　说热烈奔放是冯达飞的感觉，港口上正在等待登船的日军士兵、往补给船上装货的搬运工、包括补给船上的水手们全都傻了。要知道，这里可是大日本帝国的佐世保海军基地啊，固若金汤、从没有见到过敌人的影子啊，怎么突然间就杀神降临了呢？天照大神啊，难道你又打瞌睡了么？

　　子弹横飞，弹片横飞，补给船甲板上的水手们不是被子弹击中，就是被炸弹爆炸的气浪掀翻到海里去。

　　冯达飞铁了心是要全歼这十几艘补给船了，连港湾里的日军军舰都顾不上了，一波攻击后，编队拉了起来，在空中划弧，再一次恶狠狠地扑了下来。

　　刚才已经被机枪、炸弹打得摇摇晃晃的补给船，这次再也承受不住了。随着八路军高爆航空炸弹的再一次光临，船上的油桶、弹药箱开始殉爆了，几艘补给船相继起火燃烧。

　　冯达飞他们生怕小鬼子的补给船死的不透，再次俯冲下来时，就用上了白磷燃烧弹，这下，就是那些受伤后没有起火爆炸的补给船也撑不住了，大火汹涌！

　　见机得快的，是码头上的搬运工，这些人不是军人，一见势头不对，撒丫子就跑，大部分还真逃走了。最倒霉的是排着整整齐齐的队伍准备登船的日军，他们是按照步兵操典里的规范行动的，马上扑地卧倒，甚至还架起机枪对空扫射。

　　对于这帮家伙，很简单，白磷燃烧弹招呼。几十颗白磷燃烧弹落下，港口就变成了人间炼狱，卧倒的小鬼子被笼罩进了烟雾中、火焰中，一声声凄厉的惨叫响彻了港区，比炸弹的爆炸声、机载机枪的扫射声还具有穿透力，一声声直往人耳朵里钻！

　　佐世保，火海中的佐世保，会不会也变成黑炭条呢？


第一一七二章　统统击沉

　　冯达飞在佐世保海军基地杀的过瘾，戴维率领的八路军重型轰炸机编队在长崎港也下手了。

　　经过这几年在八路军队伍里的磨练，戴维已经彻底认识了中国共产党和八路军，原来身上那种花花公子的作风慢慢淡化了，这次完成掩护新四军破围渡江任务回到大店朱家庄子后，不再搞特殊了，和两个航空大队的战士们一起大灶吃饭了，也不再要求要什么日本女人了。相反，戴维、尼克、洛希尔、索伦斯、罗斯、斯迪尔六个美军退役飞行教官往后勤基地跑的勤了，主要是去八路军兵器研究所所长比尔·克莱门的家里蹭饭逗小孩。一来二去，戴维竟然萌生了加入八路军的想法，连后勤部门给他发的奖金都不要了，只要工资，因为他的老婆孩子都在美国呢，需要戴维的工资生活。

　　戴维的变化冯达飞都看在眼里，向刘、罗首长汇报后，司令员、政委都高度重视，指示冯达飞要正确引导，戴维等人不一定要加入八路军，只要和中国人民并肩战斗就行。

　　刘一民甚至设想，陈纳德的飞虎队贡献很大很大，是不是也以戴维等人为基础，成立个归属八路军指挥的由美军志愿人员和飞机组成的航空队，将来还可以搞一个归属八路军指挥的苏联志愿航空队，等于是中美苏三军联合作战，共同打击侵略者，这样对战后的世界格局将会有重大影响，可以形成稳定的三角，保证世界和平。

　　刘一民的思虑越来越深远了。

　　长崎这地方在日本历史上有重要地位，是日本与中国、朝鲜半岛和西欧交流的窗口，也就是日本最重要的贸易商港，造船业、外贸业十分发达。

　　当然，明治维新以后，由于东京湾对外开放，长崎的外贸老大地位已经被取代了。不过，这里仍然是日本重要的贸易港湾。

　　历史上，由于长崎挨了美国一颗原子弹，举世闻名。很多人反而把长崎是日本重要贸易商港这一条给忘了。

　　戴维率领的编队抵达长崎港的时候，透过玻璃，可以看到长崎港依旧比较繁忙。

　　美国对日本全面禁运了，但是小日本和德国、意大利、法国维希政府、非洲的贸易还在正常开展。而且，由于日军占领了朝鲜半岛、中国的东北、华北华中华南大片国土，小鬼子从占领区掠夺来的物资源源不断地运往日本，长崎港自然是繁华依旧了。只不过这繁华的后面浸透着鲜血而已。

　　论起飞行技术、空中战术，戴维和他的那几个援华战友，是八路军航空队名副其实的老师。

　　一见长崎港没有设防，戴维咧开大嘴哈哈一笑，先对着送话器说了句：“嗨！黄皮猴子！”算是和日本打了个招呼。

　　紧接着，戴维就下达命令了：“伙计们，我是戴维，准备开工。下面是日本的长崎海港，感谢主，我们的无线定向仪总算把我们带到了长崎港。”

　　这哪里像是下达作战命令，简直有点像牧师在祈祷！

　　接下来，戴维的命令就有点杀气腾腾了，十足的美国军人风格：“小伙子们，冲下去，把能看到的船只统统炸沉！这不是民船，是日本军阀支撑战争的商船！重复一遍，这不是民船，是日本军阀支撑战争的商船！攻击开始，愿上帝与你们同在！”

　　啰嗦完，戴维一按机头就俯冲了下去。

　　黄昏时分，正是轮船进港的时候。港口附近的助航灯塔早早地亮了起来，引导这着归航的船队进港。

　　各个码头上人来人往的，有的在卸货，有的在装货，还有的在接归来的亲属和朋友，也有的是抹着眼泪送别。

　　长崎港，一如既往地繁忙着！

　　普通日本人不知道是不是清楚此时此刻他们的子弟组成的军队正在中国杀人放火，正在强奸轮奸，正在做这世上一切丑恶得不能再丑恶的事情，还像平常一样做生意过日子，似乎他们的军队没有发动侵略战争一样。

　　就在这个时候，八路军重型轰炸机编队从云层上方俯冲下来了，远远地看去，就像雁阵掠来一样，更像是水手们最喜欢的海鸥，鼓动着翅膀，啾啾鸣叫着，朝着繁忙的长崎海港飞来。

　　长崎承平日久，又是个商业海港，人的思想中没有遭受打击的准备，八路军重型轰炸机编队都飞过来了，竟然没有人注意。知道轰隆隆的马达轰鸣声非常清晰地传过来，码头上的人们才抬头观看。

　　这一看，天照大神啊，陆海军这帮疯子们是不是彻底疯狂了，飞机怎么朝着长崎港扑来了？

　　就在这些日本商人们错愕的瞬间，八路军的轰炸机开火了。

　　美国人胆子大，戴维的飞机一马当先，几乎是略着港湾里轮船的顶部飞行的，炸弹直接就投了下去。

　　最先中招的是一艘运煤船，好像是刚从中国开回来，满当当的，还没有卸煤呢。戴维的飞机掠过，炸弹准准地落在了驾驶舱，一声巨响过后，轮船就一头扎了下去，船舱里的煤哗啦啦山崩一样往海里翻！

　　这是日本有名的贸易港，什么样的货船都有，转瞬之间，几艘满载棉花包的货船就起火了，大火蓬蓬勃勃的，火苗蹿的老高老高！

　　满载棉花包的船起火了，满载木材的船也起火了，引的运粮食的船也起火了。没办法，八路军轰炸机投放了白磷燃烧弹，这些东西，包括运煤的船都起火，只有那些运矿石的船、运刚才的船没有起火，只能挨高爆航空炸弹了。

　　最惨的是小鬼子的油轮，也不知道他们从哪里进口的石油，一艘艘在码头上停的整整齐齐的，正在卸货。这一挨上白磷燃烧弹，马上就燃起了熊熊大火，眼见是要爆炸了。

　　到了这个时候，再傻的人也知道是敌人的飞机偷袭来了，各个码头全乱套了，商人们、旅客们大哭小叫，四散奔逃。

　　大公司好说，损失了就损失了，赶紧逃命要紧，小商人们就惨了，傻愣愣地看着起火燃烧的货船，不知道以后的日子咋过。

　　据说，此战过后，长崎市多了100多个精神病患者。

　　轰炸在持续，爆炸在持续，燃烧在持续！

　　那些正在向港口开来的船队一看架势不对，马上就拉响汽笛，开始转向逃跑。

　　要是能让他们跑了，戴维回去飞羞死不可！

　　几个攻击波过后，长崎港里已经乌烟瘴气了，烟雾弥漫，大火汹汹。好在这是八路军航空队的轰炸机编队在发起攻击，只炸货船，不打平民，不然的话，长崎各码头上的商人、旅客早已尸横遍野了。

　　刘一民确定长崎港为攻击目标的时候，考虑的就是打击日本的商业，消耗日军持续作战的潜力，让日本民众能够意识到战争的残忍性，慢慢觉醒，起来反抗军国主义。当然，这是刘一民的设想，还有可能小日本更加猖狂呢，日本人的心性谁能说的清呢？

　　长崎港的日本船只在燃烧、爆炸、沉没，长崎港的日本商人、旅客、昨夜工人在鬼哭狼嚎，戴维率领的重型轰炸机编队却愈战愈勇，在港口上空反复盘旋投弹，不放过任何一艘船只。

　　这个时候，长崎港已经是一片混乱了，港口码头上停靠的船只已经被全部击沉或者起火燃烧爆炸，港湾里停泊的船只在拼命地向出港通道涌，只恨速度慢。

　　八路军重型轰炸机编队飞过来了，战术是八路军步兵惯用的拦头掐尾战法。只见戴维一马当先朝出港航道最前面的货轮飞去，弹仓打开，几颗航空炸弹就像老母鸡下蛋一样，咕咕嘟嘟就落了下去，把货轮炸开了几个大洞，海水喷涌而入。货轮就像喝酒的醉汉一样，一个趔趄，向左侧翻转了。

　　紧随在戴维后面的尼克机组，可着劲往主航道口最后面的货轮扔炸弹。这样一来，就把出港航道彻底堵死了。那些企图逃跑的停泊在港湾里的货轮就只能在港湾里打转，进行S型机动，躲避炮火。

　　这有什么用？机动规避炮火的前提是自己得有战斗力，能够对空射击，迫使敌机不敢随意靠近攻击。现在的情况是，长崎港既没有日军战斗机，也没有地面防空炮火，小鬼子从来就没有想过时候会有轰炸机编队敢来偷袭日本。他们的防空火力都用在了保护军港上面，商业海港用不着浪费有限的兵力。

　　接下来，戴维指挥轰炸机编队展开了自由攻击，追杀在进港航道外面企图逃向外海的商船，捕杀在港湾里乱窜的商船，目的只有一个：统统击沉！

　　这是标标准准的空对舰屠杀作战，而且屠杀对像是没有武装的商船。外行人不知道，以为浪费了宝贵的航空弹药，杀鸡用了牛刀。内行人才明白，这样的战斗持续下去，就会把日本的生机从根子上断绝，直至小日本慢慢枯竭、投降！


第一一七三章　震动

　　八路军轰炸机群偷袭日本本土造成的影响的巨大的。

　　当天晚上，佐世保、八幡、长崎遭到不明航空队轰炸的消息就传到了东京。

　　因为八路军没有向平民开枪，长崎海港码头的商人、旅客都看清楚了，轰炸长崎的是大日本陆海军的战机，机身上喷涂着鲜红的太阳图案。

　　日本首相近卫文磨紧急召集陆相东条英机、海相及川古志郎、外相丰田贞次郎、总参谋长杉山元、商工大臣左近司政三会议，研判形势。

　　近卫文磨要求商工大臣左近司政三迅速查清八幡制铁所和长崎商港的损失情况，看能不能尽快恢复生产。

　　商工大臣左近司政三还没有接到详细的损失情况，只知道八幡制铁所成了一片废墟、长崎海港的轮船全部葬身于火海或被击沉。一听首相阁下要他查清楚八幡制铁所和长崎商港的损失情况，马上就联系到了是不是要他辞职承担责任，就质问总参谋长杉山元陆海军到底有没有能力保卫日本本土？今天是长崎、佐世保、八幡遭到轰炸，明天敌人会不会轰炸东京？是不是需要奏请天皇陛下迁都？

　　左近司政三原本也是海军出身，只不过他在海军的时候不得志，今天晚上的轰炸又损失过于惨重，总得有人对此负责，所以就出言不逊了，目的是让近卫文磨知道，应该为这次轰炸负责的是陆海军而不是他的商工省。

　　总参谋长杉山元不理会左近司政三的质问，慢悠悠地说：“无论如何，得弄清楚敌人到底是谁，是从哪里飞过来的。”

　　是啊，偷袭本土的到底是中国空军呢还是苏联空军呢？

　　杉山元是速胜论的代表，当年曾扬言三个月灭亡中国，而且还担任过华北方面军司令官。他这一说，参加会议的人就都把目光盯在了他身上。那意思很明显，这个问题还用问？一定是让杉山元阁下屡吃败仗的八路军刘一民干的。大日本帝国的龙骧号航母编队就是他的航空队炸的，大日本华北方面军临时航空兵团的机场也是他的航空队炸的。刘一民的航空队惯于伪装皇军战机偷袭，除了他，还能有谁？

　　几个人看向杉山元的目光中就多了几分鄙夷，觉得总参谋长阁下太不要脸了，把大家当成傻子了。

　　杉山元看几个人看他的眼神不善，马上就明白了是怎么回事儿，老面皮微微泛红，半天才慢吞吞地说道：“应该是支那八路军刘一民的航空队干的吧，刘一民的航空队装备的都是大日本帝国生产的战机，便于伪装。但是，刘一民航空队的战机多数是三菱公司成产的九七式轰炸机，续航能力只有2500公里，他难道不怕回不去么？我考虑，也不能排除苏俄航空兵的嫌疑。因为苏俄有远程轰炸机，或许是远东地区的苏俄航空兵残余力量出于报复目的，前来轰炸的。”

　　杉山元这家伙又开始首鼠两端、模棱两可了。

　　陆相东条英机不耐烦地说：“苏俄远东地区的机场基本都被摧毁了，已经没有空中力量了。倒是八路军的航空队，从来都没有被彻底消灭。”

　　杉山元还是不紧不慢地：“远东那么大，顶住多少个日本，陆相阁下就能保证苏俄远东部队的航空兵被全歼了么？可能我们摧毁了他们的战斗机、轻型轰炸机和大部分重型轰炸机，让他们隐蔽的远程轰炸机失去了战斗机掩护，不敢起飞迎敌，却悄悄地来偷袭本土。而且，共产党和八路军会舍得拿仅有的航空队来替苏俄冒险么？”

　　这话也是实话，远东被苏联红军控制那么久，万一他们像日本人那样，挖地下机库，保存一部分平时用不着的远程轰炸机，也是情理之中。

　　外相丰田贞次郎不愿意听他们吵架，赶紧接着说道：“问题是明日一早怎么面对各国记者，大日本帝国本土遭到轰炸，这次真的不好办了，大日本帝国的形象被毁于一旦了。”

　　这一说，惊醒了在座诸人，杉山元也不首鼠两端了，马上就说：“外相阁下应该召开新闻发布会，严厉谴责苏俄航空兵丧心病狂攻击大日本帝国工业、商业等民用设施，要求苏俄赔偿损失，并警告苏俄，胆敢再次轰炸民用设施，大日本陆海军航空兵将以牙还牙，予以坚决报复！”

　　几个人马上就醒悟了，说苏联航空兵轰炸日本本土不丢人，说支那八路军航空兵轰炸日本本土太丢人，再说八路军是用缴获的大日本制造的飞机来轰炸日本，那就丢人丢到姥姥家了！毕竟苏联是工业大国，而支那是东亚病夫。看来，杉山元阁下思维敏捷，不愧是总参谋长。

　　这个问题当时就敲定了，不光是对新闻记通报，包括向日本民众解释，也要统一口径，一律说是苏俄远东残余航空兵偷袭轰炸本土。

　　这是表面文章，几个魔头虽然碍于面子确定了宣传口径，但是心里还保存着对八路军航空队的怀疑，甚至私底下心里都已认定了是八路军航空队干的，只是没脸承认罢了。

　　接下来讨论的问题就是如何加强本土防卫了。这一次没有再争吵，意见一致，马上令从本土调往远东参加对苏作战的几个飞行团返回本土，加强巡逻警戒，随时歼灭胆敢冒险攻击本土的敌机。同时，鉴于远东战事进展顺利，从中国派遣军华北、华中抽去远东参战的飞行团返回原防地。联合舰队抽调3艘航母回国，协防本土。

　　一会儿工夫，远东红军的空中压力就减轻了许多。

　　再接着就是讨论如何善后问题，八幡制铁所必须重建，因为大日本帝国需要源源不断的钢铁造军舰、造坦克、装甲车、汽车、遭武器弹药；佐世保海军基地也必须迅速恢复，因为那是大日本陆海军面向中国、朝鲜、远东的前进基地；长崎港也必须重建，大日本帝国需要这个海港进行海外贸易，接受从中国、满洲、远东运回的物资、原料，还要通过长崎港向中国、满洲、远东甚至东南亚倾销工业品。

　　这也得重建，那也得重建，一会儿工夫近卫文磨就恼了，因为没有人考虑钱从哪里来。

　　就听近卫文磨说道：“军费开支已经大到不能容忍的地步了经济已经不堪重负，再重建佐世保海军基地、长崎商港和八幡制铁所的话，无论如何是没有办法了。”

　　陆相东条英机的办法多，直接给近卫支招，八幡制铁所重建费用由日本公司负责，如果日本制铁公司认为产能过剩，不需要重建，也不是不可以；佐世保海军基地重建用发行公债办法解决；长崎海港建设有商工省负责，可以让那些在对外贸易中发了大财的商家出钱，除非他们不想做生意了。

　　东条英机说的轻松，似乎大日本帝国不用出一分钱就可以完成重建了。

　　近卫文磨有点嘲讽地看着顺嘴跑火车的东条英机，不料，东条英机毫不胆怯，进一步说道：“这是当前最好的办法！”

　　近卫文磨想想也有道理，就放下这个问题不谈，接着开始讨论远东战局。这个时候没有商工大臣左近司政三什么事情了，近卫文磨让他离开，去安排部署损失调查工作。至于伤员救治工作，厚土省的官员已经赶往长崎、佐世保和八幡了。

　　左近司政三走后，总参谋长杉山元报告了远东战场进展情况。

　　据杉山元报告，经过三天作战，航空兵战果很辉煌，控制了战场制空权，苏联远东方面军航空兵地面机场基本被全部摧毁；海军也取得了丰硕成果，苏联红海军太平洋舰队水面舰只基本被歼灭。但是，太平洋舰队据守海参崴、苏维埃港等海防要点的部队很顽强，依托坚固工事死守不退，海军陆战队伤亡较大。不过，陆战队已在多处登陆，正在迂回包抄。关东军、朝鲜军地面部队战斗激烈，付出了较大伤亡，取得的战果是已经在多处突破苏军一线阵地。苏军全线动摇指日可待。

　　近卫文磨虽然不懂军事，但是大道理是清楚的，马上就询问关东军两个战车师团、第二师团、第二十三师团组成的装甲突击集团到了什么位置，为什么还不能迅速完成对远东苏军一线阵地的包抄？

　　这是杉山元、东条英机最得意的，就听杉山元报告说，装甲集团暂时没有投入战斗，计划等一线部队从苏军防线撕开缺口、苏军撤退的时候再出动，彻底摧毁苏军抵抗意志，将其击溃，进而快速迂回包围，全歼远东苏军。

　　近卫文磨不相信这样的计划，因为远东苏军总兵力几十万人，不是一口就能吞下的。因此，他提请杉山元、东条英机注意，必须防备苏联军队的反击，而且必须执行御前会议上确定的方针，控制作战规模。

　　现在远东战局对日军有利，杉山元、东条英机、及川古志正准备摩拳擦掌大干一场呢，最讨厌听首相这样的话。


第一一七四章　牺牲品

　　近卫文磨之所以重提要控制战争规模，是因为经济因素。大日本帝国现在的石油储备原来仅仅够用半年，现在日苏战争一打，就要消耗大量的汽油，他担心军部扩大战争规模的话，石油储备能不能支撑到日苏战争结束。

　　就在大前天，日军发起苏德战争的当天，美国总统罗斯福宣布冻结日本在美所有资产、对日全面禁运石油。昨天，日军进占越南。

　　美国人之所以这么作，主要是因为法国维希政府在7月21日同意日军进驻越南，7月24日罗斯福总统向日本驻美大使野村吉三郎提出越南中立，日本没有回应。接着日军就偷袭苏联远东地区，四处侵略，激怒了美国人。

　　实际上，自从《日美通商航海条约》中止后，日美之间就进入了无条约时期，美国早已对日本禁运了。但是，由于日本在不断地设法与美谈判，美国的禁运不彻底，导致日本还能从美国零零星星进口一些急需的物资。罗斯福这一宣布全面禁运，等于是断了日本战争机器的口粮。身为内阁首相的近卫文磨自然是知道份量的。

　　近卫文磨不用想都知道，美国人的制裁会越来越严厉，套在脖子上的绳索会越勒越紧，甚至美国还回直接参战。

　　“无论如何要尽快结束远东战事！”

　　近卫文磨下了决心。

　　下定决心的近卫文磨，不理会杉山元、东条英机冷冷的眼神，也不再询问战局进展情况，转而要外相丰田贞次郎报告与美谈判和对苏谈判情况。

　　丰田贞次郎报告说与美国的谈判陷入了僵局，标志是美国单方面冻结日本在美资产和石油全面禁运。美国人贪得无厌，对日本提出的各项条件横加修改，既想保持太平洋和平、避免遭到大日本海军的攻击、让日本脱离德意日三国同盟，又不愿做出真诚的让步，用中国话说就是典型的“想吃鱼怕下水，怕的是老鳖咬住腿”。尤其不能容忍的是，美国对日本何时从中国撤军逼迫尤甚，令人无法接受。

　　至于对苏谈判，丰田贞次郎报告说，自从苏联外交人民委员会主席在开战当天十分不礼貌地闯进驻苏使馆把建川美次大使从被窝里叫起来质问一通、咒骂一通后，苏联人再也不理会建川美次了，只是表示莫斯科不欢迎日本政府及其驻苏外交官，督促撤离。

　　丰田贞次郎是海军大学毕业生，识字有文化，说的比较含蓄，莫洛托夫的原话是让建川美次和他所代表的日本政府滚出莫斯科。是“滚”而不是撤！

　　世界上的事情就是这样，弱国总是被强国当成牺牲品。日美之间的谈判从3月8日就开始了，日本驻美大使和美国国务卿赫尔一直在接触，原因是两国有共同点。

　　这个共同点就是太平洋安全。

　　日本人是想利用美国来压中国接受日本的结束中日战争，好把陷入侵华战争泥潭的日军主力解放出来，以便在世界大战中争取更多的利益；美国想以牺牲中国利益为代价与日本妥协，制止日本进一步南侵，甚至使日本脱离德意日三国同盟，至少也要保证在美国一旦被卷入欧洲战场的时候，日本不攻击美国。

　　倪华在美国做了那么多工作，美国民众都被唤醒了，美国政府和军队也都认清日本的真实面目了，但是德国的强大攻势、法国的投降，动摇了美国政府的信心，生怕日本鬼子在背后捅他们一刀。这样一来，日美之间或明或暗地就开始秘密接触、谈判了。

　　弱国无外交！

　　日美媾和，却都把中国当成了牺牲品！

　　美国谈判的基础方案是4月9日交给赫尔的日美谅解方案。这个方案除关于两国对欧战的态度，即对三国同盟的解释以及美日两国在西南太平洋上的经济活动，在太平洋上的海军空军的配备等外，关于中国的和平条件，计有（一）根据日华间即将成立的协定，日军自中国撤退。（二）中国领土不被兼并。（三）无赔偿。（四）恢复门户开放方针，其解释与运用由日美两国协议。（五）渝城国民政府与南京汪政权合并。（六）承认“满洲国”等。

　　近卫内阁同意这个方案，但却被当时的外相松冈洋右反对，理由是日本不能背弃三国同盟。这样一来，日本大本营和内阁联席会议对方案作了重大修改，形成了修正案。关于中国的条款原方案中列举的具体项目全部删除，只要求美国政府承认近卫三原则，即中日亲善，共同防共，经济合作，以及依据该三原则与南京汪政权所缔结的条约和“日满华共同宣言”。

　　结果，松冈洋右还没有将修正案电告驻美大使野村吉三郎，就在哈尔滨被击毙了。美国人得不到回应，于5月6日正式宣布租借法案适用于中国，加大了对中国的援助。

　　直到5月12日，日本修改过的修正案才送达华盛顿。从此开始，美日两国便背着中国政府，以日本提出的修正案以及野村附送的口头解释作基础展开会谈。其中，野村吉三郎附送的口头说明书中又列举下述各项包括在近卫三原则中：（一）相互尊重领土主权。（二）努力搞好善邻友好的合作，建立东亚核心“贡献于世界和平”。（三）日本依照中日两国协议自中国撤军。（四）不兼并土地，不索取赔偿。（五）满洲国独立。此外尚有秘密谅解，即渝城国民政府如不接受美国劝告与日本媾和时，美国应即停止援助渝城。

　　接下来，美国和日本就开始讨价还价了。

　　5月16日，赫尔将美国的讨价还价的提案交给野村，20日赫尔又要求日方说明共同防共及日本在中国若干地区驻军两点。21日赫尔又向野村提出日军自中国撤退应有限期。到了6月6日，野村吉三郎就迫不及待地提出日美双方的观点已经十分接近，应该由罗斯福出面敦促蒋介石政府与日本谈判。结果，赫尔回答说罗斯福总统必须在日美协议成立后，才能向中国政府提出谈判建议。

　　到现在事情才清楚，美国人是以中国为筹码逼日本与其妥协。

　　到了6月21日，也就是德国闪击苏联的前一天，美国国务卿赫尔向日本驻美大使野村吉三郎提出美国第二次修正案，有关中国之第三项，明确承认近卫三原则。

　　可怜在与日军血肉拼杀的中国军民还被蒙在鼓里。

　　闻到了一丝风声的蒋介石大惊失色，电令驻美大使胡适务必查清美日是否在秘密谈判媾和。这一次，原本很支持中国抗战、很富有正义感的赫尔国务卿昧着良心欺骗了前来询问的胡适，说所谓美国调停日美争端纯属造谣。胡适告诉赫尔，中国现在决不可能与日议和，暗示目前调停不合时宜。赫尔回答说日美并非正式会谈，在没有与中国政府充分商讨以前，美国决不处理任何有关中国事宜。

　　奶奶个腿，幸亏小日本人心不足蛇吞像，又是进占越南，又是偷袭苏联，让谈判陷入了僵局。否则的话，一旦日美媾和，大势去矣！

　　听完丰田贞次郎报告，陆相东条英机直截了当地告诉近卫文磨，对美国不要抱幻想。美国现在就是大日本帝国争取亚洲霸主的最大的拦路虎，日美必然开战。外交谈判可以继续，但得给美国施加压力，划定时间表。大日本陆军不可能无休止地等着美国人态度好转！至于苏联，东条英机说的更干脆，根本不用理会他们，要不了10天，莫洛托夫就会登门向建川美次阁下道歉，求着建川美次与他们谈判签合约。否则，关东军、朝鲜军就会一鼓作气拿下乌拉尔地区，彻底埋葬苏联。

　　总参谋长杉山元马上附和，说是外务省软弱无能，不能很好地代表大日本帝国利益。大日本陆军绝不会坐视美国人把日本当成皮球来踢！

　　近卫文磨不愿意了，感觉到自己的首相权威被陆军蔑视了，当即训斥东条英机和杉山元那国家大事当儿戏，张嘴闭嘴对美开战，十分危险！目前情况下，大日本帝国没有力量同时对中美苏开战，应该积极开战外交斡旋，同美国和谈，取得美国的石油。对苏作战也应该尽快结束，因为远东地区没有大日本急需的石油、橡胶。再耽误下去，陆军的飞机、坦克、汽车都会因为没有燃油而开不动的。

　　东条英机和杉山元对近卫文磨的训斥不以为然，说是陆军完全可以在结束北进作战、获得大量缴获之后，迅速南进，对美开战。一举攻占东南亚，获得大日本急需的石油、橡胶。东南亚的英美守军，在大日本陆军眼里就是一群俘虏兵，不值一提。

　　三下两下，首相就和陆军大臣、参谋总长吵开了。

　　近卫内阁再一次出现了裂痕。

　　偷袭日本的影响还在继续，震动远远没有结束！


第一一七五章　苏联英雄

　　7月30日上午，日本外相丰田贞次郎召开了新闻发布会。

　　丰田贞次郎先是一脸肃穆地公布苏俄战机偷袭轰炸八幡制市、佐世保市、长崎海港造成的损失：年产数十万吨钢铁的八幡制铁所被夷为平地，高炉、车间全部被摧毁，具有悠久历史的长崎海港被摧毁，佐世保海军基地被重创，损失货轮46艘、补给船12艘，几个造船厂化为灰烬，损失飞机16架。大量民房、公用事业建筑被烧毁，人员伤亡数目仍在统计之中。

　　接着，丰田贞次郎就开始义正词严地谴责苏联红军违犯日内瓦公约，对大日本帝国商业、工业设施和平民实施狂轰滥炸，信誓旦旦地保证说大日本陆海军将对苏联红军实施最残酷的报复，大日本陆海军有能力保护本土不受侵犯。

　　紧接着，丰田贞次郎就开始通报日军北进作战的战果，无非是消灭苏联红海军太平洋舰队主力，向远东地区推进多少公里、俘虏苏联红军多少人之类。猖狂至极！

　　塔斯社驻东京记者也参加了新闻发布会，当场提问说日军轰炸海参崴、苏维埃港、赤塔等远东城市和港口的时候，有没有想到日内瓦公约？日军不宣而战对苏联进行突然袭击的时候，想没想到国与国之间要讲信誉？

　　丰田贞次郎回答：“无可奉告！”

　　美国一家报纸驻东京记者提问日军在远东的偷袭作战目的何在？有无攻击最后目标线？假如有，这个目标线在哪里？

　　作为外长，丰田贞次郎知道眼下不能再招惹美国人，最起码这个时候不能招惹。因此，丰田贞次郎很谨慎地回答：“我没有接到大日本陆海军远东作战的作战计划，但是我认为大日本陆海军此次远东作战的任务是协助友邦满洲国收回被苏联抢劫的领土，将苏联势力逐出远东地区，遏制赤祸蔓延，恢复远东地区的自由世界秩序。大日本陆海军暂不参加欧洲战争，对苏联亦不会有欧洲领土要求。大日本一贯主张亚洲是亚洲人的亚洲，在亚洲应该建立以日满华一体为核心的东亚共荣圈、新秩序。”

　　美国记者又追问道：“外相阁下：日苏冲突有无谈判解决的可能？”

　　丰田贞次郎回答说目前以武力驱逐远东苏军为主，他没有得到与苏联谈判的授权。

　　新闻发布会结束后，丰田贞次郎召见了苏联驻日大使斯麦塔宁。这次，丰田贞次郎赤裸裸地威胁开了。他告诉斯麦塔宁，苏联唯一生存的希望在于放弃远东地区，退回欧洲去。否则，强大的关东军将全歼远东红军，直接打过乌拉尔，与德军会师莫斯科城下。

　　斯麦塔宁不吃这一套，警告日本必须悬崖勒马。否则，苏联红军一定要消灭入侵的日军。这次是轰炸长崎、佐世保、八幡，下次很可能就轰炸东京了。日本这么小，经不起轰炸的。

　　斯麦塔宁是故意这样说的，他已经接到了国内的紧急通报，知道是八路军航空队轰炸了日本本土，而且也知道不是八路军不轰炸东京，是缺乏远程轰炸机，无法轰炸东北。

　　两个人唇枪舌剑，争斗了一番。结果是丰田贞次郎暂时占上风，愤恨不已的斯麦塔宁回去后立即发电向莫斯科报告。

　　丰田贞次郎之所以召见斯麦塔宁，是按照近卫首相的指示，压迫苏联谈判。因此，这次召见后，丰田贞次郎当即给驻苏大使建川美次发报，指令他密切关注苏联动态，保持与苏联的密切接触，做好谈判准备。

　　日本人一口咬定轰炸日本本土的是苏联红军飞机，苏联方面也算是承认了，八路军方面更没有对外公布战果，似乎真的是苏联红军轰炸的日本一样。包括渝城的蒋介石都不知道内情，以为真的是苏联红军的远程轰炸机轰炸了日本本土。

　　遭受日军大轰炸的渝城市民涌上了街头，举着庆祝苏军轰炸日本的标语，游行示威。

　　刘一民从这次轰炸中尝到了甜头，看到了彻底战胜日本帝国主义的捷径。他给中央发去了一封电报，请中央向苏联特使米高扬同志提出要求苏联无偿支援500架最新式的战斗机、200架远程轰炸机，帮助八路军建设空军。考虑到苏联现在很困难，刘一民在电报中提出，可以先提供50架远程轰炸机，其余的待苏联战局稳定、形势好转后逐步交付。同时，刘一民请求中央批准，授权正在美国的倪华代表共产党和八路军同美国政府接触，寻求援助，以美国租借法案为根据，请求美国政府支援八路军1000架战斗机、200架远程轰炸机，以及配套弹药、油料。

　　别看刘一民张嘴要的数目很大，实际上一点都不大。历史上美国后期轰炸德国、日本的时候，动辄就是一、两千架轰炸机，甚至更多，遮天蔽日的，彻底把德国、日本的战争能力给摧毁了。

　　这个事情成不成不要紧，关键是得说出来自己的请求，让苏联人、美国人清楚，真正能够牵制日本的是共产党和八路军，不能把援助都给国民党，好让蒋介石有实力搞摩擦、打内战。

　　按说，刘一民这是不切实际的狮子大开口，主席应该训斥他才对。但是，由于八路军航空队成立以来一连串的辉煌胜利，刺激了主席的雄心壮志，专门约见了尚未离开西安的米高扬，郑重其事地提出了中共的请求。

　　这事儿米高扬当不了家，而且苏联目前两面受敌，也急需飞机，眼下不一定能办到。但是，米高扬也从八路军空袭日本的战果中看到了希望，答应回去后专门向斯大林报告。

　　苏联曾经想从支援给国民政府的援华物资中分出一部分给中共，可惜蒋介石坚决不同意，还专门给第八战区司令长官朱绍良下了死命令，所有通过兰州进入内地的苏联援华物资一点也不能流到中共手里。不过，现在不同了，德寇、日寇两面夹击苏联，苏联迫切需要中共配合作战，很可能会同意直接向八路军输送武器装备。

　　至于美国人会不会给，刘一民觉得不成问题。历史上，美国通过租借法案，给各国提供的武器装备多了去了。现在美国人可能觉得所有的援华物资必须照国民政府的头，得经过国民政府，不会和中共打交道。但是，一旦日军南进，太平洋战争爆发，美国必然会成立太平洋战区，也必然会想到战绩突出的八路军。这个时候提出来，等于是排队等候，到时候不怕美国人不给。

　　刘一民想不到的是，得知八路军轰炸日本本土的消息后，联共中央政治局召开了紧急会议，决定授予刘一民同志“苏联英雄”称号，并派人携带“金星奖章”乘飞机紧急飞往西安与米高扬会合，由米高扬代表联共中央和苏维埃政府颁授。

　　米高扬告诉主席和老总，“苏联英雄”称号是至高无上的荣誉称号。之授予刘一民同志“苏联英雄”称号，是为了表彰八路军对日本本土果敢无畏的出击，激励刘一民同志率部再立新功。

　　接到中央关于苏联授予苏联英雄、颁授金星奖章的电报时，刘一民正在作出击上海的准备。也不知道他是怎么想的，给中央的电报上说战事繁忙，不能回西安领奖。谢谢苏联同志！他只是做了一个反西斯侵略的八路军战士应该做的事情，苏联英雄的称号和金星奖章应该授予轰炸日本本土的八路军航空大队的英雄们，他个人受之有愧。请中央派人代他领奖，奖章存放中央档案部门。

　　这个刘一民，脑子进水，这么高的荣誉，把别人的眼睛都看绿了，他竟然说没有时间回西安接受奖章，而且要把奖章存放中央。

　　主席只好向米高扬解释，说刘一民正处于战斗中，暂时回不了西安。他替刘一民同志接受奖章和证书，待前线战事平稳后，再转交刘一民同志。

　　米高扬当即提出是不是可以允许苏军在山东八路军中设立一个通讯联络组，便于沟通两军联系。

　　主席拒绝了，说是山东根据地经常遭到日军重兵扫荡，刘一民部牺牲了不少骨干领导，包括刘一民的警卫团长都牺牲了，无法保证苏联同志安全。通讯联络组驻西安就行了，不必要到前线去。

　　米高扬想想也觉得提这样的要求不合适，容易引起误会，也就不再要求。

　　米高扬这次来西安取得了明显效果，八路军不但空袭日本，还准备在华北发起大规模攻势作战，策应远东方面军作战。因此，米高扬乘机离开了西安，返回莫斯科复命。但是，苏联驻中共联络组仍然留在西安工作，前来给刘一民送金星奖章的人员也留下了，等于是加强了驻中共联络组的力量。

　　此时，日苏远东战事已经进入了关键时期。


第一一七六章　远东大战序幕

　　1825年12月14日，一批参加“北方协会”、“南方协会”的青年贵族军官发动了反对沙皇的起义，目的是要废除农奴制和沙皇独裁，建立君主立宪制。因为起义发生在12月份，这些参加起义的人员就被称为12月党人。起义失败后，沙皇下令绞死了五个首领，将其余的100多人流放西伯利亚。于是，这些12月党人从圣彼得堡出发，整整走了四年，来到了东西伯利亚的一个边荒小镇，并在此扎营。这个边荒小镇就是现在的苏联赤塔州中心城市、远东方面军司令部所在地赤塔。

　　这个时候的赤塔，早已不是1653年俄国探险家建的冬营了，也不是12月党人刚到这里时的边荒小镇了，已经成了拥有12万常住人口的外贝加尔地区重要的交通枢纽中心城市。可惜，赤塔市中心大多数房屋都是木板房，被小鬼子的飞机一炸，就成了一堆堆的灰烬。

　　苏联红军远东方面军司令员阿帕纳先科大将此时急的满嘴都是水凌子泡，声音都变得沙哑起来。

　　7月26日日军发起突然攻击后，先是海军舰载机、陆军航空兵机群疯狂轰炸了整整一天，那些没有被日军发现的较为隐蔽的机场上的红军飞行员们英勇迎敌，可惜日军有备而来、突然袭击，日军海军舰载机的零式战斗机又功能先进，远东苏联红军的飞机不是对手，加上日军这次抽调了关东军、中国派遣军和本土的陆军航空兵参战，飞机数量庞大，一天下来，不但太平洋舰队水面舰只全数尽墨，连远东方面军的2000多架飞机也基本全部被摧毁。接下来的几天，掌握了制空权的日机就像疯了一样，为陆军地面进攻部开路，把远东方面军与日军对峙的一线兵团的阵地炸的支离破碎，迫使远东方面军一线兵团不得不不停地后退。没办法，日军进攻部队在飞机掩护下，集中炮火，以大炮、坦克、装甲车开路，就像一把把剔肉刀一样，顺着远东方面军一线部队各部队结合部猛打，要是不及时撤退，很快被日军逐块分割围歼的。

　　日军刚开始进攻的时候，阿帕纳先科大将没有意识到战场形势会如此险恶，他还想着利用远东方面军的机械化优势，实施反突击，把鬼子赶出国境线呢！因为有张鼓峰战斗、诺门罕会战经验，阿帕纳先科大将认为以远东方面军的实力，把小鬼子挡在国境线外没有问题。谁知打起来后根本不是那么回事，日军是举倾国之力来打，远东方面军由于德国鬼子在西线全面进攻，根本得不到后方支援，相反，西线还眼巴巴地盼着远东方面军能抽调主力去增援呢！这样一来，远东方面军反而成孤军奋战了，这与诺门罕会战时的情景恰好打了个颠倒。

　　幸亏八路军轰炸了日本本土，迫使日军将从中国派遣军和本土抽调的飞机调了回去，连航空母舰都抽回去了三艘，不然的话远东方面军的压力更大。

　　丧失了制空权的远东红军处处被动、处处挨打，装甲集群不能露面，一露面就会招来日军航空兵集群的疯狂围攻，损失惨重。

　　到了这个时候，阿帕纳先科大将才知道被清洗掉的红军元帅图瓦切夫斯基元帅提出的纵深战役理论是多么宝贵，如果远东方面军不是纵深防御的话，恐怕远东方面军支撑不过一个星期，防线就会全线崩溃。

　　莫斯科传来的命令是要阿帕纳先科大将逐步收缩防线，集中力量，歼灭日军一路，然后乘势打退日军的进攻，将其赶出国门之外。

　　刘一民的建议是要远东方面军收缩防线，握紧拳头，寻机歼敌，持久抗战，确保乌拉尔一线安全。但是，苏联人研究后，认为远东方面军兵力雄厚，只要能歼灭日军一路，就能打退日军进攻，将其逐出国门。因此，他们下达给远东方面军的命令就在刘一民的建议的基础上作了修改，把刘一民建议的逐步向乌拉尔地区收缩变成了乘势将日军赶出国门。这一改，是福是祸可就难说了。

　　现在的情况是，日军攻势强劲凶猛，远东方面军守备的漫长的防线处处都遭到日军压迫。

　　由于太平洋舰队水面舰艇全部损失，不能为守备部队提供支援，北库页岛在已经补充扩大至师团规模的日军南库页岛的桦太独立混成旅团和海军陆战队一部的夹击下形势岌岌可危，守军残部已经撤之南萨哈林斯克市固守，库页岛全面沦陷已是早晚的事。

　　海参崴方面，日军联合舰队已经控制了制海权，太平舰队潜艇部队还在与日军联合舰队英勇搏斗，C-56近卫军潜艇表现突出，已经击沉一艘日军补给船、一艘日军潜艇、一艘日军驱逐舰，但是日军联合舰队实力强大，潜艇部队面临日军潜艇和反潜舰只的联合围剿，为了避免更大损失，阿帕纳先科大将已经命令他们撤出战斗，去与北方舰队会合，加入北方舰队。没有了太平洋舰队的支持，海参崴、苏维埃港等海港城市的防守就变得异常艰难，在日军联合舰队舰载机、舰炮的双重掩护下，日军海军陆战队已经从海参崴与苏维埃港之间漫长的海岸线上打开了突破口，成功登陆，割裂了海参崴与苏维埃港的联系，和从南面攻来的日军朝鲜军对海参崴形成了南北夹击之势，与坚守海参崴要塞的太平舰队岸基炮兵、守备部队激战。阿帕纳先科大将准备命令海参崴守军撤退。但是，海参崴、苏维埃港守军现在还不能撤退，他们得吸引住日军，掩护远东地区各政府机关、居民撤退。

　　南线、东线形势越来越危险，促使阿帕纳先科大将下决心集中全力打个反击战，给日军来个迎头一击。

　　8月上旬的头几天，日机轰炸势头明显减弱，这个情况已经被阿帕纳先科大将敏锐地捕捉到了，他准备组织反击了。

　　阿帕纳先科大将选中的重点打击对象是从满洲里北上的日军。因为这路日军切断了西伯利亚铁路，直接影响着远东方面军调兵遣将，甚至有割裂远东方面军防线的危险。

　　阿帕纳先科大将的计划是先命令与日军正面对抗的远东方面军主力第一集团军、第二集团军、第十五集团军后撤，将紧急编成的合成兵种第二十五集团军、第三十五集团军部署在第三道防线上，接替后撤的第一集团军、第二集团军、第十五集团军防线，阻击日军，方面军主力向西运动，反击由满洲里北上的日军。北方集群部队在东线迎击日军海军陆战队和朝鲜军。

　　8月9日，远东方面军上报了作战计划，当天就得到了国防委员会的批准。

　　当天夜里，阿帕纳先科大将下达了战役命令。战役命令说的很清楚，东线的北方集群和第三道防线的第二十五集团军、第三十五集团军务必坚守7天，掩护方面军主力完成集结，对敌发起反击。

　　本来，这个计划也是可行的。如果换做八路军的高级将领来指挥，那一定会是先布置口袋阵，进行伏击，然后再趁势反击。苏军装备好，具有机械化优势，大炮、坦克一大群，用不着这么麻烦，只要部队运动到位，就可以直接以硬碰硬，用优势兵力反击日军一路，在进行追击。可惜的是，阿帕纳先科大将的部署调整落入了坐镇哈尔滨指挥全局的关东军司令官梅津美治郎大将眼里，发起攻击以来日军之所以进展部署很快，等的就是苏军溃退或转移撤退的时机。因为梅津美治郎手里握着一张王牌没有打出，那就是以战车第二师团、战车第三师团和机械化的第二师团、第二十三师团组成的装甲突击集团。准备的就是在苏军防线动摇的时候快速出击，迂回包抄远东方面军主力，打大歼灭战。

　　梅津美治郎和冈村宁次有得一拼，都是做事认真细致、不打无把握之战的货。这次北进作战，梅津美治郎采取了日军惯用的办法，那就是提前派特务、小部队渗透，不但派日军小部队，还组织了两支白俄残余特种部队、一支伪蒙古军的骑兵部队，提前偷越边防线，搞渗透、搞破坏，散布谣言，侦察苏军动向。

　　8月9日夜，已撤至第二道防线固守的远东苏军主力一调动，梅津美治郎就给大本营发报，称彻底击溃远东苏军的机会来了，请求准许动用装甲集团出击。日军大本营盼胜利眼睛都盼绿了，当即批准梅津美治郎立即执行。

　　梅津美治郎当即下达作战命令，命令正在攻击苏军第二道防线的各部队全线进攻，扑上去，缠住苏军主力，使其不能顺利撤退；命令早已待命的装甲集团乘夜色出动，秘密向前线运动接敌，天明后在飞机掩护下突破苏军第三道防线阵地，迂回包抄苏军主力，将苏军主力圈入包围圈中。


第一一七七章　远东遗恨

　　苏军远东方面军主力要沉夜色掩护向西调动，当面日军主力却向一群饿狼一样扑了上来，开始撕咬。

　　这是夜晚，日机的威胁基本排除，苏军自然不会惧怕日军，随即转身反击追击的日军，要将日军打退，然后从容转移。远东方面军第一集团军、第二集团军、第十五集团军这个时候全部投入了反击作战，隐蔽的残余的炮群、装甲集群全部发动，炮声隆隆。

　　远东方面军主力虽然激战十几天，损失较大，但是此时的远东方面军是苏军中最精锐的战役集团，装备好，战士的单兵素质虽然可能比不上日军，基层指挥官的素质也可能与日军有差距，但这是保卫国土之战，而且又是转移不是溃退，战斗力犹在，岂容日军放肆？

　　这一来，正中日军圈套。激战一夜，远东方面军主力在各个方向都遏制了日军的攻势，甚至局部还展开了反击。但是，天明后战场形势大变，日军关东军飞行集团、海军舰载机大规模出动，搜索苏军地面装甲部队目标，实施轰炸。同时，担任迂回包抄任务的日军两个战车师团和两个机械化师团突然出击，一天时间竟然突进100公里，眼看着是奔赤塔而来，要包抄整个远东方面军。

　　到了这个时候，日军的图谋已经昭然若揭，小鬼子可不是像他们的外交官说的那样，无意扩大战争规模，仅仅是要沙俄侵占中国的领土，而是要彻底、干净地全歼苏联远东方面军。

　　如果远东方面军被歼灭，或者是像西部军区那样大溃败，几十万大军被俘虏，苏联的乌拉尔地区的大门就向日军洞开了，苏军再也没有能够挡住日军西进莫斯科的力量了。

　　远东方面军司令员阿帕纳先科大将慌了，斯大林慌了。

　　当然，慌张并不等于惊慌失措。苏联国防委员这个时候又想起了刘一民的建议，拿出来反复研究后，当即下令远东方面军不惜一切代价阻击日军迂回包抄的装甲集团，使日军不能合围。全军放弃远东，以贝加尔湖、外兴安岭为最后防御阵地，誓死捍卫，不得再后退一步。同时，苏联国防委员会命令在乌拉尔地区的新编成空军部队紧急投入战斗，支援远东方面军作战，掩护远东方面军主力突围。

　　斯大林指令莫洛托夫立即召见日本驻苏联大使，要求立即停战谈判，条件是苏联执行列宁承诺和苏维埃政府两次声明，废止沙俄帝国与中国签订的一切不平等条约，归还中俄尼布楚条约签订后从中国夺取的领土；日本必须立即停止对苏联的进攻，关东军退回出发阵地。双方派出联合调查组，监督停火。

　　莫洛托夫不愿意，建议斯大林召开联共中央政治局会议讨论。

　　斯大林紧急召开联共中央政治局会议，讨论与日本谈判问题。结果，斯大林一说完，会场上就炸锅了，政治局委员们没有一个愿意放弃远东，最起码不能与日本签订放弃远东的协定，为以后收回远东打个基础。

　　斯大林自己何尝愿意？但形势比人强，他现在最后悔的是没有完全采纳中共的建议，提前几天命令远东方面军撤退，而不是在这里争论应该不应该放弃远东。

　　关键时候，统帅是不是英明就显示出来了。

　　斯大林抽完一烟斗，站了起来，大声说道：“同志们，现在不是争论放弃不放弃远东问题，而是应该下定决心怎么保全远东方面军主力。如果能以远东原本属于中国的领土换回精锐的远东方面军安全撤离，这个买卖值！西线还等着从远东抽调部队稳定防线呢！”

　　苏联元帅伏罗希洛夫站起来说道：“斯大林同志，是不是可以在谈判中坚持苏联对远东的主权，默认日军占领。待我们打败德国法西斯后，再回头打垮小日本，夺回远东？”

　　斯大林沉默了一会儿，淡淡地说道：“我也想，问题是日本人答应不答应。伟大的苏联现在空前危急，我们不能两面作战。这比什么都重要！”

　　会议室里的嘈杂声全部停止了，一片静寂。

　　斯大林大手一挥：“好了，就这么定了！莫洛托夫同志立即与日本展开谈判，多争取一个小时就是胜利！请同志们放心，等我们打败了希特勒，英勇的苏联红军会把关东军全部抓来做俘虏的！”

　　这么重大的事情就在德日连线夹击的惊涛骇浪中确定了。

　　当然，斯大林不知道，这次放弃远东，就再也没有机会收回远东了。远东的未来在于回归中国母亲怀抱！

　　散会后，莫洛托夫一刻都没有停留，立即召见日本驻苏大使建川美次。

　　这次，莫洛托夫没有再咒骂建川美次，也没有让建川美次滚，而是冷冷地说：“大使先生，我奉命代表苏联与日本帝国就远东停火、实现苏日和平中立问题进行谈判。请立即转告贵国，我方将以最大诚意与贵国谈判，要求贵国政府立即命令军队停火，双方暂时维持实际控制区域。待谈判完成，再划定双方实际控制线。”

　　这可是真是喜从天降！建川美次激动的八字胡都抖了起来，强抑制住心内的波澜，建川美次谨慎地问道：“不知道苏联政府以什么为谈判条件呢？”

　　莫洛托夫心里不痛快，表情也很生硬，反问道：“贵国政府有什么条件？”

　　建川美次不敢胡说，只好回答说：“我需要立即请示敝国政府，请求敝国政府指示。”

　　莫洛托夫虽然语言冷冰冰的，但是也知道远东方面军处境艰难，拖下去只能对日军有利，就说道：“请贵大使立即向国内请示。我国政府立等消息！”

　　建川美次当即返回使馆，给外务省发去了特急密电，报告苏联政府要求就远东停火、实现苏日和平中立问题立即进行谈判，请求外务省紧急指导。

　　这封电报在第一时间被送到了首相近卫文磨的案头，近卫立即进宫请见裕仁天皇。很快，日本内阁各大臣、陆海军长官和元老重臣都被通知参加紧急御前会议。

　　裕仁天皇拿着建川美次的电报反复看，看来看去蹦出了一句：“看来苏联人是被打怕了。真得感谢德国盟友，给我们提供了这个机会！”

　　总参谋长杉山元奏道：“陛下，苏联人这个时候提出停火谈判，是缓兵之计，目的是要救出他们的即将陷入重围的远东方面军主力。我们大可不必理会，继续进军，直至彻底消灭苏联远东方面军。这样才能彻底消除来自北面的威胁，帝国才可以放心南进。”

　　近卫文磨关心的是如何弄来石油和矿石，对南进与美国交战犹豫不决，患得患失。

　　听了杉山元的话，近卫文磨当即驳斥道：“总参谋长阁下的话听起来很美好，实际上执行着很困难。一个小小的海参崴，在飞机军舰的掩护下，攻了这么久都没有攻下，遑论其他呢？如果把苏联人逼急了，来一个鱼死网破，和我们血战到底，我不知道关东军、朝鲜军什么时候才能结束远东战事。支那战事就是明证！远东会不会成为第二个支那陷阱，谁也说不清楚。西伯利亚那么大，到处都是森林、湖泊、河流、山地，陆军能确保时间一长还能打赢？不说别的，光是石油一项，就把大日本帝国的脖子卡住了。因此，我建议立即停火与苏联谈判，只要苏联人放弃远东即可，没必要把陆军主力全部扔在西伯利亚。这个办法也适应对美态度，只要美国愿意供给石油，大日本帝国就应该与美积极谈判，解决问题。”

　　陆相东条英机当即反驳近卫文磨，提出苏联是苏联、美国是美国，不能一概而论。对苏谈判可以进行，但必须让苏联彻底退出亚洲范围。否则，陆军决心全歼苏联远东方面军，并大举西进。至于美国，从北进作战可以得出结论，只要战略战术正确，大日本陆海军天下无敌，英美不是对手。应该按照上次御前会议精神给对美谈判划出时间界限，如果谈判没有进展，陆海军就坚决南进作战，将英美势力彻底驱逐出东南亚。

　　杉山元、东条英机的态度竟然如此强硬！

　　外相丰田贞次郎支持近卫文磨的主张，奏道：“陛下，大国之间的战争都是以谈判结束的。苏联地盘那么大，西伯利亚绝大多数地区又荒无人烟，属于无人区，纯粹靠陆海军攻占的话，很难实现。大日本帝国只要能控制外兴安岭以东黑龙江流域富饶的土地就行了。像堪察加半岛和北部地区，都是不毛之地，不必要派陆军去那里作战和守备。那是一种军力浪费！我听说堪察加一年中只有113天无霜期，全年最高气温只有摄氏13度。把宝贵的汽油和优良的士兵浪费到这种地方，没必要！”

　　是啊，那种不毛之地过去都是清国和沙俄流放犯人的地方，哪里能比得上东南亚！

　　闲院宫载仁亲王咳嗽了两声，这才奏道：“陛下，北进作战的战果已经初步显现。苏联人要求谈判，说明他们已经意识到了危险。就是我们不与他们谈判，估计斯大林也会命令远东苏军放弃远东，退守外兴安岭。茫茫外兴安岭是苏军的天然屏障，没有几个月的准备，关东军很难攻破外兴安岭。这中间万一美国人在欧洲战场参战，就可以拖住德军进攻步伐，让西线苏军赢来宝贵的喘息时间。到时候，苏联后方的动员力量就可能全部用来对付关东军。因此，臣认为应该马上与苏联谈判，尽快实行停火，大日本帝国不能两面作战，陆海军需要准备南进东南亚，那里有我们需要的石油、橡胶，而远东没有！不过，对苏谈判的同时，军事行动不能停止，一定要以武力削弱远东苏军，使其不能对我构成威胁。什么时候谈判完成，协定签字，什么时候停火！”

　　御前会议上吵吵嚷嚷的，大臣们各抒己见，但都掩饰不住兴奋的表情。

　　裕仁天皇开口了，他说的并不是谁也听不懂的神的语言，而是标准的东京口音的日语。

　　裕仁天皇说的很清楚，责成内阁组织对苏谈判，在协定签字前，关东军作战任务不中止。一旦谈判达成目标，则关东军立即停火，执行协议。谈判不能拖，越快越好，大日本陆海军还有更重要的事情要做。

　　至于谈判的条件，裕仁天皇提了几个底线，一是苏联必须放弃中俄《尼布楚条约》签订后侵占中国的土地，归还满洲国；二是承认库页岛、千岛群岛为日本领土；三是苏联承认满洲国；四是苏联承认蒙古主权属于满洲国。

　　几个原则确定后，裕仁天皇告诫大臣们，与其与苏军拼个鱼死网破，不如让苏联人在压力面前自动放弃远东。这要比两军一直处于交战状态强的多的多！只要苏联在协定上签字，就立即向全世界公布，日后如果苏联侥幸不被灭亡，也不能向满洲国和大日本帝国重提领土要求，那是侵略！

　　至于由谁出任对苏谈判全权代表，裕仁天皇也考虑好了，只能是驻苏大使建川美次了。一个是他一直在做这个工作，情况相对熟悉；在一个是因为还牵涉对美谈判，外相丰田贞次郎需要留在日本坐镇指挥外交谈判全局。

　　御前会议结束后，裕仁天皇专门留下了闲院宫载仁亲王、总参谋长杉山元、陆相东条英机、海相及川古志郎和军事参议官寺内寿一、畑俊六，再次密议南进问题。

　　御前会议上批准对苏谈判了，近卫文磨、外相丰田贞次郎回去后又密谋一番，拟定了具体的谈判条件，这才给建川美次发报，令他以日本全权代表的身份与苏联谈判。

　　日苏之间在远东边打边谈开了！


第一一七八章　远东遗恨（续）

　　苏联国防委会放弃远东的命令传到赤塔后，远东方面军司令员阿帕纳先科大将当时就拔出手枪对准了自己的太阳穴，幸亏政委和参谋长见机的快，夺下了手枪。

　　阿帕纳先科大将像个孩子一样，双手抱着头，蹲在地上呜呜咽咽哭开了，边哭边说：“我辜负了斯大林同志的信任，我是苏联的罪人！”

　　政委热尔托夫见阿帕纳先科大将情绪过于激动，就要去给国防委员会发报，建议免去阿帕纳先科大将的远东方面军司令员职务。

　　参谋长斯莫罗季诺夫中将拦住了他，又去把阿帕纳先科大将拉了起来，大声说道：“司令员同志，你得振作精神！日军像饿狼一样盯着我们，我们就是想撤离远东都不一定能够实现。请你不要激动，赶紧指挥部队转移。不然的话，我们仍然有可能被日军合围，全军覆没！”

　　阿帕纳先科大将毕竟是红军骁将，刚才也只是一时情绪激动，莫罗季诺夫这一提醒，他当时就惊醒了，知道形势极端险恶，一个处置不对，就可能把整个方面军送进日军的狼嘴里。

　　惊醒了的阿帕纳先科大将在地图前审视半天，脸上的一块在布琼尼骑兵军当骑兵时留下的刀疤都揪成了一团，恶狠狠地说：“小鬼子太欺负人了！他们认为控制了制空权、制海权就可以为所欲为了！参谋长，查询一下，斯大林同志命令在乌拉尔组建的航空兵部队支援我们，到底是哪一支部队。”

　　莫罗季诺夫报告说：“是刚组建的第一二二空军混合旅团。”

　　“第一二二空军混合旅团？”阿帕纳先科大将疑惑地问。

　　莫罗季诺夫中将回答说：“是的。这是斯大林同志刚刚命令组建的由女人组成的航空兵。刚刚通过考试，还没有展开训练。不过，司令员放心。这些女人都是航空俱乐部的成员，有飞行基础。”

　　阿帕纳先科大将喃喃自语：“女人啊，俄罗斯花一样的女人，该死的战争！”

　　说完，阿帕纳先科大将命令参谋长把第一集团军、第二集团军、第十五集团军、第二十五集团军、第三十五集团军和太平洋舰队幸存的飞行员全部组织起来，编组新的航空兵部队。命令第一二二空军混合旅团夜间转场到赤塔一带的机场，女人下飞机投入学习训练，由远东方面军的飞行员上飞机，明日一早对日军飞机实施空中伏击，打击日军的嚣张气焰，掩护地面部队作战。

　　苏联是工业大国，飞机制造、坦克、汽车制造已经实现了工厂化做业，战争潜力要比中国大的多的多。由于西线战事失利，斯大林已经下令总动员，所有后方会开飞机的退役飞行员、飞行俱乐部成员都接到了应征命令，包括哪些载重卡车司机、拖拉机手也都奔向了军营。希特勒还懵懵懂懂的，以为苏联只有20000余架飞机，多少辆坦克，把这些关键装备摧毁了就等于消灭了苏军。肤浅，真的是肤浅！希特勒也好，裕仁天皇也罢，恐怕他们做梦都想不到，苏联可以很快一口气组建十五个航空集团军，而且还会生产出越来越多的新式飞机投入战斗。包括远东方面军各集团军的航空兵部队，飞机虽然被摧毁了，但由于是日军突然袭击，飞行员大部分都还保存着。假以时日，就会编成几个航空师重上蓝天鏖战。

　　接着，阿帕纳先科大将命令新组建的第三十五合成兵种集团军坚决阻击日军装甲集团，为主力集结转移争取时间。命令远东地区各机关组织老人、妇女、儿童转移，目的地大兴安岭西部。所有远东地区18岁以上、45岁以下的男子，全部紧急征兵入伍，包括监狱里的罪犯，一律征召参加红军，弥补后备兵员不足。

　　远东地区距离苏联腹地遥远，人烟稀少，兵源不足。阿帕纳先科大将这道征兵命令可不简单，连罪犯都要征入红军，那是需要极大的勇气的。这样一来，远东地区将会成为空寂之地，就算日军占领了，也只不过的占领了一些空空荡荡的城镇和无边荒野。

　　仗都打到要放弃整个远东地区的份上了，不采取壮士断腕的措施是不行的。政委热尔托夫虽然对征召罪犯入伍一事感觉不妥，但还是支持了阿帕纳先科大将的决定，原因很简单，阿帕纳先科大将告诉他，许多罪犯罪不至死，带着转移是拖累，更不能把他们留给日本人，那样子的话，日本人为利用这些罪犯编组部队，充当追击红军的急先锋。只有把他们编入红军队伍，成建制转移，才能避免这种悲剧。

　　战争年代，侵略者又杀到了家门口，远东方面军司令部的命令通过电波传到远东尚在苏联红军控制的各地区后，得到了很好的执行。广袤的远东大地上，一支支队伍开着汽车、赶着马车，骑着骡马，在公路上、乡间大路上跋涉。远东苏联人开始了最大规模的迁徙。

　　次日早上，日军机群再次出动，掩护地面部队攻击前进。

　　这一次，小鬼子没有讨到好。早已埋伏在空中的苏军第122空军混合旅团杀了出来，与关东军的航空兵展开了厮杀。

　　日军新开发的Ki-43隼式战斗机都装备到准备南下作战飞行团里去了，前几天还到远东来展示了一下身手，再显示操作灵活、速度高等优点的同时，暴露出了机身结构脆弱、火力弱的缺点，日军忙着回本土改造研发二型机去了。

　　关东军飞行集团装备的飞机是清一色的九七式，与苏军飞机性能相当，没有优势。但是，日军机群出动的飞机少，仅仅是一个轰炸机大队和一个护航的战斗机，苏军是一个混成旅团。这下，日军机群吃大亏了。

　　空战从一大早开始，只持续了20分钟，日军航空兵就被揍揍的丢下一地残骸落荒而逃。远东红军取得了日苏战争的第一次空战胜利。

　　一见空军勇士获胜，阻击日军机械化集团的第三十五合成集团军的精气神上来了，坦克旅也出动了，与日军展开了坦克战。

　　慢慢荒原上，尘土弥漫，日苏两军的大炮在怒吼，拦截对方部队增援。两军的坦克绞杀在一起，马达轰鸣，炮声隆隆，好不壮观。

　　小鬼子的坦克装甲薄，火力也不行，遇上苏军坦克，绝对不是对手。可惜，日军空战失败后，很快就又出动机群赶来报复。不然的话，日军装甲集团的图谋注定不能得逞。

　　前线打的如火如荼，日苏之间的谈判也在紧张进行。

　　日本驻苏大使、谈判全权代表建川美次组织了个工作班子，专门帮助他和苏联谈判。

　　历史上，日本外相松冈洋右和苏联签订日苏友好中立条约，是闪电式的。这次不同了，虽然日苏双方都想早点结束战争，但是日军占据绝对优势，日本人的胃口大了。

　　建川美次执行的是近卫文磨和丰田贞次郎的指示，提出的谈判条件不能算是很高，也就是要苏联归还《中俄尼布楚条约》签订前中国版图归还中国领土，谈判底线是可以退到归还《中俄尼布楚条约》签订后沙俄侵占中国的领土。

　　莫洛托夫本来就觉得苏联受了日本的屈辱，不甘心就此让出远东，建川美次的条件一提出，莫洛托夫就恼了，指着建川美次的鼻子大骂。建川美次也不示弱，威胁说日本不着急，等得起。

　　双方就这一个问题吵了几天。建川美次的理由是尼布楚条约本身就是沙俄东侵的产物，不公平。现在既然要谈判，就要依据清国顺治年间的疆域来划界，不然的话，日本无法向渴望收复故土的满洲国民交待。因为这些地方大都是满洲国蒙古族民众的故土，大日本陆军有义务维护蒙古族的利益。

　　莫洛托夫坚持的理由是《中俄尼布楚条约》是平等条约，自从清朝康熙年间签订后，中方没有对此提出过异议。苏维埃政府两次声明废止沙俄与中国签订的一切不平等条约，指的是《中俄尼布楚条约》之后的条约。

　　这一点上，莫洛托夫寸步不让。

　　最后，双方达成了一致，那就是苏联依据《中俄尼布楚条约》归还满洲国沙俄侵占中国的领土。

　　接下来的问题又纠缠开了，日本提出要苏联承认满洲国，要日本承认蒙古国，日本又说蒙古主权应该属于满洲国。双方又是好一番争论。

　　远东战争从7月26日开打，到了8月26日，整整打了一个月。远东方面军在付出极大损失后，掩护远东地区各机关和居民杀出了日军的包围圈，退向了外兴安岭和贝加尔湖。日军衔尾急追，继续展开攻势作战。

　　如果让日军突破外兴安岭防线，苏联就完了！

　　斯大林把莫洛托夫狠狠批评了一顿，要他尽快签订协定，结束远东战事。

　　日军却不这样想，因为远东方面军是主动撤离，储存的物资、设备能带走的都带走了，带不走的也放火一烧了之，日军没有得到他们战前畅想的大批的汽油、钢材和武器弹药。因此，关东军司令官梅津美治郎大将把目光瞄向了乌拉尔地区的苏联工业基地，几次向军部报告，要求对外务省施加压力，推迟协定签字时间，给关东军留下向西进攻的空间。

　　这样一来，负责谈判的建川美次就拖延谈判了，甚至星期天还要休假。

　　由于日军在远东的大胜，日本国内的战争狂们又开始鼓噪了。9月3日，裕仁天皇再次召开御前会议，明确了日军南进方针，要求外务省加快与美国谈判进程，美国人必须保证对日本的石油供应，并逼迫蒋介石政府与日和谈。如果美国人不答应这两条，就坚决与美英开战，彻底肃清东南亚的英美势力，一战奠定日本在亚洲的霸主地位。

　　裕仁天皇下令陆海军制定对美作战计划，组建南进作战部队，准备执行南进作战。

　　苏联处于日苏夹击之中，在谈判中处于劣势地位，英国在德军轰炸机的轰炸下自顾不暇，没有能力阻止日军南进。只剩下一个美国，成了日本走向世界的拦路虎。

　　裕仁天皇本来还担心日本陆军不是美国海军的对手，但是杉山元告诉他，日本海军实力与美国海军不相上下。如果能采取偷袭海参崴的战法，一战打掉美国太平洋舰队主力，日本海军就成了名副其实的世界第一，太平洋也就成了日本的内海。

　　裕仁天皇想想苏联在远东那么强大的兵力，都被陆海军打的放弃了远东，越发地相信他的陆海军天下无敌了，不但没有制止建川美次在谈判中的故意拖延不决，相反还批准了中国派遣军发起第二次长沙会战的请求。

　　9月18日，日军第十一军向长沙的中国第九战区部队发起了攻击。

　　不料，就在9月18日夜间，裕仁天皇被近卫文磨、杉山元、东条英机叫起，并且被近卫文磨的报告惊得目瞪口呆：“怀疑八路军刘一民部的船队通过了吴淞口。”

　　这下，日本人不再忸怩作态了，建川美次接到了紧急命令：“十万火急，立即与苏联签订日苏友好中立条约！”

　　建川美次连夜约见莫洛托夫，说是接到国内指示，前段时间谈判双方达成一致的意见已经被御前会议批准，可以签约。

　　不明就里的莫洛托夫欣喜若狂，当即与建川美次敲定了最后的条款，连夜向斯大林报告。

　　斯大林这个时候已经被西线战事弄得夜不能寐，接到报告后，仔细看了一遍，见主要条款都在自己料想之中，就批准了。

　　《日苏友好中立条约》前期拖延，一旦签字就像女人生孩子一样，竟然瓜熟蒂落，一夜之间达成，签字生效，关东军与苏军立即停火，日苏战争暂告结束了。


第一一七九章　夜色

　　裕仁天皇得到的情报是准确的，确实是八路军的船队驶进了黄浦江。

　　轰炸佐世保海军基地、长崎港、八幡制铁所后，罗荣桓、项英、叶挺、蔡中指挥山东军区各部队对日军展开了八月攻势作战，配合远东苏军作战，刘一民则率领一纵、骑兵纵队在石臼所一带展开了夜间登陆秘密训练。好不容易等到了50艘机动铁甲木船建成，心急似火的刘一民就下令开始行动了。因为他也怕日军越过外兴安岭进入乌拉尔地区，那样的话，德日很有可能要会师莫斯科城下了。

　　八路军山东部队中在上海工作生活过的干部全被抽调到南下部队中，连江青都被抽调来了，任务是为部队进入上海当向导。

　　这一次，刘一民把所有能够动用的船只全部动用了，包括第一次攻占济南时缴获的六艘巡逻艇、四艘汽艇都从后勤基地仓库里抬了出来，运到了石臼所。

　　这中间还发生了几件事：一件事是青岛裕泰船行“同兴轮”的船员们在从台湾返回青岛途中解除了押船的伪警武装，带着满满一船大米进入了石臼所；第二件事是日本大型轮船“龙海丸”9名船员在从青岛起航后杀死押船的5名日本兵，载着5万匹军用布匹抵达石臼所；第三件事是日本轮船“华龙号”13名中国船员宣布起义，也把船开到了石臼所，进入了根据地。

　　这三件事历史上都是在1943年、1944年发生的，现在历史发生了变化，八路军两次攻占青岛，青岛地下党的力量大大加强，在运输业等部门加强了工运工作，开始开花结果了。要是照这个势头发展下去，说不定用不了两年，青岛全部62艘民间轮船都会开往根据地。

　　这样一来，八路军就有了12艘军舰、13艘轮船和6艘巡逻艇、4艘汽艇、50艘机动铁甲木帆船，组成了一支相当规模的舰队。而且，八路军采取的办法是舰船后面拖拉木船、木排，军舰、轮船、全部作为动力船使用，每只动力船后面都是用粗钢丝绳索穿起来的木船、木排，长长的行列，气势壮观。

　　6艘巡逻艇和四艘汽艇没有编入运输船队，而是搭载着特战一中队、狙击一中队编成的先遣队，船上插着膏药旗，作为南下部队尖兵，先行出发，去执行秘密任务。

　　9月16日天刚黑，石臼所港湾上就亮起了火把、车灯，编入南下支队的一纵、骑纵各部队以团营为单位登船。重装备通过原有的栈桥和八路军抢修的几条栈桥登船，步兵、骑兵部队就在浅水处直接登船。

　　赶来送行的罗荣桓、项英、叶挺、黎玉在沙滩上与刘一民、蔡中道别。

　　罗荣桓看着茫茫夜色，看着夜色下悄然登船的部队，两眼湿湿的，对刘一民说：“司令员，自从我到七军团工作后，大的战役行动我们两个从来没有分开过，这还是第一次。大海之上波涛汹涌，一切意外都有可能发生。你一定要谨慎，切不可弄险。能不能攻占上海不要紧，以后有的是机会，保证南下部队安全才是最主要的。这可是我军最精锐的部队啊！”

　　刘一民哈哈一笑：“政委，你怎么比林月琴还啰嗦？放心吧，日军的联合舰队主力远在海参崴和本土，日军用于侵华作战的第三舰队主力在华南和东南沿海，第四舰队主力也被调往东北。从青岛到上海，没有日军的主力舰队。大上海，已经在向我们招手了！什么都别说，做好接收物资的准备，这一次，我要让华中的侵华日军穷的当裤子！”

　　罗荣桓被逗得直笑，连说刘一民太损。小鬼子遇到刘一民，算是倒了八辈子霉了！

　　夜里12点，部队登船结束，刘一民和蔡中这才与罗荣桓、项英、叶挺、黎玉握手、敬礼告别，转身向船队走去。

　　罗荣桓、叶挺、项英的声音在夜空中回荡：“旗开得胜！旗开得胜！旗开得胜！”

　　刘一民登船后，当即下令船队起航。霎时间，汽笛鸣响，船队缓缓驶离石臼所，向海面上驶去。

　　夜晚在大海上航行，是非常有韵味的一件事。

　　蔡中是第一次坐轮船在海上夜航，坐在船上眼睛都不够使唤，不停地打量海上夜景。

　　看着看着，蔡中就忍不住对刘一民说：“司令员，你说这海底到底有龙王没有？”

　　刘一民也沉醉在海上夜景之中，闻言轻轻地说道：“我们就是龙王，难道你感觉不到么？”

　　蔡中眼睛往刘一民身上直瞅，只见茫茫夜色中，刘一民伟岸的身影靠在船舷上，犹如柱子一样，一双眸子在暗夜中越发地显得明亮，犹如星辰一般。

　　蔡中又说道：“等将来胜利了，我们两个抽个时间，带着老婆孩子，坐船出海，把什么欧洲、非洲、美洲都逛遍，看看那些地方都是什么样子。”

　　刘一民回答说：“那你得去干外交。不然的话，怕是没这种机会。”

　　两个人正说着，随队行动的贺兴华就来报告，收到中央和总部电报，询问海上风浪大小，木排上的部队受影响大不大、安全不安全？

　　刘一民命令贺兴华给中央和总部回电，一切正常。将进入无线电静默状态，攻占上海后再报告。

　　担任海上行军总指挥的不是刘一民，而是已经有了指挥船队经验的海军学校副校长、海防支队副司令员周志坚。刘一民和蔡中等于是把指挥部设在周子坚的旗舰上。

　　好个周子坚，在青岛随商船队行动期间，找了海军学校的教材，开始自学，遇到不懂的就向商船队的船员学习，向商船队的美国人学习，竟然把海军学校的教材给学完了。这么大的船队夜航，周子坚提前指挥船员们进行推演，靠的是信号灯联络，保持了船队的队形不乱，安全航行。

　　由于距离远，军舰、轮船后面又都拖载着长长的木船、木排组成的船队，速度上不去，只能昼夜兼程。

　　白天的时候，海上的景色更美了。一群群海鸥从天边飞来，围着船队啾啾作鸣，把海天一色的景象点缀的鲜活生动。

　　随船队行动的唐星樱、赵小曼激动的脱下军装，穿上套裙，让黄薇给拍照，留下美丽的倩影。

　　日军根本就想不到茫茫大海上竟然有一支八路军船队正向上海奔袭而来，白天的时候偶尔有日军的侦察机掠过，看到身穿日军军装的八路军挥舞着太阳旗打旗语，日军飞行员也就不再理会了。

　　这也不能怪鬼子飞行员大意，要知道早在淞沪会战的时候中国海军就基本上不存在了，特别是东南沿海攻势作战结束后，日军控制了从大连到海南、深圳的漫长的中国海岸线。这个时候竟然出现一支中国军队的船队伪装日军南下，太不可思议，不要说是鬼子侦察机飞行员想不到，就是天照大神重生恐怕也想不到。

　　9月18日上午，就在日军打响第二次长沙会战的时候，中共上海情报科负责人吴纪光接到了老家来的密电。

　　中共上海情报科是中共特科的延续，抗战爆发后的任务改为日军战略情报侦察。之所以承担这么重要的任务，是因为有上海同文学院教授、中共上海地下党负责人之一的王学文培养的两名日籍共产党员中西功和西里龙夫。这两个人都曾经在上海同文学院学习，经王学文发展入党。

　　全面抗战爆发后，在上海日本联合新闻社当记者的西里龙夫当了华中派遣军司令部顾问，打入了日军高层，中西功也经过尾崎秀实的介绍到了满铁工作，从满铁调到了上海的满铁办事处，担任了日军中国派遣军特别顾问、满铁上海办事处调查室主任、日本“中国抗战力量调查委员会”派驻上海委员，打入了日军的情报系统。有了这两个人，中共上海情报科的任务就变成了侦察日军战略情报。

　　吴纪光看完电报，立即秘密联系设在满铁办事处调查室的特别调查班班长程和生，要他把特别调查班里的几个共产党员全部带出来，紧急碰头，执行任务。

　　见面后，吴纪光对程和生和几个党员说道：“请各位宣誓，我保证保守党的机密，如有违背，甘愿受纪律制裁！”

　　几个人全部举起了拳头，庄严宣誓：“我保证保守党的机密，如有违背，甘愿受纪律制裁！”

　　几个人宣誓完，吴纪光这才说道：“老家急电，我军传奇英雄、抗日无敌名将刘一民将军正率领精锐部队向上海进军，今夜将攻占上海。”

　　这简直是个天大的喜讯，程和生等人全都瞪大了眼睛，嘴都长成了Ｏ型，就差欢呼雀跃了。

　　吴纪光接着说道：“我们的任务是到各码头去，接应主力船队停靠上岸！”


第一一八0章　夜色（续）

　　中共上海情报科是只属于中央军委的情报系统，与上海地下党情报系统、新四军情报系统没有联系，成员的身份都是绝密中的绝密。

　　历史上，顾顺章叛变后，中央机关撤出上海，在上海组织了赫赫有名的“红队”，延续中央特科的工作。后来，红队被国民党特务破坏，四名骨干队员被捕后宁死不屈，被国民党绞死。王世英组织剩下的红队成员临危不惧，以杀止杀，与国民党特务殊死搏斗，并在上海大剧院成功击毙了带领特务破坏红队的叛徒，将上海的500多名隐蔽战线的干部成功转移疏散。王世英撤离后，中央又派徐强到上海重组特科，抗战爆发后任务改成了侦察日军战略情报。徐强于1939年返回西安后，中央派吴纪光接替徐强的工作，受潘汉年领导。此时，潘汉年在香港，上海中共情报科的工作由吴纪光负责。

　　能被选入特科的，都是胆大心细、身手好、受过特工训练的人员。

　　这个时候，为了配合刘一民袭占上海，中央竟然命令中共上海情报科配合，说明中央对此次作战行动期望是多么高了。

　　有中共特科的配合，八路军袭占上海的行动必然更加顺利！

　　吴淞口是黄浦江和长江交汇处，也是从黄浦江进入上海的关口和上海通海的门户，守备上海的第一江防、海防要塞。历史上，东距长江口30余公里，北与崇明岛、东与长兴等岛隔水对峙，扼长江主航道翼侧，为上海、南京的通海门户。

　　明洪武十九年(1386)设吴淞江守御千户所，嘉靖年间设总兵，清顺治初改吴淞营，置战船驻守。此后，在河口两岸先后筑有东、西炮台，南石塘南、北炮台和狮子林炮台，置各种口径火炮30余门。中华民国元年(1912)，称吴淞要塞。

　　袭占上海能否成功，关键就在于能否顺利袭占吴淞口。只要占领了吴淞口，八路军的船队就可以直接开到上海外滩。如果不能袭占吴淞口，光是日军驻守吴淞口部队的岸防炮火，就可以把刘一民袭占上海的计划给粉碎。那样子的话，等天一亮，日机赶到，八路军南下支队就成了日机的靶子。

　　侵华日军海军遣支第三舰队下辖第八、第九、第十、第十一战队。此时，第八战队、第九都已调往华南进行东南沿海作战，留在长江水域的只有第十战队、第十一战队，负责上海到宜昌漫长长江水道的防御和支援第十一军、十三军作战。由于十一军发动第二次武汉会战，第十战队、第十一战队都已西调，进入鄱阳湖、洞庭湖作战。作为大后方的上海，竟然没有留军舰，只有巡逻艇担任江防任务。

　　有中共上海情报科，日军遣支第三舰队的调动情况，中央自然是清楚的，刘一民也是清楚的。

　　9月18日晚上，天刚黑，驻守吴淞口东、西、北炮台和南石塘南、狮子林炮台的日军海军守备队的士兵们正在吃晚饭，只有探照灯在江面上交叉闪耀，严密监视着江面动静。

　　这个时候，吴淞口外驶来了六艘巡逻艇、四艘汽艇。通过探照灯光柱，吴淞口各炮台的哨兵们能够清楚地看到船上飘着的膏药旗和站着的皇军士兵。

　　鬼子哨兵们很负责任，信号灯闪烁着，询问这些巡逻艇、汽艇的部队番号。

　　巡逻艇上的鬼子回信号了，原来他们是江北防线十五师团的缉私船队，奉命追击两艘香港走私船，需要在吴淞口设卡拦截。

　　这理由实际非常牵强，十五师团的防线在江北，吴淞口属于海军防区，哪里轮的上陆军的十五师团在这里设卡盘查？但是，事情就这么怪，驻上海的日军陆军部队、海军部队最热衷干的就是缉私，名义上是封锁战略物资进入新四军根据地，实际上也是为了借着封锁八路军、新四军的名义抢劫。特别是那些汪伪特务和伪军水上警备部队，最热衷干的就是缉私。不过，汪伪特务和伪军水上警备部队比日军多了一项业务，那就是自己顺路也干走私的活儿。比如倒腾点紧缺药品、钢材、鸦片什么的，反正是什么来钱干什么，什么能换小黄鱼干什么。不然的话，他们去哪里发财？这样一来，各路缉私队伍有时合作，有时掐架，忙得不亦乐乎。

　　江北的十五师团眼热之余，也经常派部队缉私，甚至常到吴淞口设卡拦截盘查从江北进入上海的商船。有收获的时候，也给吴淞口的海军守备部队分杯羹。经常为了争经费、争战略方向的大日本陆海军，在吴淞口这个地方竟然是紧密团结如一人。

　　当年满清铁骑入关的时候，一个个都是嗜血亡命的主儿，后来他们竟然变成了遛鸟斗蟋蟀的主儿。这吴淞口的日军在这里守备了三、四年了，从没有遇到过敌人，别看每天认认真真的站岗、上哨、发信号，那都是认认真真的表演，脑子里晃动的都是金灿灿的金条、白花花的银元、花枝招展的花姑娘，恐怕连中国海军是什么样子都忘光了。

　　这些情报都来源于上海中共情报科和上海地下党、新四军的情报系统。原本只是一些零散的情报，是刘一民从钱壮飞上报的分析中发现的。只不过发情报的同志和搞情报分析的钱壮飞都没有多加注意，往往都是作为日军、伪军内部关系的资料一笔带过，因为他们都没有想过我军会在这个时候以这种方式来袭占上海。刘一民就不同了，他的想法比那些情报人员和钱壮飞他们要深邃的多，看到这些情报简直是如获至宝，这才大胆策划用船队搭载部队长途奔袭上海。

　　要是没有这些情报支持，刘一民就不敢设想袭占上海。因为单单是一个吴淞口要塞，强攻的话，那都不是一时半会儿能攻下来的。

　　守军发信号同意巡逻艇、汽艇停靠了。

　　吴淞口太有名了，有名的都不需要向导领路！

　　六艘登陆艇和四艘汽艇分成了五组，就像五支箭头一样射向了吴淞口东炮台、西炮台、北炮台、南石塘炮台、狮子林炮台。靠岸后，巡逻艇、汽艇上的鬼子都跳下船，在夜色中排着队、打着手电筒，向各炮台快速走去。

　　鬼子炮台上的哨兵还在嬉皮笑脸地问发财大大的、金票大大的呢，殊不知来的不是什么缉私的鬼子，而是八路军南下支队的尖兵部队。带队指挥的就是八路军特战司令兼特战大队大队长李凌风和特战副司令、特战一中队中队长王老虎。

　　一切都显得那么和谐，鬼子哨兵嬉皮笑脸地问话，八路军也是哟西不断，不停地用日军回答着鬼子哨兵。等八路军各小队进入日军据守的要塞炮台，异变就突然发生了。

　　李凌风率领特战一小队和狙击一小队攻击的是吴淞口南石塘炮台。巡逻艇一靠岸，李凌风和特战一小队队长张大雷就跳下了船，领着战士们大摇大摆地向南石塘炮台鬼子守备据点走去。

　　就在日军哨兵们嘻嘻哈哈的招呼声中，特战一小队和狙击一小队进入了日军的南石塘炮台要塞阵地。到了这个时候，李凌风和张大林哪里还会客气，手里的拧着消音器的手枪就开火了。鬼子哨兵连一声惊叫都没有发出，就软倒在了哨位上。

　　解决了哨兵，张大雷带着一部分特战队员们扑向了鬼子岸防炮、高射炮、高射机枪、重机枪阵地，消灭日军的战斗值班人员，上着消音器的狙击步枪、八一自动步枪“噗噗噗”直响，收割着日军的生命。李凌风带了一部分战士直接去了小鬼子的营房。那里的小鬼子还正在吃饭呢，老远都能闻到白米饭的清香和鱼汤的浓香。

　　特战队员们都是三人一组，狙击手们是两人一组，各战斗小组旋风一样卷了过去，手里的八一自动步枪、狙击步枪交替开火，朝着正端着饭盒狼吞虎咽的小鬼子射击。

　　满地血污，满地尸体，坚固的吴淞口要塞南石塘炮台鬼子据点成了修罗场，在海风、江风吹动下忽明忽暗的汽灯，把这幕惨景死死地照在了夜幕掩护下的大地上。

　　在李凌风他们动手的同时，王老虎和其它几个小队也全部动手了。到了此时，主要是炮兵阵地、防空阵地的吴淞口要塞，对于八路军特种兵来说，那就是自己的训练场和靶场，可以任意挥洒。

　　这场战斗打的轻松、自如，简直是一边倒的屠杀。原本铜墙铁壁一样的上海门户吴淞口，瞬间被八路军控制在了手中。此时，就算是日军舰队主力赶回，恐怕也得先饱尝一顿吴淞口要塞的炮弹再说。

　　控制了吴淞口的李凌风，没有再乘夜色继续西进，而是指挥特战一中队和狙击一中队的战士们上炮位，严密控制吴淞口，等候主力到来。


第一一八一章　单刀直入

　　1941年9月18日夜晚，注定是一个创造奇迹的夜晚。

　　刘一民率南下支队船队抵达吴淞口后，收到了李凌风发出的信号。到了此时，大上海可以说已经落到八路军手里了，就算是上海的日伪军此时紧急动员，也绝对挡不住装备精良的一纵和骑兵纵队的攻击。

　　刘一民当即下令，搭载随船南下的炮兵旅和防空旅抽调部队组成的混合炮兵团立即在吴淞口码头上岸，扼守吴淞口，扣押吴淞口码头、宝山码头全部船只，封死上海各码头船只进出长江通道。

　　紧接着，控制吴淞口的李凌风、王老虎率领的特战一中队，重新登上了巡逻艇和汽艇，一马当先，引导着船队在黄浦江里乘风破浪，朝着上海快速前进。

　　作战计划是早就制定好的，哪一支部队在哪一个码头停靠上岸都是提前定好的。船队一路行来，不停地有部队在途中码头上岸，执行自己的任务。

　　整个袭占上海的作战行动，代号“单刀直入”。从这个名字就可以知道，此次八路军袭占上海，既不同于淞沪会战，也不同于历史上解放战争时期我军渡江作战后解放大上海的攻城战，这两个战役都是在重兵固守的情况下进行的坚固设防城市攻坚战，时间长，牺牲大。刘一民此次袭占上海，就是抓住上海日军守军兵力极度空虚的空当，一刀戳进日军心脏。自然是要打的准、打的狠、打的猛、打的快，是要用船队通过黄浦江把部队直接运到外滩，登岸后直接占领上海市区，然后再向上海郊区发展，不给小鬼子任何反抗机会。甚至连上海郊区都不一定打，只要上海市区和码头、仓库以及日军的兵营、弹药库。

　　八路军的船队这么大的规模，一上来又封锁黄浦江航道，再想保密就很难办到了。平常的船只都以为是日军船队在通过吴淞口向上海前进，但是看在日伪特务们的眼里情况就不同了。这个时候，还真的有水警团的缉私船在宝山港停留，伪军们先是看到船上飘着太阳旗的船队，接着看到军舰、轮船后面拖着长长的木船、木排，再接着就见到穿着日军军装的八路军开始查封码头上的船只和货物，还有什么不明白的，马上就借着地形熟悉，四散逃命。其中就有些铁杆汉奸利用船上的电台向日伪军报告，怀疑八路军船队通过了吴淞口，偷袭上海来了。

　　之所以是怀疑，那是因为船队上面插着日本军旗，船上的军人都穿着日军军装，包括去查封船只和货物的日军士兵，嘴里也都说着日语，水警团的铁杆汉奸们也吃不准到底是不是八路军。

　　说来也奇怪，八路军都在华北，距离上海如此遥远，但是伪军们首先想到的就是八路军来偷袭上海。人怕出名猪怕壮，刘一民率领的山东八路军战绩太辉煌了，上海的日伪军平时没事就爱瞎捉摸，想着偷袭天津、青岛的八路军会不会也来偷袭上海，琢磨着琢磨着，还真的把八路军给琢磨来了。

　　怀疑八路军船队过了吴淞口的似是而非的报告层层上报，报到第十三军司令官泽田茂和参谋长唐川安夫那里的时候，这两个家伙还都不相信，忙下令黄浦江沿岸据点里的守备部队查明情况。

　　泽田茂是从参谋次长的位置上被调整到十三军当军司令官的，唐川安夫是从参谋本部作战部谋略课课长位置上被调整到十三军任参谋长的。这两个人都是日军发动侵华战争的智囊之一，他们无论如何都不能相信八路军会突然兵临上海城，这太不可思议了。

　　但是，上海的日军情报机关很多，平日里都习惯于争功邀赏。这些家伙们嗅觉灵敏，眼线也广，自然也收到了怀疑八路军船队通过吴淞口的情报，层层上报。近卫文磨、杉山元、东条英机就是通过参谋本部的情报系统得到这个情报的，并以此向天皇报告。只不过他们向裕仁天皇报告的时候，那已经不是什么怀疑八路军船队通过吴淞口了，而是八路军已经进入上海市区了。

　　十六铺码头是上海乃至远东最大的码头。九月份秋高气爽，正是长江水道繁忙的时候，往常这里此时正是汽笛长鸣、搬运工号子声声飘荡的时候，但是现在在日军铁蹄下风雨飘摇的十六铺码头，就显得不死不活的，码头上的灯光好似鬼火一般。

　　十六铺这地方，早在北宋天圣元年岸边就逐渐形成街市，渔民、盐民、农民等常在此处交换商品，饮酒聚会。但是，直到清朝咸丰、同治年间，才出现了“十六铺”这个地名。当时，为了防御太平军进攻，上海县的地方官员搞起了团练组织，将上海县城厢内外的商号建立了一种联保联防的组织，起名叫“铺”，负责区域内的治安。原计划是划分为27个铺，但因种种原因实际上只划分了16个铺。十六铺是16个铺中区域最大的，范围包括上海县城大东门外西至城濠、东至黄浦江、北至小东门大街与法租界接壤、南至万裕码头街及王家码头街的广大面积。到了1909年，上海县实行地方自治，各铺即被取消名称随之消失。由于十六铺地处上海港最热闹的黄浦江边，国内客、货运航线集中于此，码头林立，客流量极大，来往旅客和上海居民口耳相传将这里称作十六铺，十六铺一名也就固定下来了。

　　北伐战争前，十六铺是上海航运中心、上海商业中心。江边几十个大小码头上帆樯林立，银楼、皮货、海味、地货、棉布、药材等批发商店鳞次栉比，端的是繁华无比。北伐战争后，上海商业中心逐渐北移，许多大商铺、银楼、钱庄动员搬进了租界，十六铺地区的繁华景象略有减色。特别是经过一二八事变和八一三事变两次战争，十六铺地区许多商铺都被炸成了废墟，商家们蜂拥进租界，十六铺就显得有些破败了。

　　上海中共情报科负责人吴纪光领着几个特工，早早地来到了十六铺的招商局码头，潜伏了下来，眼巴巴地盼着八路军船队快点到来。

　　晚上十点，从吴淞江方向突然传来了激烈的枪炮声。吴纪光一听就知道是日军发现八路军到上海了，两军开始交战了。

　　吴纪光心里一紧，不知道原计划在十六铺方向登岸的船队还能不能按时抵达。

　　吴纪光判断的很准，从吴淞江方向传来的枪声确实是八路军与日军交火了。只不过此时从黄浦江进入吴淞江向日军控制的虹桥机场、海军陆战队机场和公共租界日本控制区域进攻的八路军已经上岸，一色的骑兵，沿着宽阔的大马路快速奔袭，那样子分明是要直捣日军机场、十三军司令部了。

　　就在吴纪光的急切盼望中，八路军船队的灯光划破了夜空，朝着十六铺快速奔来。吴纪光一颗心总算放了下来。

　　这个时候，黄浦江案已经乱套了。只不过大上海是日军的大后方，日军为了粉饰太平、维护上海的畸形繁荣，并没有在十六铺这样的商业中心设置据点，也只是派驻警察和宪兵维持治安。这个时候，宪兵和警察大部分都在歌舞厅里泡着，十六铺码头等于是不设防的。只有那些值哨的警察们乱喊乱叫，在电话里拼命的向上级报告：八路军打进上海了！

　　赶到十六铺的八路军船队靠岸了。在招商局码头靠岸的，是搭载装甲团和汽车、装甲车的军舰、轮船。因为招商局是一个码头全部是铁面铁甲码头，适合停靠军舰、货轮。

　　最先上岸的是自然是巡逻艇、汽艇上的李凌风、王老虎率领的特战一中队和狙击一中队。一见到吴纪光，接上头，李凌风就对吴纪光说：“我的任务是敲掉日军在上海的情报机构、宪兵机构和汪伪76号总部。上海特工科的任务是给我带路，但是你们不能暴露，坐在车里指路就行。”

　　吴纪光一听，马上就说：“我们已经准备好了，每个中队配一个人，每个中队一个重点目标。”

　　紧接着，吴纪光又向李凌风建议说大上海面积大，徒步行军速度慢，不如等车辆上岸乘车前进，防止特务们逃跑。

　　李凌风手一挥：“等不及！扣留征用沿途发现的一切车辆！”，说完，李凌风命令王老虎率特战一中队立即出发。

　　吴纪光身后的程和生闪身而出，领着王老虎和一中队就走。

　　很快，乘船赶到的特战司令部政委王同生率领的其它两个特战中队和两个狙击中队上岸了，李凌风当即命令各中队投入战斗，跟随情报科的同志行动。

　　八路军的坦克、装甲车开始上岸了，改造后的军舰、轮船舰首的甲板都变成了能够收放的便桥，搭在码头上，一辆辆坦克、装甲车、汽车轰轰隆隆驶上了江岸，朝夜幕下的大上海市区前进。

　　刘一民和蔡中、高原、程翠林、周毅上岸后，直接就把指挥部安在了招商局大楼，开始指挥部队清剿上海市区的日伪军。


第一一八二章　战上海

　　泽田茂是日军中唯一的独眼龙中将。这家伙是一个精通法语、俄语的苏联通。可能是坏事做的太多了，泽田茂当大佐的时候一只眼睛就害上了青光眼，被摘除了。都成残废了，按理说应该老老实实的做人，保住另一只眼。结果，这家伙不安分，一心一意扩大侵华，竟然一路升迁，熬到了中将，而且还在闲院宫载仁亲王手下当了很长时间的参谋次长。

　　闲院宫载仁亲王卸任参谋总长的时候，安排泽田茂出任驻守上海地区的十三军司令官。日军大本营之所以这样安排，一个原因是上海的公共租界依然存在，需要协调与英法美的关系，泽田茂虽然是个独眼龙，但脑子管用，又长期在日军统帅部里工作，了解日本的对外政策，适合担任坐镇上海的大将。另一个原因是上海的经济依然畸形发展，泽田茂到上海来可以搜刮个盆满钵溢，算是对他个人长期担任参谋次长的一种酬报。

　　这段时间，泽田茂一直关注着远东战场形势，心里懊悔不已，觉得没有能够参加日苏远东之战是一生最大的遗憾，因为他是日军中有名的苏联通，真正大战到来了，他却只能呆在上海观战，简直是浪费人才！

　　这段时间，由于日军在远东地区取得的战果，中国派遣军上下就像打了鸡血一样，嗷嗷乱叫，期望着也要像关东军一样大打特大。日军第十一军趁势提出发动第二次长沙会战，自然是得到了中国派遣军和大本营的大力支持。今天早上，第十一军全面发动，向第九战区发起了猛攻。第十三军也抽调部队加入十一军的攻击序列，同时向第三战区发起攻势作战，牵制第三战区不能支援第九战区。

　　在泽田茂想来，第十一军第一次长沙会战没有达到预期目的，还被痛揍一顿，这次一定能挟远东大胜之威取得满意的战果。

　　泽田茂正聚精会神指挥部队配合第十一军进行长沙会战呢，晚上竟然接到了似是而非的怀疑八路军船队通过吴淞口的报告，觉得简直不可思议，下令部队查明情况。

　　在泽田茂想来，一定下面的家伙喝醉酒看花眼了，蒋介石的国民政府都没有海军了，八路军从哪里来的船队？再说了，八路军就算真的要攻打上海，事先总得有点蛛丝马迹才对，八路军总不能凭空从天上掉下来或者从地下钻出来吧？最近各方面的情报显示，刘一民的主力在山东鲁中南和第十二军激战，苏北的新四军、八路军没有大的动作，忙着和韩德勤、第五战区部队修复关系呢！山东距离上海相隔千山万水，支那最能打的八路军刘一民部就是想打上海也得过了连云港和徐州防线、过了江北防线才行。现在的情报显示，刘一民部在山东被困在了网里，就像关进了笼子的老虎，无论怎么蹦跶都不可能出牢笼。

　　这都是泽田茂自己的猜想，他哪里知道刘一民打仗向来都是遵循“出其不意”四个字，往日军意想不到的心脏部位捅刀子。像袭占上海这样的事情，不要说泽田茂想不到，就是蒋介石和八路军总部也想不到。连自己人都想不到，这仗自然是必胜无疑！

　　泽田茂下令让部队查询情况。这一查，把泽田茂和参谋长唐川安夫的魂都吓掉了。确实是有庞大船队通过吴淞口进入黄浦江。这可是在十三军驻防的大上海啊，如果是日军大型船队进入上海，十三军司令部早就知道了，哪里能像这样不声不响、偷偷摸摸的在夜间摸进黄浦江呢？

　　泽田茂当过日军参谋次长，是一个厉害角色，马上就意识到八路军偷袭天津、青岛的故事在上海重演了，一定是刘一民从山东走海路南下，偷袭上海来了！

　　霎时间，日军第十三军司令部的电话、电台全部忙碌起来了，向驻守上海的各部队传达司令官的紧急命令。

　　晚了，晚了，这个时候再想挡住八路军挺进上海的脚步，就有点痴人说梦了！别说是当过参谋次长的泽田茂了，就是日军上一任参谋总长闲院宫载仁亲王和现任参谋总长杉山元在此，也休想阻击八路军攻进大上海！

　　八路军装甲团上岸后，马上分兵，两个轻型坦克营引导着庞大的汽车队，向西划弧，迂回包抄整个大上海，攻击目标是火车站，目的是要配合从吴淞江沿岸码头登陆的骑兵纵队，将上海市区的日伪军全部圈进包围圈中，一个都不放过。重型坦克营和一纵一旅的装甲车引导着步兵，分成一支支小箭头，在上海市区穿插进攻，实施中心开花战术。

　　这个时候，上海市区已经是枪炮齐鸣了。惊醒过来的日伪军，慌忙占领阵地，企图顽抗。

　　一纵一旅旅长王大湖和政委王新运上岸后，马上把地图铺开，就着路灯看了一遍，迅即指挥部队快速行动。

　　王大湖的命令简洁有力：“快、猛、准、狠！要用铁拳将一切胆敢顽抗的日伪军砸碎！遇到鬼子火力点，不管它是街垒还是楼房，一律火箭筒、步兵炮、枪榴弹招呼，让日军没有和我军纠缠的机会！”

　　王大湖，这个刘一民穿越后再新圩遇到的第一个红军排长，在刘一民的精心培养下，已经成了我军身经百战的中高级将领，指挥着我军最精锐的第一旅，下达的命令自然也是果断有力！

　　一旅、二旅、三旅、一纵炮兵旅和纵队各直属部队全部涌进了上海城，各团、营、连、排，奋勇争先，按照上海地下党事先绘制的日伪军布防图上指示的目标，快速攻击前进。

　　一营长张光明率领部队刚一攻进还保留着的老上海县城东门，就遇到了日军的火力阻击。这是一个仓促上阵的鬼子中队，沙袋堆砌的街垒似乎还没有完成，小鬼子就在半拉子街垒上架起了机枪，喷吐着毒蛇的蛇信子一样的火舌，企图拦阻一营的去路。

　　掩护一营进攻的重型坦克排的三辆坦克根本就无视小鬼子的机枪和步枪交叉火力，马达轰鸣着，车载机枪哒哒哒直叫，打得小鬼子抬不起头。紧接着，八路军的三辆坦克一辆接一辆直接就碾压了上去。只听轻微的嘎嘎声响起，小鬼子和他们手里的枪支在坦克履带下粉碎了。

　　一见八路军开着重型坦克攻过来，活着的小鬼子发急了，手雷接二连三甩过来，企图借着手雷爆炸的烟雾的掩护，用炸药包炸坦克。

　　一营装备着一色的八一自动步枪、八一机枪，是刘一民一手培育的尖刀的刀尖，岂能让小鬼子得逞？这不，跟在坦克后面进攻的各战斗小组就地展开，手里的八一自动步枪不停地射击，点杀那些满地打滚、企图炸坦克的小鬼子。

　　鬼子还真的是训练有素，竟然在这么短的时间内，上楼顶了，在楼顶上架起了机枪，向正在街道上尾随坦克攻击前进的八路军疯狂开火。几个战士躲闪不及，被鬼子的机枪打翻在地，殷红的鲜血当时就洒满一地。

　　张光明眼睛都红了，当即命令发射枪榴弹，干掉楼顶上的小鬼子机枪火力点。

　　八路军研制成功枪榴弹后，这是第一次在攻坚作战中使用。不过，由于刘一民的指点，山东八路军研制的枪榴弹是参照后世我军的枪榴弹制造的，比历史上八路军、新四军研制的枪榴弹射程远、杀伤力大，配合八一自动步枪使用，特别适合敲鬼子的机枪火力点。

　　几发枪榴弹破空而出，准准地落在了楼顶上的鬼子机枪阵地上，掀翻了鬼子的机枪。

　　张光明大喜，枪榴弹初战见功，这玩意比火箭弹省钱、省材料，容易量产，以后可以让兵工厂多多生产。

　　干掉鬼子机枪阵地后，一营火力支援连的八一机枪、掷弹筒全部开火了，压制鬼子在东门内仓促布置的阵地，一营战士们在坦克和重火力掩护下，以战斗小组交替掩护跃进的方式展开了突击。哒，哒哒，哒哒哒，八一机枪、八一自动步枪发着清脆的响声，进行精准点射。

　　鬼子步兵拉栓开枪的功夫，八路军的八一自动步枪就能发射几发子弹。三八大盖遭遇八一自动步枪，小鬼子不死透透才怪呢！而且，来的课是八路军最精锐的部队，战士的单兵素质也比守备上海的日伪军素质要高的多。小鬼子除了死就是撒丫子跑路，别无二法。既然小鬼子想依托地利，把八路军赶出上海城去，那他们就只有回东洋的大大小小的神社报到了。

　　上海县城的鬼子并不多，八路军入城后迅猛攻击，迅速控制北门、南门、西门，开始向上海特别市市区进攻。


第一一八三章　战上海（续）

　　激烈的枪炮声惊醒了上海市民，那些在百乐门歌舞厅里轻歌曼舞的先生、小姐们不用说了，刚刚还搂着美女呢喃着醉人的情话的先生们纷纷推开了怀里的美女，朝出口涌去；那些方才还陶醉在男人的臂弯里的美女更可怜，尖叫声、哭泣声随即响起，跑的快的，高跟鞋把脚弄崴了；跑的慢的也好不到哪去，不是在骂没良心的男人，就是在叫钱包丢了。倒是那些普通的上海市民，一见打起来了，就悄悄地把门啊、窗户啊推开一道细缝，想看清楚到底发生了什么事请。这一看，才发现今夜的上海城变得莫名其妙，小鬼子内讧了，互相打开了。许多人低声咒骂几句，就关上了门窗。

　　这也不怪上海市民，八路军为了达到奇袭目的，全部都穿的是日军军装，头戴钢盔，比上海守备队的小鬼子装备的还齐整呢！

　　就在八路军迅速攻击前进的同时，一纵辎重团已经开始清查十六铺码头上的货轮、货船，所有货轮、机动船全部接到了八路军的征用通知。紧接着，唐星樱、赵小曼率领着一纵政治部的干部战士开始在各码头进行宣传发动。

　　出发前，军区政治部就拟定了进入上海的宣传材料。这个时候拿出来，一边张贴、散发，一边直接宣讲，效果奇好。

　　码头工人和船员、水手本来就是纪律性、团结性比较的族群，上海又是一座具有光荣的革命传统的城市，唐星樱、赵小曼他们一宣传，大家伙都知道是八路军进了上海，积极性一下子就起来了，很快就有不少人要求报名参加对日军的战斗，为部队带路。唐星樱、赵小曼和一纵政治部的同志们趁热打铁，马上就在十六铺码头组建上海码头工人纠察队，带上红袖章，抽调人员给部队带路，开战抬运伤员等支前工作，对那些被征用的轮船、机动船进行编组，准备运载缴获的武器弹药和油料、粮食、布匹、药品、钢材等物资。

　　大上海自从有了租界以后，就形成了截然不同的两个世界。外国人的天堂是租界，中国人控制的地区叫华界。

　　由于殖民主义者不断越界筑路，扩充租界，使租界地横贯上海市区，将华界的南市、闸北阻隔为二，由北入南，需假道租界。就这，殖民者仍不满足，居然抛出一个“大上海计划”，意欲将南市、闸北全部并入租界，迁上海县治于闵行。这样一来，软弱无能、无力收回租界又不甘受辱的国民政府就不得不着手规划建设新市区。于是，毕业于清华大学、留美六年的建筑大师、中国建筑学会会长董大猷，就被委任为“新上海市中心区建设委员会”顾问兼建筑师办事处主任，在上海东北角的江湾开始规划建设新市区。

　　之所以选中江湾，是因为这里东邻黄浦江，南近租界，既有建深水码头的优越自然条件，从北站延伸的铁道亦可直接与海港相衔，水陆交通极为便利。同时这里平畴宽广，招商建厂前景无量，且少有动迁户，可收平地建设之功，却无改造旧区之烦。此后“新市区”可南北推展。

　　国民政府在江湾征地7000亩，规划建造行政区、商业区、住宅区三个部分。主要建筑有市府大厦、图书馆、博物馆、上海运动场、市立一医院、三十六宅等，另外还有纪念塔、喷水池、美术馆、文化宫以及五孔巨型牌楼等。区内公路以五角场环岛为圆点，呈放射状，100多条道路纵横交错密如蛛网。尤其令人感受至深的是这些道路的路名，一反租界采用西文译音命名的惯例，而带有浓烈的现实政治色彩，以“中、华、民、国、上、海、市、政”为名首，五角场周围东西向路名以“政”字打头，南北向路名以“国”字为首，如政通路、政肃路、政府路，国权路、国顺路、国济路，置身其间，倍觉庄严。“新市政府大厦”坐落于三民、五权、世界、大同路四条干线之中，一眼即明为“三民主义”、“五权宪法”与“世界大同”之义。

　　可惜，工程才进行一半，日军就发动了“一二八”事变，停战协议规定中国军队不准在上海市区驻扎，一心忙着围剿红军的蒋委员长竟然同意了这样的安排。等到八一三上海抗战爆发，日军侵占上海，小鬼子嫌华界老城区破败，又不能随意在租界动手，干脆就把江湾的上海新市区当成了自己的兵营，并炮制“上海大都市”计划，准备将江湾五角场地区建成移民56万、建筑面积2240万平方米的新殖民区，与日本在虹口、杨浦的控制区连成一片，以便限制美英法的租界势力，有效地控制整个上海。

　　这样一来，江湾五角场就成了上海日军的大本营，十三军司令部在这里，日军的骑兵、特种兵全部驻扎在这里，连伪上海市政府也设在这里。

　　八路军的部署是骑兵纵队经吴淞江上岸，包围攻击日军第十三军司令部、海军陆战队司令部以及日军海军江湾机场、虹桥机场所在的江湾新区和日本控制的杨浦租界地，封堵日军向北撤退通路；一纵沿黄浦江西进，主力在十六铺码头上岸，以装甲团主力和搭载重机枪团、一纵补充团、工兵团组成的装甲车、汽车组成的机械化快速机动部队由南向西北迂回包抄，封堵上海日军向西、向西南逃跑通路；一纵主力从十六铺上岸后横扫华界，然后攻击租界西北的虹口日军占领区，与骑兵纵队一道，合击上海日军主力。

　　之所以这样部署，是因为一纵机械化部队的坦克、装甲车、汽车需要从十六铺码头的招商局码头上岸。而且，骑兵的机动能力强，上岸后可以以最快速度展开，部署包围圈，便于封死上海日伪军向东北方向逃跑的通路。

　　这样一来，八路军的作战指导思想就体现出来了，那就是彻底封死上海日伪军逃跑的水路、铁路、公路，四面合围，关起门打狗，中间突破。鬼子也好，汉奸也罢，一个都不准溜掉！

　　因为这种情况，一纵主力在上海县城和华界的战斗异常顺利。真正意义上的战斗在沪宁铁路和虹口、杨浦、江湾展开。

　　日军第十三军司令官泽田茂和参谋长参谋长唐川安夫在确认八路军船队偷袭上海后，没有退缩，一边向在南京的中国派遣军总司令西尾寿造大将和东京大本营报告，一边下令在上海的日伪军紧急动员，布设阵地，坚决消灭偷袭上海的八路军。

　　泽田茂之所以敢于下达死守上海的命令，是基于三点判断：一是八路军长途奔袭，船只数量必然有限，运送到上海的兵力也必然有限；二是十三军几个师团都部署在上海周边地区，虽然正在配合十一军第二次长沙会战，但是长沙哪里能比得上大上海重要，一道命令下去，各师团都会以最快速度回援上海。而且，参与远东战役的海军已经抽调三艘航母返回本土，可以以最快速度增援上海作战。三是上海是日军的大本营，日军经营日久，不但有十三军部队，还有海军陆战队，也可以紧急武装侨民，八一三事变时中国军队曾经攻占了海军陆战队司令部大陆，最后还是被击败。泽田茂有信心在上海坚守待援。

　　泽这就是泽田茂长期坐在日军参谋本部办公室里纸上谈兵的恶果，如果他曾经上过华北战场，与八路军山东主力交过手，见识过日军第八师团、战车第一师团等精锐师团被歼灭的过程，相信他就不会下令死守上海了，怕是会在接到报告的第一时间就下令炸毁军火库、全线撤退，那样子的话，八路军袭占上海的战果就要大打折扣了！

　　赵大河率领两个轻型坦克营上岸后，从上海县城外围的华界地区绕过，直奔沪宁铁路天通庵车站，在装甲团主力身后，是不断上岸的长长的装甲车、汽车组成的钢铁洪流。

　　泽田茂不是庸手，他在下令死守上海的时候，就已经把上海战场的局势看明白了。八路军是从黄浦江上登陆的，必然会将攻击重点放在江湾、杨浦、虹口，至于英美控制的公共租界和法租界，以中国和这些国家的关系，八路军是不会进攻的，正好可以用来替日军阻挡八路军从东南方向进攻。至于华界，那里的守备兵力本身就不多，只要能牵制登岸的八路军就行。关键的关键一是要夺回吴淞口要塞，二是要保守沪宁铁路，便于派遣军司令部和联合舰队增援。现在吴淞口要塞暂时间无暇顾及，这沪宁铁路是无论如何都必须保住的。

　　因为泽田茂有这个考虑，日军上海守备队在一时间加强天通庵车站、北站的守备兵力。

　　日军增援天通庵车站的部队刚刚抵达，八路军机械化集团的车灯就像银河奔流一样，朝着天通庵车站流淌过来了！


第一一八四章　战上海（再续）

　　上海是东方第一大都市，举世瞩目。

　　日军为了粉饰太平，不可能像其它城市那样到处设防。相反，还要设法维持上海的虚假繁荣，好让外国记者们笔下留情，多写写日本人发展上海经济的成就，少刻画日军杀人放火的丑陋面孔。加上上海是华中日军大本营，远离战火，小鬼子念念不忘的是如何消灭中国军队主力、逼迫蒋介石国民政府投降，根本就想不到中国军队还能袭占上海。因此，上海日军的防御也不像其它地方那么严密，就像这沪宁铁路，平日里隔几里远才能看到一座日军炮楼或碉堡，与华北津浦路、平汉路、同蒲路、石太路那种据点密集、戒备森严、辅助有封锁沟的情况大相径庭。

　　赵大河指挥两个轻型坦克营赶到天通庵车站的时候，这里已经是一片混乱了。车站里停靠的一列火车正紧急启动，轰轰隆隆，向北站开去。刚刚赶到这里加强守备力量的日军正忙着占领阵地，指挥官的命令声、士兵们的跑动声响成了一片。

　　天通庵车站的灯光依然通明通明，把车站和周围的目标照的清清楚楚。

　　一见八路军是大规模车队朝天通庵车站涌来，增援的鬼子大队长一下就懵了，接受不了眼前的事实，一迭声地吼叫着“杀给给！杀给给！”连拉电闸把天通庵车站的灯光关闭都忘了。

　　鬼子的轻重机枪和九二式步兵炮、掷弹筒、步枪全部开火了，炮弹在八路军坦克进攻路线上爆炸，子弹打得坦克装甲砰砰作响。

　　要是鬼子知道八路军是开着坦克进攻的，说不定就会在这里配备战防炮，阻击八路军的坦克。上海是日军的大本营，军火库里啥装备都有，虽然上海守备队不配备战防炮，但如果遭到坦克攻击，小鬼子很快就可以从仓库里取出战防炮，装备部队。

　　最搞笑的是，八路军经常把九二步兵炮平置使用，用来攻击日军据点和日军的坦克、装甲车、汽车，小鬼子反而不会把九二步兵炮平置使用。他们的步兵操典里没有这样使用步兵炮的说明。

　　赵大河要的是攻击速度，根本就不理会鬼子的拦截火力，只是通过车载电台，命令各营连排加快攻击速度，用坦克炮摧毁日军的步兵炮阵地，用车载机枪火力覆盖日军。

　　一个排三辆坦克，一个连十一辆坦克，两个营加起来，再算上赵大河的指挥车，那就是70辆坦克。70辆坦克的坦克炮开火攻击，那就是70门火炮，相当于日军两个三单位制师团配备的炮兵联队了。这样的火力对上日军一个步兵大队的四门九二式步兵炮和掷弹筒，说实话，太欺负人了。

　　倒霉的小鬼子刚刚赶到天通庵车站，连个反坦克战壕都来不及挖。这地方又是一马平川，适合坦克机动作战。小鬼子生产的轻型坦克别的好处没有，速度快这一点在这个时代无出其右。八路军的坦克就在日军步兵大队火力的拦截中，在小鬼子绝望的目光中，轰轰隆隆，碾压了上去。

　　坦克集团冲上日军步兵阵地，那情景是极其残忍的。鬼子兵们在坦克车灯的照耀下，活像一只只受惊的兔子一样，在八路军的车载机枪扫射中摇摆，在坦克履带下就像一只只蚂蚁一样，被碾压成尘。

　　鬼子大队长连向守备队司令部和第十三军司令部报告都忘了，眼睁睁地看着他的部队被蜂拥而来的八路军坦克分割，被紧随在坦克后面的装甲车、汽车上的机枪火力撕碎。最后，已经彻底绝望的鬼子大队长，竟然举着战刀、领着身边残余的小鬼子朝八路军坦克群发起了逆袭。那样子要多二有多二！

　　这么强大的火力，别说是一个鬼子步兵大队了，就是一个联队，如果同样没有坚固阵地的话，那也只有死路一条。说白了，这个年代步兵对坦克，除了反坦克地雷、反坦克炮、火箭筒、反坦克壕以外，就没有太好的办法。用炸药包、集束手榴弹炸和投掷燃烧瓶烧，那都需要时间，而且效果不好。这群倒霉的小鬼子，接到的命令只是加强沪宁铁路天通庵车站的守备，确保沪宁铁路安全，来不及修正自己对中国军队的认识，就匆忙上阵，连战壕都来不及挖，自然是要死翘翘了。

　　解决完天通庵车站的日军、切断了沪宁线，赵大河一刻都不停留，率领两个装甲营直奔上海北站而去，那里才是重点攻击目标。

　　骑兵纵队司令员胡老虎、政委鲍文率领部队乘船进入吴淞江后，部队就陆续登岸了。首先控制的是吴淞江上的桥梁，紧接着就以团为单位，迅速迂回穿插，封堵杨浦、江湾日军退路，并控制虹口、江湾日军机场。

　　八路军大举杀向上海，在海上行军可以保密，进入黄浦江以后再想保密就不可能了。特别是大上海高楼林立，随便一座楼就可能是一个异常坚固的堡垒。因此，在制定作战计划的时候，骑兵的任务就很明确，承担迂回包围任务，控制机场，消灭向登岸部队发起反击的日军。至于城市攻坚战，那是一纵主力的任务。

　　本来，刘一民完全可以对江湾五角场的日军第十三军司令部、伪上海市政府围而不打，或者是放缓攻击节奏，吸引第十三军主力来援，实施我军惯用的围点打援战术。但是，刘一民的目的是要把上海日军储存的军用物资运走，那就得快打快搬，时间一长，等日军增援的海军舰队主力赶回来，把长江口一封锁，那就连一只汽艇都休想返回山东了。因此，八路军的作战计划就是一夜解决上海日军，动员征用上海所有的轮船、机动船，连夜搬运物资。

　　正是因为这个作战计划，刘一民才动用了机动能力最强的一纵和骑兵纵队。

　　八路军骑兵在上海东北大地上纵横驰骋！

　　这个时候，泽田茂总算是从梦中醒了过来，知道八路军此次偷袭上海下足了本钱，连战马都运来了，不用说，传说中的刘一民部的坦克、装甲车、汽车、大炮全部运来了。

　　惊醒了的泽田茂，命令向派遣军和大本营报告，杨浦、江湾地区发现八路军骑兵集群，对守军实施迂回包围，请求紧急战术指导。同时，泽田茂下令上海守备队、海军陆战队出动所有能出动的战车、装甲车，掩护部队围歼八路军骑兵。

　　在泽田茂想来，战车、装甲车就是骑兵的天敌。只要战车和装甲车出动，目标较大的八路军骑兵就会尸横遍野。

　　原骑兵旅骑一团团长宋兴、政委康威现在已经是骑兵第一旅旅长和政委了。说是一个旅，实际上部队并没有扩大多大，三个团每团只有1200人骑，全旅不到4000人，仅仅相当于一纵一旅的第一团。没办法，骑兵太宝贵了，训练不易，战马补充更是不易。

　　不过，骑兵旅升格成骑兵纵队后，火力却是大大加强。特别是这次袭占上海，刘一民把后勤基地最近一段时间生产的八一自动步枪、火箭筒、火箭炮、枪榴弹全部装备了一纵和骑兵纵队，加上骑兵纵队炮兵团格外加强的高射炮营，整个骑兵纵队的火力，已经远远高出了二纵、三纵这样的王牌主力步兵纵队。

　　骑一旅的任务就是迂回包围江湾五角场日军，使其不能突围逃跑，等待主力赶到将其全歼。

　　完成迂回任务后，宋兴命令部队下马，将战马隐蔽，部队以团营为单位，在五角场东北面构筑防线，防备日军反突击。

　　三门高射炮架了起来，平置使用，炮口指向了五角场方向。配属骑一旅指挥的纵队炮兵团一营的野炮也建立了阵地，炮口高高扬起，同样指向了五角场方向。专门给特种兵、骑兵装备的单管火箭炮也架了起来，炮口还是指向了五角场方向。

　　骑兵工兵忙着布设电起爆炸药，准备给小鬼子来个惊喜！

　　这边刚刚建立炮兵阵地，将火把熄灭，日军果然就发起了反突击。这次，日军发了狠，出动了十二辆坦克、四十辆装甲车，掩护着夜色中看上去黑乎乎一片的步兵，朝着骑一旅的防线杀了过来。

　　坦克、装甲车的车灯把原野照得通明通明！

　　宋兴一见，马上就对康威说：“政委，立即向司令员报告，日军主力在五角场，请求装甲团、一纵快速增援！同时向胡司令报告，日军配备有大量的坦克、装甲车，请各部队提防！”

　　说完，宋兴就命令炮兵开炮，轰击日军进攻队形！

　　骑兵纵队炮兵团一营的十二门野炮开炮了，这是重炮，与天通庵车站日军用来轰击八路军坦克的步兵炮不同，威力要大了许多！

　　炮弹掠过夜空，长长的光翼犹如流星划过的痕迹一般，美丽得让人把握不住！


第一一八五章　无知者无畏

　　宋兴和康威都是老红军，是在通道随胡老虎调入红18团担任骑兵干部的，是中央红军中很宝贵的骑兵干部。

　　身经百战的宋兴面对日军的反突击作战，沉着冷静，下令配属指挥的野炮营开炮后，紧接着就命令射程远的高射炮和单管火箭炮打击日军的坦克。

　　八路军的大炮一开炮，日军的坦克和装甲车就像闻到血腥味的苍蝇一样，嗡嗡叫着，朝着八路军炮兵阵地方向扑了上来。小鬼子知道，以他们的战车、装甲车的装甲厚度，如果被野炮炮弹击中，就报废了。只能以速度取胜，利用野炮发射速度不快的缺点，快速冲击，摧毁八路军的炮兵阵地。

　　鬼子坦克、装甲车上的车载机枪打的山响，用火力肃清进攻正面可能潜在的八路军伏兵。

　　1941年9月18日夜，就在日军发动“九一八”事变十周年的夜晚，在大上海东北角的江湾五角场一带，日军再一次向中国军队发起了攻击。不过，这一次他们遇到的不是北大营一枪不发的东北军，而是日军的克星、名震天下的山东八路军精锐。小鬼子的遭遇和十年前的九一八相比，自然就不可同日而语了。

　　单管火箭炮携带方便，操作简单，对面上打击火力强大，缺点是点上打击精度不够。要是小鬼子只有一辆或几辆坦克的话，用一门单管火箭炮，还真的是很难击中。现在，小鬼子十二辆坦克、四十辆装甲车，掩护着步兵进攻，最适合火箭炮面上打击。

　　就在日军坦克、装甲车加速向八路军炮兵阵地奔来的时候，八路军的三门平置高射炮和二十几门单管火箭炮开火了。

　　我军自从创建以来，一直都是在缺枪少炮中度过，这就要求最大限度地发挥武器的作用，提高有效命中率。刘一民部虽然打大仗多、胜仗多、缴获多，但是由于刘一民一直强调火力制胜，宁可消耗一百发子弹也不牺牲一个战士生命，弹药消耗量比起其他八路军部队要大的多。同时也是因为这个原因，部队训练抓的更紧，讲究的是首发命中。特别像高射炮弹、火箭弹这种极为宝贵的弹药，那是绝对要首发命中的！

　　三个高射炮班三门高射炮，三发高射炮弹同时飞出了炮口，奔向了三辆间隔约30米、冲在最前面的坦克。

　　日军上海守备部队从没有和八路军交过手，就向不知道九二式步兵炮可以平置使用一样，根本就不知道高射炮可以平置打坦克、打装甲巡逻车和铁甲列车，也就不明白为什么躲过了八路军野炮攻击的坦克霎时间就变成了一堆废铁。

　　鬼子正在进攻之中，三辆坦克的被击毁并没有影响鬼子坦克、装甲车和步兵继续前进。

　　这小鬼子，还真的是勇敢。坦克、装甲车在前面冲，后面的步兵端着步枪、扛着机枪、掷弹筒、弹药箱也在快速奔跑，生怕跑的慢了就不能投胎一样。

　　就在这个时候，让小鬼子刻骨铭心的一幕出现了，八路军的单管火箭炮发射了，二十几枚火箭弹轰鸣着、拖着长长的光翼朝着正在加速前进的坦克、装甲车扑去，爆炸后，形成了一道长长的火线，一下子就把正在呈扇形进攻的日军坦克、装甲车笼罩进了火海中。

　　暗夜中，平地起大火，遇上的又是汽油发动机的日军坦克、装甲车，那情景可想而知！只要钻进火箭弹范围，小鬼子的坦克、装甲车就会起火燃烧，变成一团团火球！

　　这下，小鬼子的攻势戛然而止，那些侥幸逃脱火箭弹攻击的坦克、装甲车慌忙倒车，躲避打击。

　　鬼子坦克、装甲车倒车的时候，也是鬼子最混乱的时候，这种机会宋兴要是错过了，他就不可能当上骑一旅的旅长！

　　随着宋兴一声接一声的命令，八路军的野炮、单管火箭炮、九二步兵炮全部开火，一阵紧一阵的弹雨朝着小鬼子头上泼洒。紧接着，骑一旅发起全线反击，战士们从地上跳了起来，朝小鬼子扑去。

　　骑兵变成步兵发起反冲击，主要是骑兵目标大，伤亡率高，宋兴不可能干那种傻事，让小鬼子残余的坦克、装甲车上的车载机枪一梭子扫倒一大片。这是宝贵的骑兵，按照刘一民的规定，只有鬼子步兵溃败时或者是偷袭时才准许发起骑兵集团突击，像现在这种鬼子用坦克、装甲车大规模进攻，那是绝对不允许骑兵发起集团突击的。

　　骑一旅的兵力没有鬼子多，但是由于猛烈的炮火把小鬼子打懵了，鬼子指挥官不知道前面有多么强大的部队在等着他，害怕之下，就下令部队撤退，回五角场地区既设阵地固守。

　　就在骑一旅打退鬼子攻击的同时，虹口的日军海军陆战队也遭到了八路军的攻击。

　　一二八事变前，日军驻上海的海军陆战队只有1800人，武装日侨4000人。开战后日军增援，仅海军就从日本又调来了7000名陆战队。一二八事变结束后，日军将驻上海的陆战队扩大到3000多人，另有一批军舰在长江上游弋。淞沪会战开始后，日军大举向上海增兵，配合华北战场作战，最后的结果自然是战争规模越来越大，南京、武汉相继沦陷，大上海也就成了日军的大后方。这样一来，为了配合陆军作战，日军海军陆战队驻中国沿海各港口的兵力不断扩大。像上海的海军陆战队司令部，兵力就不断扩大，日军在华中每次大的战役行动，都少不了海军军舰、舰载机和陆战队的配合。现在，由于日军陆海军精锐尽出，发起远东战役，上海的海军陆战队也抽兵参战。加上日军今天发起第二次长沙会战，留在上海的海军舰艇全部投入鄱阳湖、洞庭湖方向作战，上海日军陆战队再次抽兵。三抽两抽，上海日军海军陆战队留守上海的兵力就只有两个大队1800人了，仅仅和一二八事变时相当。

　　当年，只有1800人的日军海军陆战队就敢上演蛇吞像的闹剧，向驻守上海的十九路军发起攻击，企图攻占上海。就是淞沪会战刚开始的时候，日军驻上海的海军陆战队也不过区区六个大队4000多人，另有武装侨民配合，总兵力也就一万多人。就这，在飞机、军舰的支援下，在武装侨民的配合下，日军海军陆战队竟然支撑到了援军赶到。最后还把中国军队赶出了上海，并趁势攻占了南京。

　　小鬼子驻上海的海军陆战队，都是一群走路鼻孔朝天的家伙，胆大妄为、悍勇之极！

　　接到第十三军司令官泽田茂中将反击八路军的命令后，日军海军上海特别陆战队司令部马上就行动了起来。这帮在上海地区耀武扬威、从没有吃过大败仗的家伙，竟然集合队伍，唱着海军军歌，开着他们的坦克、装甲车，迎击由华界向西北方向虹口一带攻来的八路军。

　　日军海军上海特别陆战队的鬼子们明明知道他们遇到的是八路军刘一民部，还不老老实实躲进坚固的工事里，利用机关炮、重机枪、重迫击炮、山炮、重炮死守，还敢主动出击，简直是把自己往老虎嘴里送！

　　这也不怪这帮小鬼子，因为在他们想来，刘一民部装备再好、战斗力再强，顶多也是和淞沪会战时张治中指挥的德械师相当。当年中国最精锐的德械师都在他们面前碰的头破血流，刘一民部又能如何？

　　无知者无畏！

　　八路军一纵主力席卷华界，驻守在华界的日军、伪军在这样强大的攻势下，只能泛起一朵朵浪花，随波而去。鬼子陆战队主力一出动，就遇到了从南面华界溃散下来的伪军散兵游勇。鬼子上海特别陆战队司令官铃木倍治少将当即下令架起机枪，击毙溃散的伪军，迫使伪军们返身去与八路军拼命。

　　这是夜晚，大上海地面有这么大，鬼子堵住了伪军们溃逃的通路，这些对上海地形门清的伪军溃兵转身就向两边逃跑，他们是已经知道了八路军的厉害，宁可跪地投降也不会再去石头上碰鸡蛋了。

　　这样一来，惹恼了铃木倍治少将，他竟然命令两个中队一左一右包抄那些侥幸未死的伪军，务必要将他们执行军法。

　　铃木倍治少将的命令没有来得及彻底执行，因为八路军扑上来了。

　　一见八路军沿着马路追过来，铃木倍治少将顾不上追杀那些伪军溃兵了，立即命令部队开火，消灭胆敢偷袭上海的八路军。

　　在铃木倍治眼里，上海不是中国人的，而是日本的大陆都市。大日本正在源源不断地向上海移民，初步计划是要移民五十多万，占上海总人口的五分之一。现在已经移民四十多万了，等完成移民计划，上海就会成为以日本居民为核心的大日本海外大都市。而日本移民最坚实的靠山，在铃木倍治少将想来，不是陆军的第十三军，而是他的海军上海特别陆战队。大上海就是海军上海特别陆战队的家！

　　正是因为这种心理，铃木倍治击退进攻上海的八路军的心思更盛，比泽田茂固守上海的心理更强！

　　铃木倍治少将的指挥刀不停地向前挥出，一遍又一遍地高喊着“杀给给！”

　　倒霉的铃木倍治哪里会知道，攻上来的八路军一纵主力根本就没把他的海军陆战队看到眼里。离开了飞机、军舰的支援，拿着比三八大盖还要落后的步枪的陆战队士兵，在八路军的眼里，狗屁都不是，纯粹是一帮送死的炮灰！

　　追击的八路军并没有像淞沪会战时冲锋的国军士兵那样，成群结队、前赴后继地沿着大马路密集前进，而是以步兵班、排位单位，三人一组，贴着马路两边的建筑物，交替掩护，快速跃进。

　　铃木倍治打了一会儿，没有击退八路军的进攻，相反，八路军进攻部队就像在织布一样，一个个线头不停地迅疾穿织，在大街小巷里快速奔进，眼看就要把铃木倍治的陆战队织进经纬网中了。

　　铃木倍治倒抽一口凉气，这才明白八路军为什么敢于偷袭上海了，慌忙命令两个陆战大队交替掩护，退回坚固工事，固守待援。

　　这个时候还想退回钢筋水泥构成的四川北路的特别陆战队司令部去，亏铃木倍治能想的出来！

　　八路军收网攻击了，一纵炮团的野炮竟然在上海的街道上建立了阵地，在上了楼顶的观测手的引导下，向开始撤退的日军陆战队发起猛烈炮击。

　　一个齐射就是五十发炮弹，这样的火密度，只有1700人的海军陆战队无论如何承受不起。小鬼子的队形被打散了。

　　紧接着，一纵各旅、团、营的步兵炮、迫击炮、掷弹筒、火箭炮、火箭筒和轻重机枪全部涌了上来，炮弹、子弹雨点一样往小鬼子的头上落。

　　铃木倍治少将最后只想跪下来，面朝东方，剖腹谢罪，以示他对大日本帝国的忠诚。可惜，一纵猛虎一样的八路军战士不解风情，没有给堂堂大日本海军少将铃木倍治阁下机会。一颗炮弹在铃木倍治身边爆炸，弹片切断了铃木倍治的脖子，那颗曾经狂妄无比、近乎神经质的脑袋，在大马路上咕噜噜转了几个圈，最后才算是停在了路边。

　　消灭了上海特别陆战队，一纵主力就像长江口涨潮一样，席卷虹口地区，把那些紧急动员起来的日本武装侨民淹没在弹雨中。紧接着，一纵主力与攻占北站的机械化集团会合，把华界、虹口地区能找到的小汽车、卡车、公共汽车全部用上，向杨树浦、江湾席卷去，与骑兵纵队一道，围歼困兽在这些地区的日军上海守备队以及十三军直属部队。


第一一八六章　七十六号魔窟覆灭

　　就在一纵、骑纵主力横扫上海的同时，八路军山东军区特战司令李凌风、政委王同生、副司令王老虎指挥特战部队开始对上海日伪特务机关进行雷霆万钧的定点清除，以防这些极端凶残狡猾的坏家伙趁夜色掩护逃脱。

　　八路军特战司令部重点清除的是日军特务机关梅机关和汪伪特工总部七十六号魔窟。

　　汪伪特工总部七十六号魔窟位于法租界西极斯菲尔路。

　　极斯菲尔路是租界当局越界筑路的产物。当时，太平天国起义军威逼苏州、上海，满清与帝国主义勾结共同对付太平天国起义军，租界当局以沪西地区都是农田、不利于军事行动为由，要求越过租界修筑马路，极斯菲尔路就是这个时候的产物。后来，太平军失败后，满清想起不能让租界当局白白占去这么大的地面，就要求用掏钱赎买的办法收回这些越界修筑的马路，但是租界当局不同意，外交家们谈判来谈判去，竟然把这些越界筑路弄成了四不像。先是中方和租界共管，马路治安由工部局巡捕房管理，马路两侧治安则由中国警察管理，结果造成两不管。罪犯在马路上作案，只要逃入路旁弄堂，巡捕房就无权追捕了；反之在马路两侧犯罪，只要窜上马路，中国警察也只好干瞪眼。再后来国民政府忙着攘外必先安内，哪里还会管小小的上海几条马路越界不越界的破事儿，这些越界筑路自然由租界巡捕房管理了。

　　这个事情和北洋政府处理远东失地的经过如出一辙！

　　此时，公共租界、法租界已成了上海的孤岛。其中，公共租界的北区、东区原来就是日本人聚居区，现在自然是小鬼子的势力范围。公共租界中心区、法租界、法租界新区仅中国人口就已经达到了80多万，加上俄侨、犹太人和其它侨民，租界区出现了畸形的空前繁荣。

　　日军占领上海后，很快就成立了特务机关。但是，由于有法租界和公共租界的存在，保护了隐蔽下来的军统、中统、中共情报人员，经常刺杀汉奸，日军的特务机关一筹莫展。加上军统追杀汪精卫，使日军认识到必须成立汉奸特务机关。于是，投敌当汉奸的中共叛徒、国民党特务李士群、丁默村浮出了水面，在土肥原机关支持下建立了汉奸特务情报机构。汪精卫投敌后，这个汉奸特务机构就成了汪精卫的伪国民党中央执行委员会特务工作总指挥部。

　　汪伪特工总部之所以设在公共租界管辖的极斯菲尔路，主要目的就是为了打击在租界内活动的抗日特工力量。

　　七十六号是一幢花园式的洋房，原来是北洋军阀直系将领国民政府军事参议院长陈调元的私宅，上海沦陷后，陈调元逃亡香港，日军将76号没收，送给了汪伪特务机构。

　　七十六号的斜对面，就是日军特务机构梅机关的一个分支机构。

　　军统、中统与汪伪特务在大上海进行的决死绞杀，迫使心惊胆颤的“七十六号”汪伪特务们不得不戒备森严。

　　汪伪特工强行占据了七十六号左侧的一条名叫“华邨”的弄堂。内有两层楼的小洋房20余幢，专供汪伪集团高级官员家属住宿。为了确保居住区的安全，特务们把弄堂靠马路的口子封死，对外隔绝，另外在“七十六号”内右侧围墙开了一扇门，与“华邨”相连。

　　汪伪特务们在西邻“华邨”的尽头墙脚搭了一间木房，开了一间白面店；在“华邨”东首康家桥口乐安坟附近则开了一家杂货店，作为两个固定的上围“望风哨”。从曹家渡新康里起到地丰路秋园附近，派小特务设置了各式各样的零星摊贩，作为外围“流动岗哨”，随时可与“望风哨”取得联系。

　　这是外围防线。七十六号内部更是岗哨重重，龙潭虎穴一样。

　　七十六号花园洋房内，二道门内东边，新盖了南北相对的20多间单房，作为“警卫总队”的办公室和审讯室，两边添建了一幢两开间的楼房，作电讯室。花园里的大花棚，改成了临时看守所，专门关押、审讯被抓来的人。中间是两幢主楼、东面一座主楼称为“高洋房”，是“七十六号”特工总部头目丁默邨、李士群等人活动的地方，一楼有会客室、会议室、贮藏室，电话接线室等，二楼则是丁默邨、李士群的办公室兼卧室。诡诈多疑的丁默邨，住房里虽摆着床铺却睡在浴室内。浴室四周装有防弹钢板，浴缸上安放一张棕棚，早上起来，再把棕棚拿掉，使人不易发觉。此时，丁默村已被李士群赶出了七十六号特工总部。三楼上开了两个房间，作“犯人优待室”，专关一些被软禁的“高级人员”。西面一幢主楼是三开间，两边是石库门楼房，四周有走马楼。在走马楼中间的天井上新搭了一个玻璃棚，楼下前后两厢与客堂打通，改为一个大厅，再搭上一个讲台，算是“大礼堂”。其余的房间，则作为各处室的办公室。东主楼的侧面，还有一幢三开间的平洋房，驻扎着日本宪兵准尉涩谷为首的宪兵分队。

　　“七十六号”特工部的大门是洋式大门，除了汽车进出，平时是不开的，人都由旁边的小铁门出入。因门外的马路处于工部局巡捕房之下，无法设岗，汪伪特务的警备从二道门开始，原来的洋式二道门，被特务们改为牌楼。牌楼正中的蓝底白字的“天下为公”墙上开了两个洞，里面架设着两挺机枪。里面共有4道门警，第一道是大门，常有一个班的警卫驻守，遇有紧急情况，随时都可增加。凡是与“七十六号”特工总部有来往的人，必须持有通行证，才可出入。证件是淡蓝色的，一面印有“禺始中学”与持证人的姓名、号码，另一面贴有持证人的相片。这一道关的活动范围小，仅仅局限于大门南道的几间平房。第二道门是警察总队宿舍附近的铁门。进了这道铁门，就可以直达丁默邨、李士群的办公楼，这是最机密最核心的地方。因此这套门控制得特别严，门口设有专门警卫，并有一本贴满相片的簿子，凡是有资格经常出入这道门的人，相片都贴在簿子上，并编好号码。出入时，要报出号码，门卫便依据相片簿验检后，再予放行。如带有武器者，一律暂存传达室，出来时再发还。第三道门是通往“华邨”的边门。因为“华邨”里住的都是汪伪集团中级以上人员及家属，门卫也很森严，也是采用相片簿查验证的办法。第四道是最重要的一道，那里是丁默邨、李士群居住的主楼。楼梯口有一道铁栅栏门，派有便衣特务警戒，即使持证件，未经丁、李的特许，任何人不得上楼。

　　七十六号汪伪特工总部的警卫大队长是吴四宝。此时的警卫人员都穿着草绿色的制服，荷枪实弹，全副武装，一改过去那种黑色衬衫、胸襟敞开、帽子歪戴、口叼香烟、手掌里盘转着两粒弹子的流氓相，似乎很精锐的样子。不过，流氓总归是流氓，制服做的再漂亮，头上的军帽总是歪戴着的。

　　此时，英法两国的租界驻军都已撤离，公共租界驻军仅剩美军一家了。

　　这天晚上，大上海枪声四起。公共租界巡捕房的巡铺们吹响了哨子，开始在马路上设路障，封闭租界，应付突发事变。

　　王老虎率领特战一中队上岸后，在程和生的带领下，在街上拦住了几辆公共汽车，以检查的名义，把车上的乘客们轰下去，开着车向西极斯菲尔路的七十六号飞一般开去。在他们身后，王同生领着狙击一中队和特战二中队以及火力支援队很快就跟了上来。

　　这个时候，日军还没有反应过来呢！

　　王老虎赶到公共租界的时候，枪声已经响起来了，外国巡铺正在设置路障。

　　一队印度巡捕挡住了公共汽车组成的车队。

　　王老虎跳下车，用日语很有礼貌地说，上海混进了新四军游击队，大日本皇军要去协助保护“华邨”的友好人士，请予放行。

　　“华邨”弄堂驻的都是汪伪政权的高级官员及其眷属，七十六号更是杀人不眨眼的魔窟，公共租界雇佣的印度巡捕对此心知肚明，加上公共租界管理机构工部局的董事中就有几个日本人，日军控制的北区、东区也是公共租界一部分，而日军现在有侵占了上海，这些印度阿三真的像作战计划里说的那样，竟然不细问就放行了。

　　车队到达七十六号的时候，程和生用手指了一下，低声对王老虎说道：“七十六号对面是日本梅机关分支机构，里面弄堂里住的都是大汉奸，包括七十六号里的特务，全部该死！”

　　王老虎提着自己的八一自动步枪就跳下了车，稍一打量，就发出了一连串手语。

　　王老虎这人，似乎天生就是为战争而生的，小鬼子遇到他算是倒大霉了。仅仅是稍一大量，王老虎就看出来，这里的情况和上海地下党送出的情报一模一样，当即分派兵力开始进攻了。

　　这个时候，七十六号的汪伪特工们都已经被大上海的枪声惊动了，包括对面七十四号日军梅机关分支机构的日军特务也被惊动了，而且他们比泽田茂更早一步知道八路军偷袭上海来了，已经开始部署警戒、迅速整理档案了。

　　不过，日本特务也好，七十六号的汪伪特工也罢，都没有想到在第一时间逃跑。原因很简单，这里的公共租界，就算八路军或者是国军攻进上海，也不可能来攻打英美控制的公共租界。上海人就是逃命，也只能逃进公共租界。

　　王老虎没有时间和日伪特务磨叽，他要的是迅速摧毁目标！

　　特战一中队火力支援小队和留个小队的火箭筒组全部赶上前来，架起火箭筒，对着七十六号、七十四号的大门、二门开炮了。轰轰隆隆几声响过，两个魔窟的大门、围墙都被摧垮。

　　王老虎抢先一步闪身而入，手里的拧着消音器的八一自动步枪发出了一声接一声的闷响，往大门内的警卫班身上步枪。

　　特战一中队涌入了七十六号魔窟。

　　吴四宝网罗的警卫大队成员，说白了都是上海滩的小流氓，骨干都是上海滩三大流氓之一的季云卿的徒子徒孙。平时，在日军的支持下，这些汉奸特务横行霸道，坏事做绝，想绑谁绑谁，想杀谁杀谁，真正遇上精锐部队，这帮流氓哪里能有胜理！

　　火箭弹摧毁大门、二门的时候，里面的汪伪特务、日军宪兵、伪警察全部都乱套了，拔枪的拔枪，嚎叫的嚎叫，开始向二门缺口处涌来，企图与八路军激战一番。

　　这真是正想睡觉呢，汉奸特务们就送枕头了。杀进七十六号的特战一中队，战士们都毫不留情，手里的八一自动步枪不停地点射、扫射，形成了一道绵密厚实的火力网，把这些坏事做绝的特务打成了一个个血葫芦，满院子翻滚。

　　就在战士们追杀残敌的时候，王老虎运足了气，大声吼道：“李士群，跟老子滚出来！你八路爷爷来了！”

　　李士群原来住在大西路67号，紧挨着美军军营。自从七十六号魔窟建立后，李士群带着老婆叶吉卿住进了七十六号。

　　此时，李士群都吓软了，哪里敢应声。

　　王老虎做了个火力掩护的手势，两个火箭筒组就对着李士群住的主楼前面的铁门“轰”、“轰”就是两发火箭弹，铁门和围墙登时就被打垮了。紧接着，火力支援小队的八一机枪响了起来，把主楼大门、二楼、三楼的窗户打的粉碎。

　　王老虎身形快如闪电，蹭蹭几下，抓住火力掩护停止的瞬间，就闪身进了小楼。一小队长张大雷、二小队长王东强紧随其后，闪进了小楼。

　　七十六号魔窟，转瞬间落入了八路军手中！


第一一八七章　前倨后恭

　　一纵、骑纵主力在围歼上海日军，特战司令部在痛剿日伪情报特务机关，刘一民关于我军顺利进占上海的密电也飞越千山万水飞往西安。很快，在渝城的周副主席就驱车前往蒋介石官邸，求见蒋介石。

　　日军第十一军已经于今日拂晓发起了第二次长沙会战。日军此次进攻吸取了第一次长沙会战和上高会战兵力分散导致溃败的教训，接替园部和一郎的新任第十一军司令官阿南惟几将44个大队及322门火炮和迫击炮展开于新墙河以北仅20公里宽的正面上，实施大纵深攻击作战。仅仅打了一天，到晚上10点，日军就突破了第九战区的两道防线，战场形势变得异常严峻。

　　此时，蒋介石、何应钦、白崇禧、刘斐等人都聚集在作战厅研讨战场形势。周副主席在官邸没有找到蒋介石，转而去了军委会作战厅求见蒋介石。

　　经过第一次长沙会战、上高会战，蒋介石抗战必胜的信心大增。可惜的是，紧接着枣宜会战、中条山会战又把蒋介石打得像霜冻了的茄子一样。本来，日军向远东苏联红军发起进攻，让蒋介石又看到了一丝希望，认为华中、华南日军必然大批抽调兵力前往远东作战，华中战场形势可以持续稳定一段时间。不料，远东战事尚未结束，日军就又发动了第二次长沙会战。而且，此次日军发动大规模前，提前10天在大云山展开攻势作战，由于战斗激烈，持续时间长，让军委会和第九战区产生了误判，以为日军又是像上高会战一样，以进为退，故技重施，因而把作战重点再次确定在赣北方向。殊不知，日军已经破译了第九战区的来往电报，对第九战区的部署了如指掌，这一突然发动，自然是攻势凌厉，打得第九战区位于新墙河一线的部队措手不及，连失两道防线。

　　就在此时，日军依然在猛攻不止，新墙河正面的国军立足不住，还在向后撤退。蒋介石、何应钦、白崇禧等人急得都是满脑门子的汗。

　　一听周副主席求见，蒋介石就气不打一处来，直接对进来报告的王世和说：“不见！”

　　白崇禧脑子反应快，马上想到中共代表晚上求见，而且是赶到军委会办公的地方来求见，绝对不是一般的打口水仗的事情，一定是有重要情况，就劝谏道：“介公，还是见见，万一有重要情报呢？”

　　蒋介石鼻腔里哼了一声，恨恨地说道：“战局糜烂至此，就是我们中国不团结造成的。个别党派不是考虑和中央同心同德抗日，而是肆意破坏军令政令统一，一门心思扩充势力，其心可诛！”

　　骂完了，蒋介石想想也是，中共方面绝对是无事不登三宝殿，这么晚了，说不定有什么重大情报呢！还是见见吧！

　　作战厅是核心机密所在，蒋介石是不会让周副主席进到这里来的。他这个人啊，生性严谨，争强好胜，很注重自己的领袖形象，就是战局紧张到这种地步，也不愿意在中共代表面前表现出惊慌失措的神态，怕被中共领导人轻视。

　　蒋介石在军委会会客室了接见了周副主席。

　　这个时候，蒋介石额头上的汗珠子不见了，脸上也一派和煦：“恩来，这么晚了来见我，有什么急事么？”

　　周副主席说道：“是这样的，我刚刚收到我党中央急电，八路军山东军区司令员刘一民......”

　　话还没说完，蒋介石就勃然变色，手往木椅子扶手上一拍，厉声呵斥道：“什么八路军山东军区司令员？刘一民部已被撤销番号！刘一民本人已经被撤去中将师长职务，现在是少尉见习排长！共产党不顾抗战大局，肆意破坏军令政令统一，是要倒霉的！一定要倒大霉的！”

　　寂静的军委会会客室里，回荡着蒋介石短促、尖利的宁波腔！

　　周副主席不说话，静静地看着蒋介石，直到他咆哮完，气哼哼地不说话了，这才又说道：“蒋先生，你听我把话说完好不好？”

　　蒋介石两眼圆睁，逼视着周副主席，冷冷地说道：“共产党不停止破坏团结抗战、破坏军令政令统一的行动，就没有什么好说的。你可以走了，以后也不要来见我了，见也无益！”

　　蒋介石这是又勾起了中条山大战的隐痛，把自己领导失误导致大溃败归罪到共产党八路军身上了。这可真是自己没本事，反而怨别人帮忙不给力，以怨报德了！

　　周副主席气得浑身乱颤，起身就要走，想了想还是说道：“我要告诉蒋先生的是，刘一民进占上海了！”

　　“刘一民进占上海了？”

　　蒋介石一时没反应过来，坐在一边陪同会见的何应钦和白崇禧却都已经激动的喊了出来。

　　周副主席从口袋里掏出电报，念道：“接电立即面见蒋委员长，告之我八路军山东军区司令员刘一民率精锐部队于今日晚上攻入上海市区。现刘一民指挥部已进驻市区，各部正与上海日军激战。请蒋委员长立即敕令外交部约见英美大使，告之详情，让他们立即转告英美驻上海总领事和上海公共租界工部局，我军收复上海，与英美上海驻军无涉，切勿采取对立行动。”

　　电报后面是中共中央落款。

　　周副主席念完，蒋介石也反应过来了，不再赶周副主席走了，而是从椅子上站起来，直接走过去从周副主席手里接过电报，仔细读了一遍，这才百思不得其解地问道：“从山东到上海，那么远的距离，刘一民是怎么做到的呢？”

　　周副主席回答说：“具体详情我还没有接到电报，不是很清楚。我只知道就在此刻，刘一民部正在向上海日军发起猛攻。”

　　白崇禧激动的站起来来回走动，嘴里还喃喃自语：“怎么可能？怎么可能？为什么刘一民看的这么准，一眼就看出上海实际上是一座空城呢？他为什么就敢于在日军发动对长沙攻击之前提前运动呢？后生可畏，后生可畏啊！”

　　何应钦贵为总参谋长，战略眼光也是有的，接口说道：“刘一民把握的真好，日军陆海军主力远在远东与苏军作战，第十一军又发动了长沙会战，第十三军既要配合第十一军作战，还要固守安徽、江苏、浙江那么大的占领区，上海的日军海军舰队此时早已被抽调一空。大上海，确实是座空城！”

　　白崇禧接着说道：“如果刘一民占领上海，就如同往日本皇宫里投了一颗重磅炸弹，日军将全线震动。接下来，第十一军的攻势会戛然而止。我们得马上调整部署了！”

　　何应钦迫不及待了：“得命令第三战区、第五战区牵制日军，使其不能回救上海。上海啊，我们最大的城市啊，这都沦陷几年了，该回归了。老天爷，你总算开眼了！”

　　蒋介石不愿啰嗦了，马上说道：“敬之，你打电话要外交部立即通知美国、英国大使，请他们以最快速度到这里来，我要见他们。健生，你马上电告薛岳，战局转机出现，日军很快就会停止进攻，要薛岳务必死守捞刀河一线，同时做追击准备。”

　　何应钦和白崇禧两个兴冲冲地去打电话了，蒋介石这才拉着周副主席坐下，笑吟吟地说：“恩来啊，你也知道，日军第十一军今日拂晓又开始向长沙进攻了。这个，唵，日军的攻势是猛烈的。打了一天，我军拼的很厉害，打的很苦，新墙河防线已经垮了。要是这样发展下去，长沙必定不保。现在好了，只要刘一民收复上海，日军的攻势就会停止。”

　　说到这里的时候，蒋介石思索了一会儿，又说道：“恩来，你和毛润之商量一下，让刘一民和军委会直接发报联系，便于沟通指挥。另外，告诉刘一民，绝对不能放过上海的汪伪汉奸特务。我马上命令戴笠到上海去，坐镇指挥围剿上海的汪伪汉奸。汪兆铭可能在南京，算他走运。陈公博在上海，绝对不能让他逃跑。这一次，就算我们回头再放弃上海，也要把那些汉奸特务一网打尽。另外，日军的第十三军司令官泽田茂，活要见人、死要见尸，这家伙是日军原来的参谋次长，坏的很！”

　　蒋介石把刘一民的少尉见习排长的身份忘了，竟然让刘一民这个少尉见习排长直接和他发报联系了。而且，蒋介石要和那些汉奸们算账了！

　　其实，那些汉奸们此时已经在八路军的枪口下呻吟了。

　　很快，何应钦、白崇禧打完电话都回来了，蒋介石让周副主席回去给毛泽东发报，赶紧让刘一民和军委会建立联系，并说他马上接见英美大使，敦促他们立即电告上海的英美总领事，避免发生误会。

　　蒋介石还说，刘一民年轻，打仗智计百出，勇猛绝伦。但是一定要告诉他，上海日军工事坚固，利于死守。一定要想法在日军援军赶到前清除上海之敌，否则，还会重演淞沪会战的悲剧，抱恨撤退。


第一一八八章　计划抢运

　　周副主席之所以紧急请见蒋介石通报我军攻击上海，主要目的就是想让蒋介石通知在渝城的英美大使，特别是美国大使，要让他们知会上海公共租界的美国驻军，不得与我军发生冲突。这是主席在接到刘一民的电报后决定的，原因很简单，八路军现在不能和美军发生冲突，万一战场上擦枪走火，造成误会，对于正需要美国大力支援的中国来说，得不偿失。

　　蒋介石急于召见英美大使，还要研究如何应对刘一民攻击上海带来的战局变化，还要研究怎么对外公布我军收复上海的消息和处理上海的汪伪汉奸，还要催促周副主席快点回去和中共中央以及在上海的刘一民联系，也就不留周副主席了，只是催促他快点回去发报。

　　蒋介石可真是前倨后恭！

　　这也不怪他，日军如此猖狂，见天都是坏消息，突然之间，喜从天降，刘一民竟然打进了大上海，蒋介石的兴奋、欢欣那是无论如何都掩饰不住的。

　　要知道，历史上日军发动第二次长沙会战后，短短时间内就攻占了长沙城。只不过为了准备向东南亚进攻，日军在长沙城里只停了两天就主动撤军了。国军在作战中损失惨重，四个军被击溃。

　　周副主席走后，蒋介石接见了美国驻中国大使高思和英国驻中国大使卡尔，宋美龄也被从被窝里喊了起来，担任翻译。

　　美国大使高思今年4月份刚到任，这人是个坚定的支持对日作战的美国鹰派人物。英国大使卡尔在中国时间长了，开始是奉行张伯伦的绥靖政策，既反对日本对中国的侵略，又不愿公开与日本人撕破脸。现在卡尔的态度也转变了，因为丘吉尔是英国首相，卡尔自然对日态度也逐渐强硬了。说穿了，人家无论态度硬还是软，都是为了维护大英帝国的利益。

　　这两个人还真有绅士风度，当着蒋介石的面，就和宋美龄行开了西式利益，又是吻手，又是拥抱，还不忘说上帝保佑你，看得何应钦和白崇禧都直想吐。

　　蒋介石满面春风，视而不见，笑吟吟地告诉高思和卡尔，中国军队已经攻入上海市区，正在围歼日军，请贵大使转告两国驻上海总领事馆，请他们知会上海的美军驻军和工部局巡捕房，不要发生误会。

　　宋美龄翻译时语调都是充满了欢欣。翻译完，宋美龄激动的对高思、卡尔说：“亲爱的两位大使先生，难道这不是个值得我们喝一杯的消息么？”

　　高思双手一摊：“我的上帝，亲爱的夫人，这确实是个值得喝一杯的消息，我马上通知上海的罗赫德先总领事。但是，贵军必须保证租界安全，不能进入公共租界。”

　　宋美龄翻译后，蒋介石答复说，我军绝对不进入英美实际控制的租界中心区，日本人控制的区域必须进入。

　　高思和卡尔满意而去，蒋介石紧接着就紧急召见行政院长孔祥熙、国民党中央秘书长吴铁城和宋子文、戴笠。

　　蒋介石是中国抗战的领袖、统帅，对国际局势有一定的看法，特别是在徐州和刘一民见面长谈后，对中国抗战的整体把握还是比较准的。他找这几个人来的主要目的，是要强运在上海英美租界的银行资产。因为蒋介石天天盼着日本丧心病狂后去进攻东南亚，与英美开战。而且现在的局势在那里摆着，小日本为了必须的石油橡胶，很可能南下东南亚攻击英美。美国人也看出来了，为了制止日本的图谋，正在背着中国与小日本谈判呢！万一日本和英美开战，势必进占上海的英美租界，在租界里的中国的银行资产可就危险了。

　　蒋介石先是告诉这几个人八路军刘一民部突然袭击上海，现在正与日军激战。接着说：“当务之急有四件事要做，一是立即对外公布八路军袭占上海，震动日军，迫使日军十一军停止追击第九战区部队。二是立即以行政院名义公布上海市市长吴铁城回任，不能再让胆大妄为的刘一民抢先公布共产党的上海市市长。三是立即抢运在上海英美租界的银行资产，全部运回渝城。四是彻底清除在上海的汪伪汉奸、特务，便于下一步我们的人员长期坚持上海。对外公布八路军攻占上海和上海市长吴铁城会任的事，由孔院长负责，立即办。抢运上海租界银行资产的事，由孔院长和子文去办。彻底清除在上海的汪伪汉奸、特务的事，由春风去办。春风通知上海的同志立即行动，严密监视八路军的动向，一旦八路军结束上海战斗，你们就乘飞机赶往上海，就地执行。现在分头行动，组织工作班子，准备出发！”

　　孔祥熙提出应该命令第三战区派有力部队趁机向上海运动，进驻上海。不然的话，抢运资金就需要刘一民部配合。财帛动人心，谁也不嫌自己的钱多，万一刘一民翻脸扣留这些资金，那就完了。

　　这确实是个现实问题，进攻上海的是共产党的八路军，可不是国军。而且，还是被蒋介石撤销了番号、撤销中将师长职务的刘一民部。原来和刘一民还有亲戚关系，现在好了，关系彻底闹僵了，再想让刘一民全力配合恐怕有点不好意思吧？

　　蒋介石沉吟片刻，说道：“可以命令顾祝同派部队向上海运动。但是恐怕时间来不及，很可能不等第三战区部队进入上海，日军的援军就赶到了。再来个淞沪大战得不偿失！刘一民南下带的部队必定不多，他也从不听从军委会的命令，不会死守上海的！”

　　宋子文脑子里闪电般转了几圈，说道：“按照刘一民的战绩，早就应该晋升上将。是不是可以考虑给他个职务，让他彻底听命于国民政府？”

　　蒋介石马上厉声呵斥道：“幼稚！糊涂！刘一民没有名分就有如此作为，如果给他正当的名义，那还不把天给翻了？放心，刘一民这个人我看得很准，在抗日问题上很坚决，也是共产党内最顾全大局的将领了。国军历次大战都得到了刘一民部的配合支持！上次刘一民袭占天津，软硬兼施，夺回了交通银行存放在租界的黄金储备，就一两不少的运回了大后方。这笔钱对我们起了大作用，要是落到日本人手里，后果不堪设想。这次，我相信他会认清这些钱对坚持抗战的重要性，会配合你们的！”

　　何应钦心有不甘，考虑来考虑去，还是建议道：“大上海国际影响大。是不是考虑坚守呢？如果刘一民部能在上海坚守一个月，我们就可以调动第三战区、第九战区主力，赶到增援。到时候，内有刘一民部坚守上海，外有我大军包围，很有可能一战消灭十三军主力，进而消灭十一军主力。那样子的话，华中就全收复了！至不济也应该严令刘一民部死守上海，守上一个月、两个月，也好向国民交待！”

　　何应钦后来的话外之音蒋介石听明白了，他是想把刘一民留在上海呢！可惜，刘一民袭占上海都没有向军委会报告，恐怕撤离上海同样不会向军委会报告。不过，何应钦前面的话却很有诱惑力，那是要一战消灭华中日军！如果搁在武汉会战、桂南会战、枣宜会战和中条山会战前，蒋介石很可能就会依次部署。但是现在，蒋介石绝对不会这样干了。他知道，那只是设想，不现实。

　　白崇禧支持蒋介石的看法，说道：“何总长，委座的看法有理。刘一民打的是偷袭战，求的是速战速决。他的部队运输困难，兵力规模不会太大。要他坚守上海是不可能的。共产党也不会舍得把最精锐的部队消耗在上海城内。我判断，刘一民还会抢在日军援兵赶到前撤离。否则的话他就走不了了！因此，我们可以命令第三战区、第五战区、第九战区主力主动出击，牵制日军回救上海步伐，但是不能做进入上海固守部署。淞沪会战的教训应该吸取！”

　　蒋介石、何应钦、白崇禧说的都有理，关键是袭占上海的不是国民党的中央军嫡系部队，而是被撤销番号的刘一民部队。刘一民的作战特点又是以消灭日军有生力量为主，根本就不能设想他会把部队当成靶子摆在上海城里让日军的飞机炸、军舰轰！

　　宋美龄提出，她可以到上海去，督促刘一民配合国民政府转运租界金融资产。

　　蒋介石琢磨一会儿，觉得宋美龄去确实合适，比派一个军、两个军去的作用都大。就同意了宋美龄的提议，要她和孔祥熙等人马上去准备。

　　很快，自从零式战斗机出现后已经丧失制空权的中国空军接到向上海出动抢运物资的作战命令，连远在云南的刚刚组建的陈纳德美国援华支援大队也接到了转场湖南的命令。

　　此时，上海战场上激战正酣。


第一一八九章　白旗

　　一纵、骑纵在市区推进的很快，到夜里12点的时候，已经把上海守备队和十三军直属部队残部压缩在江湾五角场一带了。但是，兔子急了还咬人呢，何况是装备精良骄横无比的日军呢？

　　上海是大都市，是世界第七大城市，熠熠生辉的东方明珠。日军自从以保护侨民的名义进驻上海后，就没打算再退出去。因此，日军在上海大修工事。这可不是野战工事的战壕和砖木结构的明碉暗堡，而是钢筋混凝土浇筑起来的工事。日本人又做事认真，不会搞什么豆腐渣工程，工事就修得异常坚固。这样一来，五角场竟然成了难啃的硬骨头。

　　骑兵不是用来攻坚的，他们的战场在野战战场上，现在把日军压缩进五角场各核心工事了，攻坚的任务就交给了一纵。

　　刘一民本来想着消灭残敌不费吹灰之力，就下令骑纵和一纵的二旅、三旅、机械化部队扫荡上海周边残敌，抓紧清查日军的军火库、油料库、粮库，收缴虹口、杨树浦和江湾的日资企业、商业，收缴黄浦江、吴淞江上的日资轮船，连夜装船起运。留一旅消灭五角场之敌。不料，打了一个小时，王大湖竟然报告说日军炮火猛烈、工事坚固，我军进展不快。

　　刘一民一听就急了，他的计划是今夜边打边撤，在消灭上海日军的同时，就要开始动员上海的水上运输力量，搬运缴获的物资。不然的话，日军反应过来，很快会派舰队赶来封锁长江入海口，甚至封锁吴淞口，那就走不了了。这么多的物资运不走，等于白来一趟。

　　刘一民当即命令蔡中和程翠林坐镇招商局大楼指挥清剿日伪特务汉奸和发动群众、编组船队、搬运物资，命令负责扫荡上海郊区的赵大河装甲团主力回撤，赶往五角场参战，一纵、骑纵两个炮兵团集中，全部用于五角场作战。命令王同生把三个狙击中队全部开向五角场，投入战斗。然后，刘一民抓起自己的八一自动步枪、狙击枪和帆布袋，和高原一起出了招商局大楼，乘车赶往五角场指挥作战。

　　赶到五角场后，刘一民和高原与指挥作战的一旅旅长王大湖、政委王新运碰头了。王大湖报告说，日军十三军直属部队、上海守备队、武装侨民残部全部麇集在这里，至少也有四、五千人，依托政肃路空军宿舍、大八寺骑兵部队兵营、东体育馆路特种部队驻地、市政府大楼和四平路、邯郸路交汇口的十三军司令部大楼里。奇怪的是，我军攻击哪一个要点，日军就能增援哪一个要点，导致伤亡增加，攻而不克。

　　刘一民一想，就知道日军是通过秘密地下隧道调兵的。

　　原来，日军在五角场秘密修建了7处、总长7100米的地下隧道，便于储存弹药、调动兵力和连接各防御要点。这些地下隧道是日军的高度机密，所有的劳工全被日军枪杀，直到战后被发现后，都找不到一个能够提供佐证的人，仅仅在一处地道入口的洞壁上，发现一块水泥板，上面有人用带血的指甲刻下“中国好比主人，日本鬼子好比狗”一行中国字，很可能是一个中国劳工绝望时刻下的血泪控诉！

　　有这7条地下隧道，加上钢筋混凝土结构的大楼工事，日军就形成了地上地下一体的永久工事，确实是不好打。

　　刘一民知道这些地下隧道，是穿越前研究华中日军布防情况时发现的。这个时候王大湖根本就不可能知道，所以就攻击不顺。

　　明白了这一点，刘一民当即拿出一张纸，画了一幅草图，标出日军七处地下隧道的入口和通风口位置，命令王大湖派部队寻找。找到后不用客气，直接往里面发射毒气弹，把小鬼子从地下隧道里逼出来。

　　鬼子的地下隧道里必然是机关重重，刘一民懒得和小鬼子打地道战，更舍不得拿战士们宝贵的生命去试验小鬼子的土木工程技术，反正毒气弹都是鬼子造的，以彼之道还施彼身，不亦乐乎？

　　王大湖恍然大悟，心道小鬼子真他妈的狡猾，原来也会打地道战，而且修的地道看样子比我军在山东修的地道高级多了。

　　王大湖当即命令参谋们照着司令员的图纸复写，发给各部队，找到小鬼子地下隧道出口和通风口，用毒气弹招呼。

　　随着王大湖的命令一声声下达，八路军一纵一旅各部队开始寻找老鼠洞了。刘一民画的草图上面标注的清清楚楚，自然一找就找到。这下热闹了，各部队缴获日军的发烟筒都用上了，对着日军的地下隧道出入口和通气口猛放，把毒烟硬往地下隧道里灌。

　　看看差不多了，赵大河、王同生率装甲团和狙击大队也赶到了，刘一民当即命令王大湖把全旅所有的单管火箭炮、火箭筒集中起来，一栋楼、一栋楼清剿。

　　王新运看看建的如此富丽堂皇的大楼和三十六宅、空军宿舍的别墅群，心疼地说：“司令员，能不能少用火箭弹，我愿意组织突击队冲上去，和小鬼子逐楼争夺！”

　　刘一民眼一瞪：“胡说八道！是这大楼宝贵还是战士们的生命宝贵？炸毁大楼，可以威慑鬼子投降，将来我们再建更好、更漂亮的大楼。战士们都牺牲了，还拿什么去打鬼子？”

　　王大湖牙一咬，下令集中所有炮火轰击第十三军司令部大楼，将其夷为平地！

　　一纵炮兵团、骑纵炮兵团的炮口全部扬了起来，指向了十三军司令部大楼。单管火箭炮、平置使用的高射炮，一旅各部队的步兵炮，装甲团的坦克，全部把炮口指向了十三军司令部大楼。

　　10分钟准备后，各炮群全部发出了怒吼，炮击楼顶的是野炮、山炮，对着大楼围墙、窗户轰击的不用说是那些单管火箭炮、平置使用的高射炮、步兵炮和坦克炮。

　　猛烈的炮火饱和打击，仅仅持续了三分钟，十三军司令部大楼就已经千疮百孔、摇摇欲坠了，只剩下钢筋水泥柱子在支撑着大楼结构。

　　坦克和装甲车冲了上去，战士们呐喊着冲了上去，击毙那些负隅顽抗的残兵。

　　日军第十三军司令部被八路军强大炮火摧毁，震动了日伪军。奇异的一幕终于出现了，伪上海市政府大楼上挂起了白旗，防守伪市政府大楼的伪军们举白旗投降了。这帮汉奸，本来就是软骨头、怕死鬼，到了这个时候，哪有不投降之理！

　　摧毁日军十三军司令部大楼，伪市政府大楼守军投降，等于五角场日伪军残部防线的核心阵地被突破了。剩下的才真正是细枝末节了。刘一民交待王大湖和王新运按照对付十三军司令部大楼的办法办理，鬼子不投降，就直接用大炮、火箭弹、毒气弹和他们说话，务必快速结束战斗，务必找到十三军司令官泽田茂和伪上海市长陈公博，活要见人死要见尸，无论是死是活，都要送到招商局大楼指挥部去。

　　交代完，刘一民和高原又乘车返回指挥部去了。他的事情多，不能离开指挥岗位时间长。

　　十三军司令部那么漂亮的大楼司令员都下令摧毁了，王大湖还管他什么漂亮的别墅呢？这样一来，参与的日军、武装侨民算是倒大霉了，要么被地下隧道的毒气熏死，要么被炮弹、火箭弹炸死，或者被楼房倒塌压死。唯一的活路就是举手投降。还别说，最后还真有1120个小鬼子举手投降了！

　　战斗结束后，王大湖指挥部队展开了地毯式大搜查，总算是把被楼板压住的第十三军司令官泽田茂和参谋长唐川安夫从废墟中扒拉了出来。

　　王大湖一看泽田茂穿着夏季军装，独眼龙，与报纸上报道的特征一致，就问道：“你就是曾任日军参谋次长的第十三军司令官泽田茂？”

　　泽田茂这家伙就是幸运，只是腿被楼板压断了，脑子还是蛮清醒的。

　　疼得额头上直冒汗的泽田茂咬牙切齿地说：“世人都说皇军残暴，你们八路军才是最无耻最残暴的部队，先是伪装皇军偷袭，接着就是大规模施放毒气，然后又用那么多的大炮轰击一座大楼，卑鄙，无耻，残暴，我从没有见过世界上有你们这样残暴的部队！”

　　王老虎眼一瞪：“怎么的？不服气是不是？不服气你站起来我们重打！我告诉你，兵不厌诈，我们打你们是部队和部队之间的较量，生死有命，谁也怨不得谁！你们屠杀我们的无辜平民，才是最无耻、最卑鄙、最残暴的行为。老子看不起你这个鬼子中将！我呸！”

　　说完，王大湖挥手命令战士们把泽田茂和唐川安夫抬上汽车，送往招商局大楼的指挥部。

　　陈公博倒是浑身上下没有一点伤痕，穿着衬衣，扎着领带，文质彬彬的，见了王大湖，还伸出绵软的手来，要和王大湖握手。

　　王大湖冷冰冰的说：“老子从不和汉奸握手！”

　　陈公博讨了个没趣，就说：“我也当过共产党，我当共产党的时候你还是小娃娃呢！”

　　王大湖淡淡一笑：“那只能说明你是个意志薄弱的叛徒！”

　　陈公博还要再啰嗦，王大湖转身走了，几个战士上来，把陈公博捆了起来，押送上车，送往指挥部去了。


第一一九0章　海上早晨

　　大来洋行是美国在中国最大的轮船公司，被美国政府授予大来洋行以大西洋、太平洋、巴拿马运河、苏伊士运河的航行特权，所经营的环球航线，从纽约港出发，沿途经巴拿马、洛杉矶、旧金山、横滨、上海、香港、小吕宋、新加坡、苏伊士、意大利、法国，经大西洋返美国。每两周发一班船，有8艘船投入该航线营运。

　　大来洋行在上海浦东建有大来码头，长387米，仓库面积16289.4平方米，货栈容量5万吨，是上海最大的码头之一。

　　“喜川”号是一艘12000吨的邮轮，上面飘扬着高高的星条旗，烟囱上漆有大大的白色‘$‘符号。也不光是“喜川”号，大来洋行所有的轮船上都漆有‘$‘符号，原因是其创办人的名字中有“美元”的含义。

　　“喜川”号是从西雅图出发的，到上海需要17天时间。奇怪的是，这次“喜川”号没有在日本的横滨港停靠，直航上海，节约了整整一天时间。

　　9月19日黎明时分，“喜川”号抵达上海外海。

　　倪华站在顶层甲板上的船舷边，乳白色的风衣在海风中飒飒作响，怀里的晶儿用一块毛毯裹着，睡的香甜香甜的。

　　黎明前的大海，黑暗、寂静。海浪一波一波地朝着船体涌来，哗哗声响，一如美丽的倪华的心声一般。

　　刘一民原来发报是让倪华先到香港，再从香港到上海。

　　倪华上次从美国返回山东，在香港曾经被国民党的特务们软禁，知道国民党特务在香港势力大，万一蒋介石两口子突然变卦翻脸，倪华还有可能在香港再次被挟持。所以，倪华给刘一民回电，她宁可在海上飘泊的时间长一点，也要直接返回山东或到上海相聚。这样一来，倪华就只能乘坐大来洋行的轮船了。但是，大来洋行轮船西雅图到上海的航线是要经过日本横滨港的，这里面的危险系数就大了。万一日本人知道倪华乘坐的轮船停靠在横滨港，那简直就是把自己直接送进虎口里去了。关键时候，华商会的力量起了作用，与大来洋行秘密谈判，付出很大代价，硬是把“喜川”号改成了直航上海的航船，让倪华搭载回国。

　　这次倪华去美国，任务是协助陈纳德招募志愿飞行员，组建美国援华志愿飞行大队。由于有罗斯福总统的暗中支持，任务早已完成。陈纳德带着招募的110名飞行员、150名机械师和其他一些后勤人员以及购买的98架飞机已经于七月份返回云南，开始组织训练。这个飞机数目比历史上陈纳德带回的飞机整整多了30架。

　　昨天晚上，倪华就已经接到了刘一民的电报，知道八路军攻进了上海。这傻姑娘，激动的睡不着觉，辗转反侧，天不明就起来站在甲板上向上海方向瞭望。

　　“大姐，海风太冷，你还是回仓里休息休息，别把孩子冻感冒了！”

　　身后传来一声关切的问候，倪华不用回头，就知道是寒青。

　　倪华去美国后，为了贴身保护她的安全，周副主席设法让寒青也去了美国，与倪华会合，两个人早已情同姐妹。一路上全靠寒青帮忙了，要不然光是晶儿就把倪华累趴到了。

　　倪华把晶儿递给寒青，轻声说道：“我不冷，我想单独呆一会儿，你把晶儿抱回去吧！”

　　寒青接过晶儿，低声说道：“再过一个小时就要进入长江口了，很快我们就到上海了。不知道上海的战斗结束没有，真着急人！”

　　倪华着急的也是这个问题，大上海遍地高楼，比不得那些小县城，容易攻占。要知道，一二八事变、八一三事变的时候，日军就是依托上海的工事坚守，终于等到援军到达。要是这次日军同样死拼硬守的话，一定是硬仗、恶仗，不知道得要多长时间才能攻下来呢！万一日军增援赶到，岂不是又打成了淞沪会战？

　　倪华一身的本事都在手里一把手术刀上，对军事不通。但她是刘一民的妻子，刘一民是赫赫有名的战将，倪华自然也会知道一些军事指挥上的常识。要想会跟师傅睡，这话是不错说的！

　　两个人都不说话，默默地注视着黑幽幽的前方，任由海风吹拂着面颊、衣服。

　　一丝晨曦终于刺破了黎明前的黑暗，在天际闪现出了一点亮色。渐渐地，晨曦越来越亮，黑暗在无声的消退，眼前出现了长江入海的壮观景像。

　　倪华痴痴地看着万里长江滚滚入海的壮观景像，长出一口气，叹道：“好美啊！”

　　“喜川”号上的汽笛拉响了，开始向长江驶去。旅客们开始三三两两走出船舱，上到甲板上欣赏江海一色的壮丽景色，等待长江日出。

　　这个时候，船上的无线电广播开始广播了，像往常一样，转播上海的广播电台的节目。让所有旅客都想不到的是，电台上竟然响起了中华民国国歌《三民主义歌》的旋律。紧接着，播音员甜柔甜柔的声音响起来了：“各位听众，今天是1941年9月19日，农历7月28日，星期五。欢迎收听本台节目。首先播送重大新闻：国民革命军第十八集团军胜利光复上海。”

　　甲板上的旅客们再也顾不上欣赏风景了，全都驻足聆听新闻了。

　　新闻上说，八路军山东军区司令员刘一民将军率领精锐部队，于18日晚间对上海发起突然攻击，经过一夜战斗，生俘日军第十三军司令官泽田茂中将、参谋长唐川安夫少将、汪伪上海市长陈公博，全歼上海日伪军。

　　突然之间，甲板上的中国人和那些能听懂中国话的美国人全都欢呼开了！

　　倪华美丽的眼睛里登时都充满了泪水。

　　晶儿被欢呼声吵醒了，哇哇哭开了。

　　晶儿出生已经10个月了，或许是遗传基因好，这孩子九个月时候都会开口叫爸爸妈妈叔叔阿姨了。这一哭，倪华慌忙从寒青手里把孩子接过来，泪眼婆娑地看着娇娇女儿，低声哄道：“乖晶儿不哭，晶儿马上就要见到爸爸了。见到爸爸后，让爸爸给你买最好喝的奶粉，买最漂亮的衣服，买好多好多的玩具！”

　　也奇怪，倪华一哄，小孩竟然不哭了，还奶声奶气地喊：“爸爸，爸爸！”

　　紧接着，广播里就开始广播上海军管会主任程翠林将军发布的公告，声明八路军保护上海工商业、保护民众安全、保护一切正常经营的外籍企业的政策，要求上海各工商企业、商店、学校、医院正常上班，维护市面秩序。

　　再接着，就是上海军管会主任程翠林将军的谈话。

　　有记者问，如果日军飞机对上海狂轰滥炸怎么办？程翠林回答说是上海有50万日本侨民，这些人中有普通侨民，靠正当做生意生活。大部分都是借助日军的势力充当侵华急先锋，到上海来攫取中国的利益。这部分人不是普通侨民，是侵略者的一分子。如果日军胆敢对上海狂轰滥炸，这些侵吞了中国人财产、双手沾有鲜血的日本人，就是大上海的人肉盾牌。相信小鬼子会考虑轰炸后果的。再说，日军在上海有完备的防空阵地、防空火力，我军完全有能力利用日军的防空武器消灭来犯之敌！

　　又有记者问日军会不会调集大军全力攻夺上海？

　　程翠林回答是这是一定的，日军此刻恐怕就正在调兵遣将，准备扑向上海。但是，我们不怕。大上海物资贮备丰富，我军战斗力在这里放着，日军来的少了不够打，来的多了我们消灭他们一部分就是。再说了，日军在远东开战，又进占越南，武汉的第十一军正在企图攻占长沙。一时半会儿小鬼子无兵可调。充其量，日军会再派他们的航空母舰编队迅速赶到长江口封锁上海，等候陆军部队四面合围。不过，日军得小心一点，我记得他们的龙骧号航母编队就是在上海外海被我军航空队击沉的。小鬼子如果不怕，尽管放马过来。

　　广播在继续，甲板上的旅客们在认真倾听。“喜川”号的船长却着急了，忙着通过电台与上海的大来洋行联系，询问是否安全。得到肯定的回答后，轮船加速前进，向吴淞口方向驶去。

　　吴淞口此时已被八路军控制，过往轮船都必须停靠接受检查。“喜川”号在中国领海、长江、黄浦江航道上横行霸道惯了，船长劳伦斯先生对接受中国军队检查很不适应，船上的旗语不停地打着“这是美国轮船，请予放行。”不料，吴淞口的八路军打出的旗语却是“欢迎支持中国抗战的美利坚合众国商船，这是中国领土内的内河航道，例行检查，请予配合！”

　　从望远镜里看着吴淞口要塞黑洞洞的炮口，“喜川”号船长劳伦斯先生只得命令轮船在吴淞口码头停靠，接受检查。

　　让劳伦斯先生想不到的是，登船检查的八路军军容军纪肃然，上船后检查了轮船的航行记录，查问有无日本旅客，然后就放行了。

　　不过，八路军并没有下船，而是到了倪华身边，只见带队的军官向倪华敬礼后，报告道：“倪院长，欢迎你胜利归来。从现在起，由我负责你的安全警卫。”

　　劳伦斯船长这才明白，船上有八路军尊贵的客人，停船检查的目标恐怕就是为了验证这个美丽的东方天使是否在船上，是否安全。


第一一九一章　缴获

　　上海之战的缴获是巨大的。

　　如果说袭占天津后让八路军教导师的资金和整个装备水平跃上了一个新台阶的话，攻占上海又延续了这种势头。

　　金融方面，日本在上海的大银行有横滨正金银行、台湾银行，其余还有兴业、朝鲜、三菱、住友、三井等五家规模稍小的日商银行。德国在上海有德华银行。汪伪政权在上海有华兴商业银行和今年一月份新成立的伪中央储备银行。这些银行和它们的资产，现在已全部被八路军控制。本来，刘一民还想着连法国在上海的银行一并连窝端了，想想戴高乐将军还在坚持抵抗呢，不看僧面看佛面，暂时放它一马，为日后与法国人见面留点余地。

　　武器弹药方面，上海是日军海军上海特别陆战队的大本营，又曾是上海派遣军司令部所在地，现在是十三军的大本营，当年还是一二八事变和淞沪会战的主战场，而且，上海的武器装备贮备也承担着必要时支援补给十一军和华南的二十三军的任务，日军的武器弹药储备极为充沛。

　　武器装备方面，日军各师团装备的坦克、装甲车、汽车、摩托车、山炮、野炮、速射炮、高射炮、高射机枪、轻重机枪、步枪这里都有，保证随时补充部队战损，足够装备三个师团的。

　　这是步兵武器。这次攻占上海，缴获了各日资洋行5000吨左右的大型远洋货船九艘。这些大型货船不同于其它国家的客货船，因为经常协助日军运兵，货船都被改成了登陆舰，可以很方便的搭载坦克、汽车等。缴获了日军用于上海到武汉、上海到广州、上海到宁波、上海到青岛、上海到天津、上海到台湾、上海到海南、上海到长崎共八艘大型航运轮船。缴获了二十几艘日军用于内河航运的中小型货船。另外缴获了一批日军用于长江水道、黄浦江水道巡航检查的巡逻艇、汽艇，在吴淞口缴获了几艘日军的布雷艇、扫雷艇。美中不足的是由于日军驻上海的第三舰队配合远东作战、东南沿海作战和第二次长沙会战，主力舰艇都不在上海。不然的话成果会更大。

　　就这，蔡中都满意的不得了，说是回去的时候不用让战士们坐木排了。大海之上，风高浪急，八路军的木排虽然都是用钢板架起的双层木排，也禁不住海水把战士们都弄成水鬼。

　　八路军航空队这次也发财了，上海有虹桥机场，还有日军海军的江湾机场，等于陆海军飞机都有。有飞机就有配件，就有航空汽油、航空弹药。接到命令从大店朱家庄子紧急飞来的冯达飞他们，就像李凌风袭占徐州机场时候的办法一样，连夜装运航空汽油、航空弹药，把日军的战斗机、轰炸机、侦察机、教练机往回飞。

　　弹药方面，包括步兵使用的步枪、机枪子弹、炮弹、毒气弹和海军、航空兵使用的各类舰跑炮弹、航空炸弹，应有尽有。不说别的军火库，光是江湾五角场地下那7条总长7100米的地下隧道，贮藏的弹药就足够日军第十三军各部队用上半年没问题。因此，部队统计缴获弹药的时候，不是以多少发来统计的，而是以多少箱来统计。

　　物资方面，长江三角洲地带本身就是中国最富裕的地方，上海又是中国最大的对外贸易港口和内河运输港口，城市人口高达280万，日军在中国搜刮的真金白银和棉花、大米基本上都储存在这里，不但供应华中的日军第十一军、第十三军，还经常向华北方面军调拨粮食。像棉花，除了运回日本本土满足工业生产外，大上海的纺织厂每天都在开足马力生产，许多抗日军队穿草鞋、军装像叫花子一样，大上海那些油头粉面的家伙却是衣着光鲜，皮鞋铮亮，穿了西服穿丝绸，好不风光！至于其它物资，如军用汽油、柴油、钢材、布匹、药品等，这里都多的是。因为上海资本家多、外商洋行多。资本的本性都是逐利的，只要能赚钱，这些资本家和外商央行才不管生意对象是谁呢。只要日军和汪伪政权需要，那些洋行都会想方设法弄来商品交易。淞沪会战时中国把上海的许多工厂都迁往武汉，后来又迁往四川。这些企业留下的市场供应空档，又被那些急于赚钱的资本家们投资办厂给填补了。

　　话又说回来，日军控制着长江、黄浦江、吴淞江水道，控制着上海外海，洋行想赚钱，不与日伪打交道是不可能的。在他们是订合同做买卖，但是对于抗日军民来说，这就是标标准准的资敌！

　　幸亏美国于七月份对日全面禁运，不然的话，美国政府在限制对日本战略物资出口，也挡不住那些洋行巨商们钻空子闷声发大财。这次八路军攻占上海，从一家日本株式会社就没收了500辆美国载重大卡车，还有20辆小轿车。这些东西除了美商转手倒卖，小日本别无他法获取。没办法，美国政府是对日本全面禁运了，但没对上海公共租界禁运，那些洋行有的是办法弄到赚大钱的紧缺物资。这种情况恐怕只有到了日军偷袭珍珠港，那些要钱不要命的洋行总经理们才会知道是他们把日军飞机坦克里的汽油灌满的。

　　国难当头，有的人在流血牺牲，有的人在日军刺刀下苟活，但还有一种人善于发国难财，在日军的隆隆炮声中赚得钵溢盆满。这次八路军袭占上海，光是没收的汪伪汉奸的资产就多的让刘一民开心的合不拢嘴。

　　七十六号的警卫大队长吴四宝，原来是个当司机的小流氓，长的五大三粗，黑胖黑胖，肚子大的走路都困难。娶了个老婆叫佘爱珍，却是一个容貌秀丽异常的洋学生。两口子都成了上海滩大流氓季云卿的门下。那年头黑帮火拼都需要枪，枪坏了需要修，吴四宝有个无锡老乡是开汽车修理门市的，有车床。这个年代可不像后世许多仪表车床厂因为没有销路破产改制，车床是紧俏货，有了车床啥都可以造、可以修、吴四宝就是凭着老乡的这台车床赢得了季云卿的信任。季云卿的徒子徒孙们枪坏了都交给老头子想办法修理，而老头子季云卿的办法就是交给吴四宝想法。一来二去，吴四宝竟然练出了一手不俗的枪法，包括他老婆佘爱珍也是双手打枪、百发百中。

　　李士群就是依靠季云卿的徒子徒孙拉起的七十六号班底。

　　吴四宝当了七十六号警卫大队长后，成了李士群手下最得力的杀人魔王。借着七十六号的威风，坏事做绝。这家伙可能是亏心事做的太多了，什么都不相信，就相信钱。去交易所买股票只能赚不能赔，一旦股票下跌的厉害，吴四宝就让七十六号的特务用手枪顶着交易员的后背，逼着他们把价钱喊上去。就这还不算，吴四宝在上海绝大多数赌场都有股份，那些老板们一是迫于他的淫威，二是仰仗他的庇护，每月乖乖地把抽头奉上。赌场挣钱赶不上贩毒，吴四宝控制了上海毒品市场上的白面，一本万利。这货贪财贪到什么程度呢？又一次他绑架了上海的一个大老板，勒索了一笔钱，后来看这老板钱多，干脆认他当了自己的干儿子。这个干儿子攀上了吴四宝，以为有了靠山，就想和同行抢生意，给吴四宝送了一颗23克拉的大钻石。结果去询问吴四宝事情办的怎么样时，吴四宝竟然打哈哈说忘了，钻石也就不退了。

　　就是这个吴四宝，当八路军特战队员的枪口都顶到他脑门子上了，还在声嘶力竭地喊叫老婆佘爱珍赶紧拿着保险柜的钥匙跑，好像他老婆能跑掉似的。惹得八路军特战队员们大怒，把他两口子全部捆成了粽子。

　　还有一个盛老三，是斗败红顶商人胡雪岩的晚清邮传部尚书盛宣怀的侄子，大号盛文颐。这家伙垄断了上海滩的鸦片生意，日军从东北、热河运来的鸦片全交给他发卖。另外，他还垄断了长江水路的盐业。一白一黑，两条财路，赚的钱比盛宣怀修铁路、搞邮政赚的都多。这家伙打的招牌很冠冕堂皇，说是要用卖鸦片的钱来救济穷人。他的鸦片批发部的牌子就叫宏济善堂，外人不知道，还以为是什么义庄之类的呢！

　　盛老三、吴四宝这类汉奸都是当官的汉奸。大上海还有一类民间汉奸，最有名的是文化界的陈彬和，实业界的陈伯陶。陈彬和不说了，没有什么钱。陈伯陶却是靠日军海军情报机构儿玉机关的幕后支持发了大财，成了大上海五金市场的霸主。连原来有上海五金大王之称的张莲舫都成了他的门客。现在国民政府的法币不断贬值，汪伪发行的中储券目前还取代不了日益贬值的法币的地位。有人估算，陈伯陶和他的几个喽啰这几年发的战争财以法币计算的话，应该上百亿。这个估算有水分，估计说的是营业额，实际利润上亿元就不错了。

　　这些汪伪汉奸商人这次是在劫难逃，李凌风指挥的特战大队，首选打击目标是日伪特务机关，其次就是这些发战争财的汪伪汉奸。这不，吴四宝啊、盛老三啊、陈伯陶啊，等等，凡是上了八路军的名单的人，都已经被拘押，家也被抄了。他们存在日资银行、汪伪银行的钱就不说了，那自然都是八路军的。他们存在美资银行、英资银行、法资银行、澳大利亚、荷兰、丹麦等外国银行的钱也跑不掉，八路军等着这些银行开门后押着汉奸们去提款呢！包括哪些银行保险柜里存着的古玩字画。

　　除了这些，大上海还有龙华造船厂、汽车修理厂、纺织厂、电厂等，民营资本的不说了，英美投资的也不说了，上海有50万日本侨民呢，这些人绝大部分都是在开工厂、做生意，加上那些汉奸的企业，等于是给八路军准备了一个搬不完的物资仓库。

　　这么大的缴获，饶是刘一民是穿越者，眼界极宽、极高，也有了一种钻进宝山的感觉。大上海，比天津、青岛发达多了。济南啊、太原啊，和上海一比，那就落后的太多太多了。

　　这天晚上，一纵、骑纵在痛歼日伪军，特战司令部在捣毁日伪情报特务机关、拘捕上海有名的大汉奸。完成任务后，一纵、骑纵、特战司令部又转向查封日伪企业、商业、银行，转运资产、设备、物资。被组织起来的十六铺码头工人纠察队帮着八路军编组船队，动员装卸工装船，第一批船队已经离开上海，驶向了山东的日照港。那里，罗荣桓等人正在翘首企盼呢！

　　刘一民计划着白天在上海开仓放粮，把运不完的大米和缴获汪伪银行的中储券发给上海的工人、贫民。然后再上海总动员，把上海的产业工人组织起来，形成一支支拆卸队、运输队，协助八路军搬运物资。用一天一夜时间，把上海日伪资产搬个干干净净，让西尾寿造和汪精卫穷得当裤子。

　　华北方面军已经被八路军折腾得成穷鬼了，补给大多依赖东北、华中和日本本土调拨。刘一民就想啊，这次把上海的日伪资产搬空，然后再到东北去收复东北，等于是把小鬼子的经济命脉给掐断了。小鬼子再凶残，没有了钱，也就变成穷光蛋了，支撑不了多久的。

　　本来，刘一民甚至都想把上海民营资本的企业也搬光，向在太原、天津、青岛那样，但是看看大上海，实在不忍心，同时他也没有时间、没有那么大的运力。就算征用公共租界各英美法洋行的轮船也不行。上海太大了，搬不完的。只能搬运日伪资产、物资了。

　　世上无十全十美之事，留点缺憾吧！


第一一九二章　孤岛新闻记者座谈会

　　经过一夜血与火的洗礼，大上海的空气里都弥漫着浓浓的血腥味。特别是战况最激烈的五角场地区和四川北路，到处都是日伪军的尸体。上海的教会、红十字会、医院以及民众组织起来的救护队，连夜都开始救护伤员，连日军的尸体都进行了清理，让投降的日军俘虏们负责登记号码牌，辨明身份，送往火化场火化。包括十三军司令官泽田茂、参谋长唐川安夫，在送到招商局大楼让刘一民看了一眼后，也被送进医院包扎救治。

　　大战之后，本来应该休整部队。但是来不及了，必须尽快转移在上海缴获的资金和各种物资。刘一民连给战士们一个逛逛大上海的机会都不给，严令各部队投入转运物资之中。这样一来，起早的上海市民们就看到了一个奇景：大街上有八路军的巡逻队，码头上有八路军的运输队，马路上靠墙根一溜是换班睡觉的八路军。

　　战士们还能换班睡一会儿，刘一民、蔡中、高原、程翠林、唐星樱、赵小曼这些人连睡觉的机会都没有，一个人负责一个方面的工作，忙得脚不沾地儿的。

　　给中央、总部的报捷电报发出去后，很快就收到了中央的贺电。贺电上说，我军胜利袭占上海，是继收复太原、济南和袭占天津、青岛之后取得的又一个攻占敌人坚固设防大城市的范例，充分证明了山东我军始终坚持以诉苦运动为主要内容的政治思想工作的威力，证明了山东我军大力发展军工、改善部队装备取得的成效。

　　主席和老总随后又给刘一民发来密电，要求克服一切困难，务必把上海缴获的物资运走。特别是药品，医疗用棉、绷带、手术器械等，不但要把缴获日军的药品运走，还要想法在上海大量采购，把缴获的资金用尽都在所不惜。八路军、新四军急需各种药品补充。

　　刘一民当即给主席和老总回电，部队在上海停留的时间不可能长，今天夜里主力就要撤退，隐蔽返回山东。缴获的物资分三批运走，昨天夜里已经起运一批，今天夜里大规模起运，后续物资拟交由英美洋行轮船承运。能运多少是多少，尽力而为。

　　这边刚发完电报，就接到了通知，宋美龄领着吴铁城、宋子文、戴笠乘飞机赶到了。

　　蔡中当时就冷笑着说摘桃子的来了，抢果实抢的也太明显了，也不怕将士们寒心。

　　刘一民不这样认为，他等着国民党派人到上海来呢，还盼着蒋介石命令顾祝同部赶往上海，在上海坚守一段时间呢。

　　宋美龄等人在虹口机场降落的时候，正是倪华乘坐的“喜川”号邮轮在浦东的大来洋行码头靠岸的时候。刘一民让上海军管会主任程翠林去接宋美龄等人，让警卫部队直接把倪华母女送到指挥部来。他本来是要去迎接爱妻爱女的，但是他要参加新闻记者座谈会，没有时间，只能不去接倪华母女了。

　　让刘一民想不到的是，他这边新闻发布会还没有召开，电台里就收到了日本政府公布的《日苏友好中立条约》签订的消息。

　　日本人在无线电广播里说的清楚，1941年9月18日夜，日本驻苏特命全权大使与苏联外交人民委员莫洛托夫在莫斯科就日苏战争进行谈判，双方一致同意结束远东战事，签订《日苏友好中立条约》。条约共3条，有效期5年，主要内容是：一、双方保证从即日起结束远东日苏战争，恢复和维护两国间的和平友好关系，相互尊重领土完整和不可侵犯；二、苏联向满洲国归还《中俄尼布楚条约》签订后沙俄从中国掠夺的远东土地，承认蒙古主权归满洲国，承认萨哈林岛和千岛群岛主权归日本国，尊重满洲国的领土完整和不可侵犯。三、日本承认《中俄尼布楚条约》签订时划归俄罗斯的远东北部领土包括堪察加半岛主权属于苏联，并保证从上述地区全部撤军，保证在苏德战争中保持中立地位，维护远东地区和平。

　　紧接着，苏联、日本两国政府相继发表声明，保证切实履行条约。

　　听完广播，刘一民张嘴就是一声“操！”然后对蔡中说苏联卖了中国，日本卖了德国。这是一笔肮脏交易！

　　蔡中想想说道：“这也是没办法的事情，苏联压力太大，急于结束远东战事，好全力对付德国人。我想，斯大林在签订条约时恐怕就已经在琢磨将来如何收拾小日本了。”

　　刘一民其实心里欢喜得都快要跳起来了，但是面对亲如兄弟一样的蔡中，他也不敢暴露自己内心的真实想法，但还是忍不住说道：“苏联恐怕再也无力援助中国了。这样也好，等我们消灭了关东军，属于我们的远东领土就可以直接拿回来了。苏联老大哥恐怕不好意思再和我们争这些领土吧？”

　　蔡中和刘一民共事时间最长，他可能没有感觉到，实际上他的思想已经远远超过其他党内同志了。

　　听了刘一民的话，蔡中摇摇头，说道：“那可不一定。如果我们赶在苏联打败德国鬼子前击败关东军，苏联自然无话可说。如果是苏联打败德国后回师消灭关东军，这个条约也只不过是一纸空文。斯大林是不会承认这个充满屈辱的条约的！”

　　刘一民眼睛往蔡中脸上直瞅，想不到这老伙计现在看问题也这么深邃了，可以说是一针见血了。

　　蔡中又说道：“斯大林昨天晚上可能没收到我们攻占上海的情报。不然的话，他不会这么仓促地签订这个条约的。说不定是日本人知道我们到了上海，就马上通知谈判代表立即签字。要知道远东战事进行这么长时间了，小日本又占着上风，双方肯定一直在进行秘密谈判，一定是日本人要价过高，导致无法签订条约。”

　　刘一民点点头，表示同意，接着说道：“这个日苏友好中立条约解决了苏联两面作战难题，苏联人看着吃亏，实际上却可以集中兵力对付德寇，长远看是沾光了，避免了灭国危机。小鬼子也沾光了，他们解除了远东红军对关东军的威胁，可以一心一意南下东南亚去攫取石油、橡胶了。吃亏的只有中国，苏联没有权利把远东中国土地、蒙古主权交给满洲国，更没有权力把库页岛、千岛群岛划入日本版图。我估计，今天上午国民政府就会发表声明，抗议这个条约。很快，就会掀起一股反对苏联损害中国主权的浪潮。这个事情啊，我们得态度明朗。不知道主席他们会怎么决策。老蔡，你起草个电报，给主席发去，提醒主席注意国内民意。”

　　刘一民之所以这么安排，是因为历史上《日苏友好中立条约》签订后，国民政府强烈抗议，中共的态度却很不明确，导致大后方民众特别是知识分子，对中共极度不满。

　　说完，刘一民交待蔡中督促各部队加紧行动。这个日苏友好中立条约一签订，日本海军就可以全部回撤。关东军也腾出手来了，说不定昨天晚上日军就已经开始部署夺回上海的战役了。万一耽误时间，许多物资运不回去，损失就大了。

　　交待完，刘一民顾不上等倪华和宋美龄他们到达指挥部了，直接去参加新闻记者座谈会了。

　　黄薇原来就是上海《文汇报》的记者，现在又成了名闻遐迩的八路军战地记者，一个《战地通讯》就让她在读者心目中扎了根。这次重回上海，等于是载誉而归。小姑娘，不，她现在是标准的大姑娘了，兴奋得两眼放光，比天上的星辰还亮呢。

　　黄薇这次到上海来，最主要的任务不是给部队带路，也不是采访八路军攻占上海的战斗，而是利用她对上海新闻界熟悉的优势，代表八路军组织召集上海租界内的中外报纸、电台新闻记者们开座谈会，刘一民司令员要和这些记者们座谈，分析国际、国内形势，宣传我党政治主张，坚定民众抗战必胜信心。

　　电台上发布的上海军管会主任程翠林对记者的谈话，实际上就是程翠林对黄薇的谈话。这个任务已经完成。黄薇现在组织的新闻记者座谈会，是刘一民要参加的座谈会。会场地址就选在招商局大楼的会议室内。

　　黄薇对上海新闻界门清，她的好朋友《字林西报》记者李洁接到她回到上海的电话，连夜就过来了，帮助她策划今天早上的新闻记者座谈会。

　　两个大姑娘到了一起，边干活边叽叽喳喳的说个没完。

　　李洁说的都是上海成为孤岛后新闻业的艰难，日伪军很下作，威胁利诱什么手段都能使出来，日军对大名鼎鼎的《纽约时报》驻华首席记者哈雷特·阿班连下暗手。汪伪七十六号的特务们更狠，简直是一帮无恶不作的土匪。仅仅1939年8月30日至1941年6月30日不到两年时间，七十六号就暗杀了《大美晚报》朱惺公、程振章，《大美报》张似旭，《申报》金华亭，积极主张抗日救国的其他报人李驳英、邵虚白、赵国栋、冯梦云、周维善等。搞得上海新闻界一片恐怖。现在，记者们天天都处于噩梦中，害怕一不留神被七十六号的特务盯上。这帮家伙狠着呢，保不定哪一天就往记者家里扔断手断脚，在门上插匕首，有时候是寄子弹、寄恐吓信。就这还是轻的，有时候记者正在马路上走，一辆汽车停到跟前，下来几个特务，塞进汽车里就拉到七十六号总部去，吊打、坐老虎凳、灌辣椒水、上电刑、钢针刺指。听找人花钱担保侥幸从七十六号活着出来的记者们讲，七十六号就是个典型的魔窟，里面设有天牢、地牢和水牢，进去时意气风发的记者，出来时都脱了人形。许多人被特务们的淫威吓得再也不敢提抗日二字。

　　说到这里的时候，黄薇明显的感觉到李洁脸上有一丝恐惧的神色。

　　黄薇说的是自己在山东根据地的生活和工作。包括为什么写《战地通讯》、现场采访报道公审谷寿夫等。黄薇还说了晶晶为了救她而壮烈牺牲的事情，听得李洁眼睛瞪的溜圆，不住地问东问西。

　　李洁知道黄薇为什么参加八路军，两个人又是边干活边聊天，说着说着就问黄薇现在和心上人关系处的怎么样了，什么时候结婚。

　　这一说，黄薇的泪珠朴朴踏踏往下直掉，哽咽着说她现在已经死心了，相见不如不见，人家心里根本就没有那意思。而且人家有妻子有孩子，又是离婚、又是再娶，就是再离一次婚恐怕也轮不到她。

　　李洁开始为好友打抱不平，说是刘一民欺负人，那么大一个将军，手下千军万马，竟然办事这么不靠谱、不像个男人！论容貌、论学识、论修养、论家世，天色国香的黄薇哪一点比别人差了？千山万水的追了去，这情意比什么不宝贵？为什么刘一民就视而不见呢？难道他是个石头人么？怎么能离婚娶别人而不娶黄薇呢？

　　黄薇哽咽着说，她现在已经彻底不想感情的事儿了，一心一意跟着八路军抗日打鬼子。要像晶晶一样，当一个八路军的新闻女战士，当一个让乡亲们、战友们一直怀念的光荣的烈士！感情的事儿，就让它彻底烂到心底去，就李洁知道、她知道就行了，包括自己的父母，都不让知道。假如抗战胜利后自己侥幸不死，就继承晶晶的意志，办一家全中国销量最大、最受读者欢迎的报纸，做一个光明磊落的新闻人。

　　李洁听她说的可怜，也跟着掉泪，直叹黄薇爱错了人。

　　两个姑娘就在招商局大楼一间办公室里说着体己话、掉着泪、干着活。天明时把新闻记者座谈会的议程、参加人员名单、电话、地址、从业背景什么的全部拉出来了，准备给刘一民做参考。

　　忙完这一切，黄薇和李洁这才猛打一通电话。反正八路军攻占上海了，那些记者们都睡不着，许多记者夜里都跟着部队跑，到火线采访。这个时候打电话，他们没人在睡觉，基本上都是一接到电话就高高兴兴的答应准时参加，有的还询问能不能多带两个人。

　　上午八点，八路军新闻记者座谈会准时在招商局办公楼的会议室召开。


第一一九三章　孤岛新闻记者座谈会（续）

　　刘一民走进会场的时候，参加座谈会的记者们都已经就坐了。黄薇忙站起来大家介绍：“各位新闻界同仁，这就是八路军山东军区司令员刘一民将军。”

　　不用黄薇说“大家鼓掌欢迎”，会议室里的记者们，不管是哪个国籍的，全部站起来热烈鼓掌！

　　人的名树的影，现在可以说中国人不知道刘一民是谁的人已经很少了，这就像你只要说蒋委员长，大家都知道是蒋中正一样，不用再啰嗦着介绍。

　　刘一民满面春风，走到座位前，伸出双手做了个停止的手势，然后笑吟吟地说：“各位女士、先生：我们虽然是初次见面，但神交已久。在我心里，你们拿笔我拿枪，都是打击侵略者的战友。自己人就不用这么客气了，更不用这么热烈的鼓掌的！”

　　中国的记者不用说了，就是那些外国记者，因为在中国时间长了，差不多都能听懂中国话，有的甚至是汉语通，刘一民诙谐幽默中透露出亲切的话语，让记者们再一次热烈鼓掌，经久不息！

　　等掌声停止，刘一民这才招呼大家坐下，说道：“开这个座谈会有三个目的，一是代表八路军感谢各位为抗战所做的贡献，二是和大家认识认识，交朋友，三是听听大家对中国的抗战和全世界反法西斯战场形势的看法。另外，大家有什么困难就说出来，八路军能够帮助解决的一定解决。”

　　刘一民说的很真诚，很家常，记者们也就消除了距离感和隔膜感。

　　《纽约时报》驻中国首席记者哈雷特·阿班开口了，一上来就提了个很尖锐的问题：“刘将军，我想请问，八路军这次收复上海，是打一下就撤呢还是准备长期固守？”

　　这个问题不容回避，上海再日军占领后成了孤岛，老百姓盼中国军队如盼甘霖，谁都盼望八路军能守住上海。

　　刘一民回答说着是军事秘密，不能透露，更不能报道。但是，各位记者都是积极支持抗日的，相信大家会配合八路军的行动的。这次袭占上海，是战术行动，是为了吸引、调动日军，减轻远东苏军的压力，制止日军第十一军对长沙的进攻。一旦目的达成，八路军会主动撤出上海。但是，这是军事机密，不能对外报道。

　　这一说，屋子里的气氛一下子就沉寂了。

　　刘一民笑着说：“虽然这次我军不得不放弃上海，但是我可以向诸位保证，要不了多久，上海会彻底收复的！”

　　哈雷特·阿班追着问：“要不了多久是多久啊？”

　　这问题牵涉对抗战全局的把握，中国的事情这么复杂，马拉牛不拉的，确实不好说。自从武汉会战后，国军就已经很少向日军发动大的主动进攻作战了，每次战役都是日军主动进攻，国军被动防御。如果日军不攻，国军也就很少主动进攻了。如果都是这种打法，就只有等美国往日本扔原子弹了。而且小鬼子刚刚取得了远东战役的胜利，正像蛤蟆一样鼓足了气，谁能搞清楚小鬼子下一步有啥动作呢？

　　刘一民想不到哈雷特·阿班会这么追问，愣怔了一会儿，似乎思绪一下子飞的好远好远，手指在桌上轻轻敲击。屋子里的记者们眼睛都紧紧地盯着刘一民，看他怎么说。

　　半晌，刘一民才字斟句酌地说道：“考虑到日军实力现在依然庞大，再综合评估国际反法西斯战线的共同努力，我个人认为，可能还需要两年。两年后，我在这里和各位见面，共同见证大上海彻底解放的盛况。当然，这是我个人的分析判断，里面掺杂有理想的成分。今天是座谈会，不是新闻发布会，大家没有义务把我说的话作为新闻报道出去。我们只是朋友间聊天而已。”

　　哈雷特·阿班听完后，眉头都皱了起来，再一次问道：“刘将军是不是过于理想了？要知道日军刚刚取得了远东战役大捷，兵锋正盛呢！如果关东军全力南下进攻山东，相信刘将军的部队也不能正面相抗。刘将军凭什么说再有两年就能赢得战争胜利呢？”

　　刘一民深深地看了阿班一眼，笑着说道：“阿班先生，你现在已经成军事记者了，问的问题都很敏感，而且也都敲在点上。我之所以这样说，是因为两个字：石油。我可以告诉你个军事机密，同样不能宣传报道。那就是小鬼子的石油储备一般情况下只够半年用的。现在美国对日本全面禁运，只要这个全面禁运能坚持下去，小鬼子不战自败。除非他们能找到大油田。不过，据我所知，中国没有油田，日本也没有，远东也没有。你想想，没有了燃油，小鬼子的飞机、坦克、汽车就得全部趴窝。那样的话，小鬼子弹丸之国，能支撑多久呢？”

　　哈雷特·阿班不服气，反驳说日军完全可以从其它地方找到石油，比如东南亚就有石油和橡胶，日军现在已经占了法属印度支那，完全可以趁势席卷东南亚的。

　　一说完，哈雷特·阿班自己就愣住了，他想不通自己为什么会有这种可怕的想法。

　　事实上这是阿班看新闻看的多了，知道东南亚现在已经是一片风声鹤唳了，美、英、荷兰驻军都在积极备战，防备日军进一步侵略东南亚。所以，他才有这一问。

　　刘一民的眼睛都咪起来了，看着阿班，沉声说道：“你说的有道理，日本人扩大侵略的野心在不断膨胀，什么事情都可能发生。得呼吁一切爱好和平的国家和人民提高警惕，严防小鬼子不宣而战。”

　　这个问题太沉重，哈雷特·阿班问过以后就不再问了。

　　刘一民这才开始向出息座谈会的记者们简单介绍了八路军坚持敌后抗战取得的辉煌战绩。然后又讲了这次袭占上海作战的重大意义。

　　按照刘一民的说法，此次攻占上海，不在于我军能不能固守住上海，而是在于我军敢于并能够攻开日军坚固设防的上海，这一点比什么都重要。说明我军的战斗力已经达到了可以攻击任何日军坚固设防的大城市，小鬼子再想用旅团规模的守备队来守备上海、南京、北平、天津、武汉、济南、太原、广州这样的大城市，那就只能是痴人做梦了。这是其一。其二，此次我军攻占上海，一举摧毁日伪在上海的情报特务机关，严惩汉奸。即令小鬼子重新占领上海，想再建立七十六号这样的特务魔窟，十分困难。加上日军陆军的梅机关、海军的儿玉机关全部被我军摧毁，日军将失去耳目，在大上海陷入眼睛不明、耳朵不灵的处境。其三，大上海是中国的金融中心、经济中心、制造业中心、商业中心、航运中心。我军攻占上海，给了日伪统治的经济基础以沉重一击。相反，我军缴获极大，装备得到改善，弹药得到补充，经费有了保证。华中日伪军在很长一段时间内都会变成穷光蛋。

　　分析剖析一遍后，刘一民得出三点结论，一是日苏战争表面上看日军取得了胜利，实际上日军在远东打的是一场没有任何缴获、消耗兵员、消耗战略物资的得不偿失的战争。二是日军表面上气势汹汹，南征北战的，实际上战线拉的过长，补给越来越困难，兵员素质越来越差。中国人民即将迎来抗战胜利的曙光！三是由于中国军队一系列的胜利，鼓舞了全民族抗战决心，小鬼子再想用一个步兵大队追着中国军队一个师打，已经彻底不可能了，就是他们的重兵扫荡也得小心翼翼，一面被我军各个击破。

　　刘一民说的很实在，分析的也是条条在理，记者们都听进去了。特别是刘一民说道我军摧毁日军梅机关、儿玉机关和汪伪七十六号特工总部，记者们全都激动了。有记者就问，能不能将李士群和他手下的骨干特务就地枪决、以绝后患！

　　刘一民回答说是包括十三军司令官泽田茂、伪上海市长陈公博、汪伪特工总部负责人丁默邨、李士群等一批重要俘虏，都要移交最高法院审判定罪。至于七十六号的其它特务，大部分已经被我军击毙，个别昨天晚上外出行动的特务，我军仍然在全城搜索，务必缉拿归案或将其击毙。汪伪七十六号特工总部，以后就是个历史名词了。

　　说道这里的时候，刘一民特意指出：“陈公博等人的下场，就是汪精卫、周佛海等大汉奸的下场。希望通过各位的笔端，让汪精卫等人明白，当汉奸是要遗臭万年的，最终难逃一个死字。早日与日寇决裂，反正立功，可能还能稍稍减轻自己的罪恶！”

　　这个座谈会包涵的信息量已经足够了，该说的也都说了，刘一民又急着去见倪华和宋美龄等人，没有时间了，就交待黄薇让大家敞开心扉谈，做好记录，送给他看。

　　交待完，刘一民向记者们道歉后，起身离开了会场。


第一一九四章　缱绻

　　刘一民出了会议室，李小帅就报告说倪院长回来了，在司令员的宿舍等着；蒋夫人、孔祥熙、吴铁城、宋子文、戴笠也到了，蔡主任正陪着他们说话。蔡主任要他向司令员报告，蒋夫人要在这里见英美法驻上海总领事，孔院长已通知中央银行、中国银行、交通银行、农民银行的负责人到这里来开会，戴笠也要在这里开会。蒋夫人让司令员会议结束后马上去见她。

　　刘一民一听，问道：“为什么没有来军事将领呢？怎么多了个孔祥熙呢？”

　　李小帅没有回答，因为他不知道。

　　刘一民拔腿就往宿舍走去，他要先见见自己的爱妻和女儿。

　　倪华满心希望能够在码头上看见刘一民，但是失望了。那一刻，倪华心里转了无数念头，甚至想到了刘一民是不是移情别恋、没脸来见她。

　　倪华初遇刘一民之前，是一个心似明月的姑娘。也正因为此，她才会爱上被国民党报纸污称为“红匪”的刘一民。风风雨雨走过来，当年心似明月的小姑娘成了纵横国际舞台的英雄儿女，同时由于她和刘一民之间的分分合合，以及见惯了那些波波折折，心思也变得细密起来。刘一民身边有前妻唐星樱、有痴恋他的赵小曼，还不知道有没有其他姑娘看上他，由不得倪华不多想。

　　倪华自然是相信自己心爱的男人不会不爱自己，但是这年头，人命如草，多少痴情相恋的青年男女都成了战场上的血色鸳鸯。也正因为如此，大后方的将军们、大官们除了今朝有酒今朝醉、及时行乐外，还拼命纳妾娶姨太太、搞战时夫人，八路军的纪律严格，不行这一套，但是也主张婚姻自由，一个很简单的理由都可能导致离婚再娶。自己一走就是一年多，那可是一年多啊，什么事情都可能发生。

　　就这样，倪华满怀心思随警卫战士到了设在招商局大楼的指挥部，被安排住进了刘一民的宿舍，等着刘一民忙完后来见她。

　　睡醒了的晶儿不知道母亲心里的焦急和苦闷，瞪着虎灵灵的眼睛打量陌生的环境，一会儿要吃奶，一会儿要撒尿，还时不时奶声奶气地喊一声妈妈、爸爸，一点都不消停。

　　刘一民一眼看见倪华的时候，倪华正坐在床边，撩开上衣，喂女儿吃奶呢。

　　看着母女两个真实地坐在自己眼前，刘一民的心一下就融化了，痴痴地喊了声：“阿华！”

　　倪华一下就抬起了头，看向了站在门口的刘一民，只见那英气勃勃的脸上布满了疲倦之色，胡子拉碴的，正痴痴的看着她呢！

　　倪华一下就从床边站了起来，就想扑过去。这一动作，正在吃奶的晶儿不乐意了，嘴里的奶头滑了出去，小家伙哇哇地哭开了。

　　刘一民几步跨过去，接过倪华怀抱里的晶儿，嘴里说着“让我看看我的宝贝闺女”，嘴就往小脸蛋上亲开了。

　　小家伙正在哭呢，又被这不知轻重的胡子拉茬的父亲亲开了，受惊之下，越发哭的厉害了。

　　倪华不得不把孩子抱过去，依依呀呀地哄了半天，这才让晶儿止住了哭声，指着刘一民让孩子喊爸爸。

　　一声奶声奶气的“爸爸”，铁血汉子也变得满腔柔情。刘一民这才接过孩子，细细地打量了一遍，见晶儿粉雕玉琢的，依稀有小酒窝的样子，眉眼间既有倪华的美貌，又有自己的勃勃英气，特别是那双眼睛，黑白分明，像极了自己。

　　喜不自禁的刘一民，抱着女儿在屋子里来回走动，不由自主地亲吻着晶儿的小脸蛋，嘴里还念叨着差三落四、顺嘴胡诌的儿歌：“天上星，亮晶晶，乖乖晶儿是福星。看到爸爸眨眼笑，看见妈妈笑不停”。念叨着，走动着，亲吻着，还不停地把晶儿抛上抛下的，把晶儿逗的咯咯直笑。

　　看着刘一民和女儿父女间那种天生的亲昵，倪华满腔的愁思都飞到爪哇国去了，一路漂洋过海、辛苦奔波的心酸却涌了上来，跌坐在床边低声抽泣开了。

　　天使谪落人间，是不是真的折断了翅膀，只能享受人间的酸甜苦辣了呢？

　　寒青在隔壁候着，听到倪华的抽泣声，走了过来，从刘一民怀里接过晶儿走了出去，让他们夫妻两个说会儿话。

　　刘一民走过去，坐到倪华身边，伸手抱过她，爱怜地擦去妻子脸上的泪珠，低声说道：“阿华，你受苦了！”

　　一句话，让倪华多少委屈都涌上了心头，小声抽泣爆发成了放声痛哭。

　　想想也是，倪华去美国走时怀着身孕，恶心呕吐，是最需要丈夫关怀的时候。但是，为了抗日，二话不说就走了。从美国回来在渝城生产，又是最需要丈夫照顾的时候，刘一民还不在身边。立了那么大的功劳，得不到应有的奖赏不说，还遭到蒋介石两口子的软禁，最后还被蒋介石两口子弄了个假离婚启示登在中央日报上。就是在这种情况下，还不得不去美国帮助国民政府组建空军援华支援大队。倪华做的这些事，立的这些大功，放到其他任何一个人身上，那都是殊勋，归来时都是要享受勋章、表彰和隆重欢迎的。但就因为他是刘一民的妻子，不但得不到应有的嘉奖，相反还受到不公正待遇。

　　在蒋介石那里，倪华等于是背叛，辜负了他的期望；在许多共产党人眼里，倪华又是蒋介石的亲戚、宋美龄的表妹，背景复杂，需要提防。简直是左右不是人，你说让东方天使倪华如何自处么！

　　刘一民抱着倪华，一动不动，任由她放声痛哭。

　　等倪华哭完了，刘一民才放下她，去拿毛巾帮妻子擦了擦脸，然后说道：“回来了就好，以后我再也不让你去冒险了！我们在一起打鬼子、过日子，再也不分开了！”

　　倪华哭完了，心情也好了，起身去重新洗了脸，梳梳头发，补了个淡妆，这才坐到刘一民身边坐下，拉着刘一民的手，盯着刘一民的脸仔细看了半天，说道：“黑了，瘦了！”

　　一年多、快两年没见，一声深情的呢喃就让刘一民把持不住了，再也顾不得什么蒋夫人、孔院长、宋国舅了，又是一把揽过倪华，嘴就亲了上去。先是额头，再是眉毛、眼睛、鼻子，一路亲吻到了柔软的嘴唇。把个倪华亲得嘤咛一声，彻底倒在了刘一民的怀里，亲到了一起。

　　亲着、吻着，刘一民的手也不老实，从倪华的衣服里伸了进去，在里面摸索，攀上两座丰满的玉峰，不停地揉捏着，似乎要把长久的相思全部融化进去一样。

　　年轻夫妻，男的是无敌英雄、传奇名将、人间奇男子，女的是东方天使、军中菩萨、花中美牡丹。金风玉露相逢，干柴烈火相遇，那情景，怎一个旖旎了得！

　　西服小上衣的扣子被解开了，裙子被脱下了，鞋子、袜子扔到了地上，小内衣也褪掉了，欺雪赛霜的玉体放到了床上。

　　刘一民三下五除二脱光了自己的衣裳，扑了上去。先是温柔地搂着倪华，一只手从头发上摸起，从洁白的天鹅颈上一路柔柔地摸将下来，在倪华赤裸的背上轻轻磨娑，在微微翘起的臀部上揉捏。直把倪华调理得星眸迷离、鼻息沉重。

　　刘一民这才把怀里的美人鱼翻转过来，再一次从额头上亲吻下来，一直亲到两座玉峰上时，嘴咬住一粒鲜红的葡萄，轻轻地品咂，品完一粒再品另一粒，一只手在洁白光滑的腹部轻轻抚摸，直到倪华低低的呻吟一声接一声、不停地呢喃着“好人、好人”的时候，刘一民这才提枪上马。

　　花径通幽，花心微颤，一声声娇喘，一声声娇吟！

　　黄浦江的风儿从窗前掠过，羞得都悄悄的掠走；江上轮船的汽笛似乎听到了青春的鸣唱，羞得关闭了喇叭。

　　这对青年男女啊，似乎根本就不知道这是大白天，而且是在办公楼内的临时宿舍，互相搂抱着，互相摸索着，互相索求着，恨不得把自己的生命都融进对方的身体里。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数！

　　宋朝的大词人、苏门四杰之一的秦观秦少游是不是有先知先觉，预料到了千年后人间会有这样一对天仙化人的奇男女要演绎出如此蓬蓬勃勃、热热烈烈的爱恋故事，才写出了如此美丽贴切的词句呢？

　　云收雨散，倪华杏眼迷离，头靠在刘一民的胸膛上，用头发梢在刘一民的胸膛上轻轻撩动，呢喃着说：“你这个坏蛋，能让我想死！”

　　刘一民一听，臂弯一用力，又把玉人揽到了怀里，眼见就又要展开大战了，倪华忙轻声说道：“我怕了你了，你饶了我，让我歇歇，你还有事呢！”

　　一句话提醒了刘一民，那么多事情还在等着呢，自己竟然情不自禁地和爱妻腻歪到了一起，传出去都要让人笑掉大牙了！

　　刘一民就要起身，倪华却又抱住了他，樱唇在他的胸膛上轻轻地亲吻着。直到刘一民忍不住又把她压在了身下，倪华这才狠着心把他推开，交待他记得洗洗脸再出去。


第一一九五章　四大行

　　宋美龄不知道倪华已经到了上海，更不知道就在这栋楼上，此时她正焦急的等着刘一民呢！

　　看见宋美龄的侧影，刘一民就想起了她在坊子强行带走倪华的事情，接着就又想起《中央日报》上登的离婚启示，心里就来气儿。扭头就想走，不愿见她。但是再一想，倪华是宋美龄的亲表妹，自己是共产党的高级将领，宋美龄想方设法拆散自己和倪华也是人之常情。再说了，宋美龄是蒋介石的夫人，考虑的都是维护国民党的统治，采取措施断绝中共与美国的联系也是必然的。不奇怪。这女人，贵为第一夫人，仍然在为抗战奔忙，甚至流血负伤，自己有什么权利可以轻视她、仇视她呢？就算双方立场不同，将来势必打个头破血流，但在抗日问题上立场一致。眼下，这比什么都重要！

　　刘一民走上前去，向宋美龄敬礼后说道：“夫人，我正在处理事务，没能到机场迎接，对不起了！”

　　看见刘一民，宋美龄焦急的脸上总算出现了一丝笑意，拉着刘一民就给孔祥熙、宋子文、吴铁城、戴笠一一做介绍。

　　看着眼前这几张在后世电影电视中多次出现、现在报纸上经常看到的面孔，刘一民嘴角的笑意就遏制不住，同几个人一一握手问好。

　　和戴笠握手的时候，刘一民特意笑吟吟地说：“戴老板，这次你得请我吃饭，七十六号的家伙们我替你料理了。回头啊，我把丁默邨、李士群都交给你，你看看能从他们嘴里再撬出点东西不能。”

　　戴笠高兴得两手紧紧握着刘一民的手，连声道谢。

　　刘一民紧接着就说：“还有一个事，以后你的军统不得再对共产党、八路军、新四军下毒手。你杀的共产党员都是民族精英，都是日军想杀而不一定能杀得了的，囿于政党之见，枪杀抗日精英，破坏团结抗战，这比日伪军更可恨！”

　　戴笠的笑容一下就凝固了，脸拉的老长老长。

　　刘一民这不是故意办戴笠难看，因为他知道，戴笠是死于军统北平站站长马汉三之手，起因就是乾隆的九龙宝剑。因为历史上孙殿英想把盗墓得来的九龙宝剑托戴笠送给蒋介石，当时转运不便，戴笠委托马汉三保管。结果，马汉三起了贪心，一直将九龙宝剑留在身边。1940年，马汉三在张家口活动时被日军抓捕，为了活命，不仅把知道的情报全部向日军招供，还把九龙宝剑送给了川岛芳子。日军随即秘密释放了马汉三，这家伙仍然回去当他的军统站长。日本战败投降，马汉三迅速逮捕了川岛芳子，并从她家里搜走了九龙宝剑。这个事情在戴笠到北平视察审问川岛芳子时就清楚了。但是戴笠不动声色，收回九龙宝剑后还给马汉三留了封信，以示信任。做贼心虚的马汉三害怕戴笠要他的命，就提前下手，派他的心腹、华北督导专员刘玉珠赶到青岛在戴笠座机上安放定时炸弹。刘玉珠身份特殊，以检查座机安全为名混上了飞机，安装了定时炸弹。一代杀手之王戴笠就这样死在了内部叛徒的手里。现在由于自己的穿越，历史发生了极大变化。九龙宝剑已被李凌风他们从北平取回，保存在后勤司令部的仓库里。戴笠恐怕连抗战后去北平视察的机会都没有了，也不会像历史上那样窝囊的死去。这个人可是蒋介石最忠诚的干将之一，杀共产党人从不手软，不让他长点记性可是不行。

　　打一棒还得给颗糖，这是管理下属的不二法门。不过戴笠不是刘一民的下属，当着宋美龄的面还得给戴笠个面子，不然的话显得有点盛气凌人了。

　　就听刘一民又说道：“不过，军统在上海与日伪殊死搏斗，在北平、天津等地也都有很好的表现，涌现了一批可歌可泣的烈士。这一点，历史会记住，国人会记住，我本人也很敬佩。以后，军统在敌后的行动如有困难，可以向八路军求助，我们会义无反顾地给予支持和救助，尽量减少损失。”

　　戴笠的脸上又生动了，又接连道谢了几声。

　　寒暄完，刘一民请宋美龄、孔祥熙、宋子文、吴铁城、戴笠坐下，询问几个人的来意和军委会的部署。

　　时间紧迫，宋美龄也不客套，直接说这次到上海来，就是要抢运中央银行、中国银行、交通银行、农民银行等四大银行的资产，需要刘一民配合。

　　刘一民马上就表态说责无旁贷，一定全力配合。需要部队派部队，需要车辆派车辆。

　　这种态度，宋美龄马上就放心了，接着就让孔祥熙介绍详细情况。

　　孔祥熙说，国民党从上海撤退后，为了维护法币信用，稳定后方物价，确保外汇体系，争取国际援助，坚守东南数省金融经济权，中央命令四大行利用租界的特殊环境，坚持在上海营业。但是，今年以来情况变了，汪伪政府在元月份成立了伪中央储备银行，由伪财政部长周佛海兼任总裁，发行中储券，以期代替国民政府的法币、日军的军用票、原南京维新政府的华兴券和伪华北临时政府的联银券的流通。汪伪希望以中央储备银行为中心建立全国性金融网，并设立省市县银行、农业银行、商业银行，形成统一的管理系统。同时，汪伪政府极力推行中储券，在上海外滩设立了伪中央储备银行上海分行，试图在中国的经济中心上海推行中储券。但是，上海银行钱业两公会一致决议，坚决拒绝与伪中央储备银行上海分行来往，全市大小商店也一致拒绝使用中储券。于是，汪伪为了达到推行中储券的目的，要求坚守在上海的中央、中国、交通、农民四大银行撤离公共租界。鉴于汪伪特务尤其是“76号”（特务组织）总部在上海令人发指的恐怖行径，为安全起见，中国、交通、农民三行都迁往法租界霞飞路，因为法租界的中立态度比较强硬，不像公共租界那样畏首畏尾。中央银行作为“银行的银行”依然留在公共租界，没有迁移。此时，伪中储银行上海分行向四行提出中储券各10万元开户往来的要求，均遭婉拒，或勉强寄库，由此引起日伪不满，引发了银行血战。周佛海甚至公开声明“如果一人被害，必拿四行十人抵命”，结果，七十六号对四大银行实施血腥报复，制造了一系列惨案，甚至把中国银行180名员工全部抓进七十六号。

　　这些情况刘一民都清楚，听孔祥熙再说一遍，感觉仍然惊心动魄。

　　孔祥熙接着说，本来是绝对不能把四大银行从租界撤离的。但是现在国际局势大变。蒋委员长说，日本人有向东南亚进军的可能。如果日本人同英美开战，这租界也就完了，四大银行的资产可能就会全部沦入日寇之手。因此，委员长急令撤离四大银行，命令刘将军全力配合。我们带有飞机，转运四大银行资金。不能乘飞机的人员则坐船到香港经滇缅公路返回大后方。

　　孔祥熙说完，刘一民也不啰嗦，直接就说请孔院长召集四大行负责人进行部署，八路军派出部队协助四大行抢运，今天一天必须完成抢运，夜里飞机离开上海。再晚了，日军就会反应过来，进行海上封锁和空中封锁。不要说四大行的资产了，连蒋夫人和孔院长等人的安全都成问题。

　　宋美龄娇笑一声，说道：“我都不怕，你怕什么？我就不相信了，有能够攻占上海的刘一民在，小鬼子能把我怎么样！”

　　蒋介石在渝城召集这几个人开会的时候，他们还担心财帛动人心，生怕刘一民部配合甚至拦截四大行资产，没有想到刘一民竟然如此顾全大局，如此光明磊落。

　　宋子文站起来，走到刘一民跟前，握着刘一民的手说：“谢谢你，小表妹能找到你这样的夫婿，我放心了！”

　　宋子文哪里知道，就在刚才，他的小表妹还在和他的表妹夫在重温鸳梦呢！他放心也罢，不放心也罢，他的小表妹恐怕已经对他们心生厌倦了。

　　大事已说定，刘一民就询问军委会会不会派第三战区部队进驻上海。

　　吴铁城不愿意跑这趟，心里很不乐意，不等宋美龄和孔祥熙回答，就说蒋委员长已经判明日军必然会重兵合围上海，第三战区部队又距离遥远，等他们赶到很可能八路军已经撤了，搞不好会一头扎进日军的包围圈。因此，蒋委员长没有派部队来，上海防务只有依靠八路军了。

　　宋美龄一听就不愿意了，眼睛扫了吴铁城一眼，嘴里轻轻地迸出了两个字：“多嘴！”

　　吴铁城也是国民党里的元老，1924年的时候当过广东全省警卫军司令、孙中山大本营的参军长，追随蒋介石后历任国民党中央执行委员、国民政府立法委员、上海市市长兼淞沪警备司令、广东省主席等要职，现在是国民党的中央秘书长。他说的话也不错，只不过蒋夫人在场，没有他说话的份。这等于是越权了。

　　刘一民一听，心里登时就哇凉哇凉。


第一一九六章　四大行（续）

　　刘一民原来计划是攻占上海后，率军迅速撤回山东，吸引第三战区派部队趁势进占上海，可以在上海多坚持一段，进一步调动日军，让日军从远东调兵、从长沙会战战场调兵，彻底打乱日军的计划，让日军陷入混乱之中，从而尽快发动太平洋战争，好去攫取他们急需的石油资源。

　　这一听说蒋介石不派部队来，刘一民的心就凉了。要是这样的话，八路军一撤离，上海就真的是空城了，小鬼子会很轻松的重占上海。到时候，鬼子的重兵集团就像憋足了气的蛤蟆一样，非要叫几声不可。要么是赣北，要么是湘北，还有可能是苏皖边区，最大的可能是鲁中南，必然会遭到日军疯狂报复。甚至，日军在加强力量后，会两个方向一起动手，同时重兵攻击长沙和鲁中南。这个结果可不是刘一民愿意看到的。

　　怎么样才能把日军的气门给拔了、让他们在重占上海后按照原来的作战计划去老老实实地发动太平洋战争呢？

　　宋美龄不知道刘一民脑子里翻江倒海一般，心里还在怨恨吴铁城说漏了嘴，泄露了蒋介石的计划，让刘一民惊醒了。这可不好，站在国民党的立场上看，最好的结局是让刘一民部死守上海，与日军在上海死拼，来个两败俱伤。那样子，既打击了日寇的嚣张气焰，又消耗了共产党的实力，一箭双雕。这道理，虽然不是军事家、战略家，但是个人都能看透。宋美龄那么优秀、那么聪明，自然是明白其中关节的。

　　来上海之前，蒋介石、何应钦、白崇禧在分析八路军收复上海形势时已经说的清楚，八路军是不可能死守上海的，刘一民必然会撤离上海。这是刘一民的一贯作风，占了便宜就走。同时也是战场形势所迫，共产党领导人也好，刘一民也罢，谁都不会愿意把自己最精锐的部队陷进日军即将形成的包围圈的。因此，蒋介石给秘密交待宋美龄，要想法拖住刘一民，让他不能迅速撤离，最起码也要与日军打一场再撤。这样，既可以掩护四大行资产彻底转移，又可以给扑向上海的日军迎头痛击，迫使日军在上海休整补充，断绝日军再一次攻占长沙的企图，还可以消耗刘一民部一部分实力，一箭双雕变成一箭三雕。

　　宋美龄再次开口了。这次她交待刘一民在招商局楼上开三个会议室，孔院长和子文要在这里召开四大行负责人会议，戴局长也要在这里召开会议，吴市长要在这里召开新闻发布会，代表蒋委员长和国民政府慰问上海民众，坚定上海各界坚持抗战的决心。人马上就到，抓紧开会部署。

　　刘一民的心思已经不在这里了，他考虑的是如何消化日军即将聚集起来的庞大力量问题。听了宋美龄的话，来了一句文不对题的回答：“第三战区部队一直就在三角地区活动，为什么就不能进占上海、坚守上海一段时间呢？难道日军真的就那么可怕？”

　　这几个人里面，只有吴铁城出身于军事干部，其他人都不懂军事。这个时候，宋美龄忘了刚才训斥吴铁城的事情了，把目光看向了他，示意他回答。

　　吴铁城欠欠身：“刘将军，刚才我已经说了，蒋委员长看破了日军即将调集大军重占上海，第三战区派部队进占上海，一来路途遥远，二来必然陷入日军合围圈，得不偿失。再说了，有刘将军在，也用不着第三战区再来进占上海。”

　　刘一民“唔”了一声，又说道：“就算第三战区主力不可能进占上海，那活动在这一带的忠义救国军应该可以进上海吧？他们来了，也可以起到迷惑日军的作用么！”

　　忠义救国军是戴笠一手发展起的队伍，这几年发展的很快，装备也不错。只不过这支队伍纯属地方武装，鱼龙混杂，个别部队姓蒋还是姓汪，可能戴笠自己也不说很清楚，也可能他是揣着明白装糊涂。

　　戴笠一听，就赶紧说道：“刘将军有所不知，忠义救国军就是敌后游击队，不堪大用。”

　　刘一民眼睛里有一丝嘲讽的意味，看着戴笠：“是么？怎么我接到的报告是忠义救国军战果辉煌啊？我们新四军江抗部队在上海郊区与日军激战时，忠义救国军就从侧翼杀出，断绝我军后路，配合日军夹击江抗部队，导致我们一名经过长征的团长牺牲。忠义救国军是才堪大用才对啊！”

　　戴笠面皮涨的紫红紫红的，嗫嚅着半天说不出话来。

　　孔祥熙打哈哈了：“妹夫，唉，刘将军，说起来我们两个还是连襟呢，就是民间说的挑担。我叫你声妹夫也不算托大。妹夫，我给你说，别在这里打嘴官司了，赶紧安排吧，小鬼子可不等我们，说不定他们的军舰、飞机、大部队都正朝这里涌呢！”

　　刘一民挪揄道：“孔院长，刘一民高攀不起。我记得蒋委员长、蒋夫人、孔夫人曾经联手把我的妻子、女儿软禁在渝城不让与我团聚，还搞了个什么离婚启示刊登在中央日报的报缝里呢！”

　　宋美龄最不耐烦听这些，脸上有了怒气：“那不是已经查清楚是编辑失误么？不是已经辞退那个编辑了么？你还要怎么样？亏你有脸在这里说，我都没见过像你这样胳膊肘往外拐的人。倪华是我们家的宝贝疙瘩，那么漂亮、学识那么好，死心塌地的爱着你。你倒好，跟着共产党跑，公然违抗军令政令！叫我说，你就是个不识数的傻小子！”

　　负责接待宋美龄一行的蔡中不愿意了，马上就要发作。

　　刘一民挥手制止了蔡中，淡淡地说道：“蒋夫人，我很尊重你，你为中国的抗战做的贡献我都很敬佩。但是，我想不到深受美国教育的你能说出胳膊肘往外拐这样的话来。美国不也是民主党、共和党公平竞选执政么？为什么中国的国民党、共产党就不能搞联合政府呢？蒋夫人，在现代政治理念上，你可真让我失望。”

　　宋美龄还要再说，刘一民不给她机会了，思考了一会儿，似乎坚定了决心，说道：“不多说了。我军很快就要撤离，我给你们的时间只有今天白天和晚上。你们抓紧部署，尽快完成撤离。天明前，我送蒋夫人、孔院长乘机返回渝城。然后，我也就走了。上海，就让小鬼子重新占领吧！”

　　吴铁城不是来看吵架的，也不完全是被蒋介石派来应景的，他还负有在军事方面给宋美龄、孔祥熙等人出谋划策的责任。他马上就说：“不行，不能这么快撤离上海。日军十一军对长沙的攻击还没有彻底停止呢！上海这么大，日伪特务不可能彻底肃清。日军一旦知道八路军撤离上海，就不用调动十一军和关东军来援了，随便派十三军任何一个部队就能收复上海。接下来，日军十一军还回倾尽全力攻击长沙。长沙，现在可是非常困难啊！”

　　刘一民不理他，交待蔡中抓紧安排，让孔祥熙他们赶快开会，时间不等人，然后就对孔祥熙交待说：“孔院长，四大行的撤离务必干净彻底，一分钱都不能给鬼子留下。蒋委员长这一点看的很准，小鬼子势必要和英美翻脸。而且时间不会长。他们一翻脸，公共租界就会被日军占领，不要说四大行了，包括英美的银行都在劫难逃。这一点，你要有清醒的认识。还有一点，一旦日军彻底控制上海金融中心，必然会大量印制假钞，打经济战，破坏法币信誉，造成法币大贬值、大后方物价飞涨，要及早采取应对措施。”

　　孔祥熙想不到刘一民对经济也了解的这么透彻，听的目瞪口呆，正要说回头和刘一民深谈，就听刘一民话锋一转，又说道：“国难当头，团结抗战才是正路。孔院长要约束尊夫人和子女，不要一门心思钻到钱眼里。本来你是个不可多得的经国治世的大才，可别让发国难财败坏一世英名。民众的风评很不好呢！我可以告诉你，共产党可能有这样那样的缺点，但有一点是你们比不上的，那就是清廉。”

　　说的孔祥熙直翻白眼，张嘴就想和刘一民吵架。谁知刘一民已经转身向戴笠交待了：“戴老板，你的人比我们的部队对上海情况更熟悉。你的任务只有一个，就是集中力量彻查那些昨天晚上在外活动的日伪特务，务必一网打尽。你要亲自去七十六号、梅机关、儿玉机关现场查看，对着尸体一个个辨认。凡是掌握的名册上没有的大特务，务必查清下落，缉拿归案。也不用和他们啰嗦，简单审讯后就地枪决。”

　　一会儿工夫，刘一民把孔祥熙、戴笠指挥布置的团团转，言语中透露出威严和讥讽，看的宋美龄都暗暗称奇。


第一一九七章　四大行（再续）

　　孔祥熙、宋子文、吴铁城、戴笠都忙着去召集自己的人马开会了，宋美龄坐了下来，要刘一民给她倒水，说是从渝城飞到湖南，又从湖南飞到这里，奔波了一夜，饿了，渴了。

　　刘一民这才知道蔡中他们没有让宋美龄吃早饭。看来，自己的这帮战友还真的是没把堂堂蒋夫人看在眼里，连最起码的礼仪都免了。再一想，搞不好倪华也没吃早饭。那丫头在码头上没有看到自己去接，心情不好，怕是也强撑着到现在都没吃饭呢！

　　政治斗争也好，军事斗争也罢，都不能掩盖人性的光辉。这是刘一民超越这个时代许多人的一个特点。

　　刘一民慌忙喊李小帅去泡咖啡，再派人开车到法租界最好的西餐店去买鲜牛奶、法式小面包、小牛排，多买几份，包括孔祥熙、宋子文他们及其随员每人一份，又低声交待李小帅给倪华、寒青送点，牛奶要多送。

　　交待完，刘一民亲自给宋美龄泡了杯茶，满是歉意地说道：“夫人，对不起，我疏忽了，只顾着忙了，连招待你用餐的事情都忘了。这要是传出去，都成笑话了！来，先喝杯水，早餐马上就到。中午我抽时间陪你去吃法国大餐。”

　　宋美龄确实是民国年间的奇女子，她的魅力不但征服了蒋介石，也赢得了中国空军将士的爱戴，美国佬也对他敬佩有加。当然，这样一个女人，可不是纯洁得像一张白纸一样的小女孩，她有自己的追求以及为实现目标所必须的手腕。不然的话，蒋介石也不会对她那么喜爱、须臾不离。

　　说起来，这宋氏三姐妹可没有一个是简单的。

　　刘一民穿越前，中国的政治生活已经非常稳定了。人们从文革的喧嚣中冷静下来后，已经在用理智的眼光看待历史人物了。像宋美龄这样的赢得全世界赞誉的女性，自然也恢复了历史本来面目，重新赢得人们的尊重。刘一民不看别的，只看宋美龄能够在武汉会战时亲自上前线给部队送弹药、鼓励将士们这一条，就对宋美龄很尊重。虽然她是蒋介石的夫人、还一心一意地想拆散自己和倪华。

　　看着穿着黑色旗袍、雍容华贵的宋美龄，刘一民忽然想起网上流传的宋美龄与美国特使威尔基有私情的事来，现在已经是日军进攻东南亚的前夕了，要不了两个月，日美就会开战，威尔基怕是还会作为美国总统特使到中国来，不知道威尔基和宋美龄之间那档子破事儿会不会真的发生。

　　想到这里的时候，刘一民忽然就觉得自己龌龊了。怎么突然想起这种事情了呢？

　　宋美龄不知道刘一民心里的想法，喝了两口茶，就认真地说：“刘将军，我来的时候，委员长说你是中国现在最杰出的将领，全局观念强，对战争进程把握的比较准。蒋委员长让我转告你，八路军撤离上海是正常的，但是必须得把握好撤离的时机。最好能给扑向上海的日军以迎头痛击，给日寇以重创，再从容撤离。蒋委员长还说，要我对你说实话，这次长沙前线打的很不好，原因是我们上了日军的当，误判日军进攻方向在赣北，被日军在湘北打了个措手不及。我来之前日军已经突破新墙河第二道防线了，势不可挡。如果不是因为你率部攻占上海，长沙这次怕是保不住了。”

　　这话说的就比较实在了，纯粹是在推心置腹的谈话。

　　宋美龄手里捧着茶杯，又轻啜一口，继续说道：“要是按照你刚才的说法，今天夜里就要撤离，那上海就成空城了。我是个女人，不懂打仗的事儿，但是我觉得刚才吴铁城秘书长说的对，这个时候你们一撤，日军残余的特务必然会发觉，日军就会得到情报。这样一来，向长沙进军的第十一军可能就不会撤兵了，说不定还会发动更猛烈的进攻。攻占上海的战果就要缩水了，起不到调动日军的作用了。”

　　这都是实情，刘一民刚才一听第三战区部队不进占上海，心就哇凉哇凉的，这就是其中一个主要原因。

　　宋美龄说完，一双美目盯着刘一民，满是希冀。

　　刘一民叹了口气，说道：“第三战区应该派部队进驻上海的。蒋委员长只看到了上海可能会被日军合围，没有看到国军重返上海对上海民众的强大影响。现在说这个已经晚了。我估计，日军马上就会对上海发动空袭了，血与火的考验就要开始了。今天夜里，大军必须撤退。等到明天，日军的舰队就会赶到并封锁长江口。部队想撤都撤不了。我只能在京沪杭三角地带打游击。这地方是水网地带，不利于部队机动，很容易陷进日军伏击圈。而且，一旦撤到这里，日军就会接踵而至，在京沪杭地区大战。我军要想在这个地区立脚，没有半年功夫不能建立稳定的根据地。没有根据地，小游击部队还可以，像我们的主力部队根本就无法生存，只能成为无根之萍，来回飘荡，直至消耗殆尽。”

　　一听说刘一民有可能撤向京沪杭地区，甚至在这里建立根据地，宋美龄慌了。刚赶走叶挺、项英，再来一个刘一民，那可是前门去狼，后门进虎，万万使不得！这京沪杭比不得皖南，是国民党的传统势力中心，容不得共产党插手。别听刘一民说的可怜，什么没有根据地就是无根之萍之类的，都是骗人的鬼话。让他在这里游击，恐怕要不了多久，就又把国民党势力挤出去了。刘一民可是要比叶挺、项英厉害多了！

　　宋美龄马上就说，八路军不能退向京沪杭地区，军委会有明令，八路军、新四军作战区域在黄河以北地区。刘一民不能对抗军令、政令，那是破坏团结抗战。

　　刘一民双手一摊，做了个莫可奈何的姿势，就不再说话了。

　　宋美龄知道她是在强人所难，也知道刘一民同样能看清蒋介石的深意，但她相信蒋介石那句话，就是刘一民是共产党将领中最顾全大局的人，一心抗战。因此，宋美龄换了个说法，说是既然大部队不撤不行，能不能设法欺骗日军，将日军第十一军调回到上海来，为第九战区调整部署争取时间。

　　这话刘一民爱听，事实上他已经在考虑这个事情了。

　　正好，李小帅他们把早餐备好了，刘一民招呼宋美龄用餐。等宋美龄吃完，净手洗漱好，刘一民才陪着她去看孔祥熙和宋子文会议开的怎么样了。

　　这是紧急会议，孔祥熙和宋子文两个联袂主持，出席人员有财政部及中央、中国、交通、农民四大银行的要员钱永铭、张嘉璈、徐堪、陈行、周佩箴、顾翊群、徐继庄、戴志骞、周守良、霍宝树、郭景琨、赵仲宣、张嗍、戴铭礼、徐柏园等。

　　刘一民和宋美龄两个进来的时候，孔祥熙和宋子文两个坐在主位上正在开吃呢！

　　可能是饿的太狠了，这两个蒋介石的钱袋子、财神爷顾不得什么形象了，早餐一送进来，就中断发言，直接吃开了。

　　宋美龄美目一扫，看见孔祥熙圆乎乎的脸上沾着面包渣，扑哧一声就笑了出来。她这一笑，屋内紧张的气氛缓解了，参加会议的人都慌忙起身问“夫人好！”

　　孔祥熙吃完，掏出衣兜里的手帕擦拭了嘴角、脸上的面包渣，自嘲道：“想不到我堂堂行政院长也有饿肚子的时候！回头我得警告倪华，她找的男人可不地道，竟然让表姐夫、表哥饿肚子。这帐回头得好好算算。”

　　孔祥熙摸爬滚打这么多年，那是人精中的人精，他是刻意营造一种气氛，就是要把刘一民往亲戚圈里拉，用亲情来套住刘一民。毕竟大上海在八路军手中，他们可是无兵无将，赤裸裸的光杆司令。想想蒋介石对付共产党人的手段，孔祥熙就知道说的再好听都没用，八路军随时会翻脸。蒋介石欠共产党的血债太多了。而他们几个都是蒋介石最亲、最忠诚的人，随便抓住一个就可以狠狠地敲蒋介石一竹杠。说穿了，蒋介石之所以敢这么放心的派夫人和他们几个来，依仗的是共产党坚持团结抗战，同时也是依仗倪华是刘一民的妻子这层关系。要没这个关系，恐怕蒋介石不要上海四大行的资产，也不会派他们来的。因为，蒋介石自己都在破坏团结抗战，不停地打压共产党。

　　孔祥熙这一说，也是在告诉参加会议的四大行的负责人们，放心转移资产，安全没有问题。

　　刘一民没有时间和孔祥熙打哈哈，他也不愿意和他打哈哈，赶紧询问安排好没有。

　　孔祥熙说已经部署好了，需要兑付的存款交由美英银行办理，库存资金、账册全部转移。现在有三件事情要做，一个是请八路军派出警卫部队负责转运到机场的安全，并安排车辆协助转运。另一件事是请夫人紧急约见英美法驻上海领事，请租界当局放行。第三件事是抚恤在银行血战中殉难的职员，特给一次恤金两千元，受伤行员给一次救济金五百元。

　　刘一民当即叫来高原，下令抽调一个营和车辆协助四大行运送资产。

　　这边安排好后，孔祥熙和宋子文赶往中央银行坐镇指挥。

　　四大银行撤离上海的行动开始了。

　　宋美龄和刘一民在招商局大楼的会议室会见了刚刚赶过来的美国驻上海总领事罗赫德和英法两国总领事。

　　四大行现在有三个银行已经迁往法租界，英美控制的公共租界里只有中央银行。

　　本来，英美驻上海总领事都已经接到了美国大使高思和英国大使卡尔的电报，应该做好了配合中国人撤离上海银行资产的准备。但是，让宋美龄想不到的是，一见面，三个西装革履、打扮得犹如绅士一般的总领事都异口同声地提抗议。

　　美英两国领事抗议八路军强行进入了公共租界，查封没收各日资银行资产、工厂、商店，甚至连德国银行都被查封没收。两个总领事说，八路军的行为践踏了神圣的法律，破坏了公共租界的公信力。

　　法国领事抗议更激烈，说是八路军公然进入没有日军驻守的法租界，并以武力威胁法租界巡捕房的巡捕，在法租界公开缉拿日本侨民和汪精卫政府的职员，影响了法租界的秩序。

　　宋美龄看了一眼刘一民，说道：“刘将军，似乎你们没有权利破坏和英美法的关系吧？”

　　刘一民一直在笑眯眯地看着三个总领事，这一听宋美龄询问，就忙用英语“no、no”地说开了。

　　刘一民的解释是，中日两国现在进行的是事关两国、两个民族的生死存亡的死战，日本人就是敌人，不是你死就是我活，没有什么可商量的。日本人所有的一切都在没收之列。不要说是银行了，就是日本人身上的衣服、脚上的鞋子都属于应该缴获的战利品。我军攻进上海，连日军十三军的司令官、参谋长都俘虏了，还说什么银行、商店、工厂呢？那都是扯淡！这就像日军在中国土地上肆意烧毁中国人的城市、集镇、村庄、房屋一样，怪只怪中国军队打不过日本军队。现在，我军打败了上海日军，自然是要彻底没收一切日本资产。至于说八路军破坏法律、践踏公共租界公信力，那是没有的事。八路军没有依仗武力强行进入公共租界英美控制的中心区，也没有和美军交火，原因是因为美英支持中国抗战，八路军只愿意多交朋友、共同抵抗法西斯，不会自毁长城。再说了，公共租界主权是中国的，英美也只是租用而已。中国军队在自己的土地上缉拿消灭日军潜伏在租界里的情报人员、天经地义。不用和任何人做商量的。

　　听的宋美龄抿着嘴直笑，一不留神，披在肩上的白色丝质披肩都滑落了。


第一一九八章　孤岛电影

　　刘一民的说辞让罗赫德和英国大使满脸不可思议，却又无言可以反驳，只能直耸肩膀。

　　说到德国银行的问题，刘一民说的更干脆，德国法西斯和日本法西斯一样，是世界公敌，没收德国银行资产，就等于消灭德国鬼子。凡是正义的力量，都应该支持八路军这样做。

　　看着罗赫德和英国大使一脸不服气又无可奈何的架势，宋美龄忽然就想，这个刘一民要是干外交，可能就是外交界的怪才。说不定面对罗斯福、丘吉尔、斯大林、希特勒这些人，他也会有令人惊讶的举动。

　　宋美龄的思绪还没有收回来，刘一民就转向了法国驻上海总领事。

　　对法国总领事，刘一民更不客气了，直接告诉他，中国人认可的政府是戴高乐将军组织的抵抗政府，而不是什么德国鬼子的傀儡政府维希政府。本来，八路军应该把法租界的法国银行、法国企业统统查封没收的，因为法租界服从的是维系政府的命令。这是一个彻头彻脑的法奸伪政府，就像汪精卫的汉奸政府一样。但是考虑到真正能代表法国的是戴高乐将军和他领导的抵抗政府，看在戴高乐将军和英勇奋战的抵抗武装的情分上，八路军不对法租界的法国资产做处理。至于法国领事说的八路军在法租界缉拿日本侨民和汪伪特工人员的事情，刘一民说的更干脆，不要说他们躲在法租界，就是他们跑到法国去，老子照样要把他们抓回来受审！

　　罗赫德见刘一民夸夸其谈、说的义正词严的，气愤之下，威胁说如果刘一民不约束八路军、确保租界权益不受侵犯，他将报告美国国务院，出动租界的美军驱逐八路军，甚至对进入公共租界的八路军进行缴械。

　　刘一民的眼睛一下就变得炙热起来，看得罗赫德都有点羞愧自己怎么会说出这样愚蠢的话来。

　　就听刘一民说道：“亲爱的罗赫德先生，我首先声明中美是友好国家，中美军队是友军、是共同反对日本侵略的战友，八路军和美军不应该也不可能发生冲突。第二，我要提醒你，不要把个人感情掺杂到外交关系上来，你代表的是美利坚合众国，而不是你自己。请你慎言。第三，你没有全力动用租界的美军对付八路军，如果你真的向美国国务院报告的话，请相信我，你会受到训斥，甚至会被撤职。第四，如果你一意孤行背着美国国务院动用美军和八路军作对，我会在将美军缴械后，把你押送到渝城的驻美使馆去，请高思大使处理。亲爱的罗赫德先生，来，拥抱一下，不要这么激动，我的朋友，小鬼子才是我们的敌人，我们是朋友、战友。”

　　说完，刘一民真的走上前去，和罗赫德来了一个拥抱。

　　拥抱完，刘一民又认真的说：“罗赫德先生，本来我答应请蒋夫人吃法国大餐的。现在我改主意了，由于你说错了话，我原谅了你，就请你安排丰盛的午餐招待蒋夫人一行和我。定好了地方一定通知我，我会护送蒋夫人准时参加的。记住，一定要有得克萨斯牛排和火鸡啊！”

　　美国驻上海总领事罗赫德呆若木鸡！

　　宋美龄笑得腰都弯了下去。

　　本来是宋美龄约见英美法驻上海总领事的，因为他们的抗议，变成了刘一民舌战三国总领事！

　　这事后来影响很大。美国驻上海总领事罗赫德在给大使高思的信中说，刘一民是他遇到的中国将军中最年轻、最英俊、最有学识、最能言善辩、最注重国家主权、也是最难缠的人。

　　罗赫德的信是这样写的：“亲爱的高思：你不能想像我今天遇到了一个什么样的人，他就是中国人眼中的战神刘一民。初见的时候，他站在蒋夫人身边，身材高大挺拔，英俊得有点像中国人年画中画的战神。特别是那一双黑宝石一样的眼睛，夺人心魄，深不可测，又说不出的清澈纯净，似乎这是一个初出牛津大学的青年绅士。但是，他说话的时候，犹如刀锋一般，滔滔不绝，不容置辩，英语好的超乎想像。特别是他为自己的行为诡辩的说辞，听起来大义凛然，实际上是在掩饰他肆无忌惮地攫取日资银行、企业、商店资金的事实。而且，他似乎对伟大的美利坚合众国、大英帝国没有一丝畏惧心理，和其它国民党将领那种见了英美外交人员态度立即好转的情景截然相反。我敢断定，这个人将来必然在中国政治、军事舞台上有发言权，谁也挡不住他。而他一旦有发言权，我们和他们之间恐怕就不得不以平等的态度对待。”

　　罗赫德的信写的很长，对刘一民的评价介乎褒贬之间，最后结束的时候，罗赫德委屈的说：“由于我的一句不当言辞，刘一民敲诈我掏钱请蒋夫人一行和刘一民指挥部人员吃了一顿丰盛的午餐。亲爱的高思，整整120人啊，你能想像那得多少块鲜嫩的小牛排和多少只火鸡么？我的上帝！我怎么这么倒霉啊！”

　　英国总领事写给英国驻中国大使卡尔的信就不同了，说是刘一民是一个极为强势、极为果决的厉害人物。与其在渝城围着那些蒋介石手下的官僚打转转，不如和中共建立联系，共享情报，配合作战。那样或许对大英帝国赢得战争胜利更有帮助。

　　最典型的是戴笠手下那帮人，原来被七十六号压得喘不过气来，突然之间，八路军占领上海了，把七十六号那帮汉奸特务的老窝给端了，把日军的梅机关、儿玉机关给灭了。原来，这些军统特工们还摸不清情况，不敢放手大干，戴笠一来部署，又知道了刘一民和英美法三国总领事谈话的内容，一下子就撒开欢儿了，他们本来在租界就地头熟，这下全力出击，竟然在法租界、公共租界大显神威，还真的把一些躲进租界的日伪特务给挖出来了。

　　总而言之，宋美龄会见英美法驻上海总领事的事情顺利解决了，四大银行资产转移的车队和负责警卫的八路军开进公共租界中心区去了。

　　刘一民一上午等于是卖给了宋美龄和她的转移四大行资产的事情。不过，他始终没有告诉宋美龄倪华母女已经回到上海的事情。多一事不如少一事，他不愿再起什么波折。

　　在罗赫德那里享用过丰盛的午餐后，刘一民让赵小曼陪着宋美龄回她在上海的宅邸去看看，自己回到指挥部，准备去犹太难民营去看看。昨天夜里他已经让一纵参谋长周毅带人去犹太难民营做工作了，想从那里招募一批犹太技术人才到根据地去工作。不料，还没有出门，江青却给他惹了麻烦。

　　江青这次随军南下上海，有两个任务，一个是给部队带路，另一个是为组建山东电影厂搞设备、招募电影人才，为发展根据地电影事业打基础。这事本来很简单，上海有专门卖电影器材的商行，买一点回去就是了。结果，江青自作主张，竟然带了一个排找上了上海最大的新华影业公司，要没收新华影业公司的设备，理由是新华影业公司在日军统治下生意火爆，一定有日军或汪伪汉奸背景。

　　这不，新华影业公司的老板张善昆来到了招商局门口，口口声声喊冤，要面见八路军的刘一民司令员。

　　世界上的事情还真的是说不定。上海沦陷前，国民政府把该拆迁的工厂都拆迁往大后方去了，许多人都认为上海的经济完了。不料，由于日军一时之间不敢与英美开战，租界成了特殊地带，上海竟然出现了一种前所未有的租界“国中之国”的奇怪景像。1937年底的时候，由于上海周边地区大批人口为了躲避战火涌入租界，使仅仅有10平方公里的租界人口一下子激增到500万。这些人中许多人都是沪宁杭地区的地主、商贾，是一批有钱的难民。银行有存款，大把的票子花不完，逃进了租界就只剩下吃喝玩乐四个字了。租界内的宾馆、饭店、娱乐场所竟然天天爆满，出现了前所未有的繁荣。电影院的生意跟着也就兴旺起来了。当时，不管是什么电影，场场爆满。有一个电影公司老板竟然做起了无本买卖，不用投资拍新片，把受到批判、停演10年的《火烧红莲寺》拿出来放，竟然连续上映、也是场场爆满。

　　这样一来，就催生了中国电影史上的一个说不清道不明的奇葩——“孤岛电影”。

　　本来，上海沦陷后，我党就已经动员一批左联背景的电影界人士转移到香港去发展。新四军皖南部队突围后，又动员了一批电影人士到香港去。按理说，上海的电影事业力量大损，应该处于低谷才对。但事情恰恰相反，从1937年底到现在，上海竟然成立了20来家新的电影公司，拍摄制作了近200部影片。特别是长袖善舞的张善昆，竟然把新华影业公司做的很大，拍摄了《雷雨》、《木兰从军》、《貂蝉》等一系列这个时代比较好的电影。


第一一九九章孤岛电影（续）

　　见到张善昆的时候，刘一民的心思很复杂。

　　日本鬼子在中国杀人放火，无数英雄儿女在与鬼子浴血拼杀，但是从哈尔滨到广州，在日战区的大城市里，经济还畸形繁荣，一些资本家们还在长袖善舞、左右逢源、大发其财。你说他是汉奸吧，那是胡说，因为他一没有投敌、二没有恶迹。你说他不是汉奸吧，没有日伪的许可和支持，那么大的生意是不可能发展起来的。而且，由于他们的努力，间接帮助日伪营造了占领区的虚假繁荣，缴纳的税款支撑着日伪军对抗日军民的疯狂进攻。说他们是顺民吧，他们比一般的普通民众起的反作用更大。

　　都是中国人，凭什么有的人抛头颅、洒热血、饿着肚子与鬼子拼命，而有的人却在日伪卵翼下西装革履、鲍鱼燕翅地快乐享受呢？

　　想想抗战胜利后，这些人和那些子女全部牺牲在抗日战场上的人一道分享胜利成果，就不由得让人心里一声浩叹！

　　上海租界的情况和其它日占城市有所不同，这个时候的上海租界已经是一座孤岛，依靠治外法权在日伪刺刀的刀尖上跳舞，眼前的张善昆一脸精明，西装革履，看得刘一民脑海里登时就涌现出了华北那些包着白头巾、穿着黑粗布衣服、在日伪封锁线之间穿梭的民兵和区小队员们的形象，涌现出了在日军大扫荡中、细菌战中死去的老乡们的形象，心里顿时生出了无限唏嘘。

　　唏嘘归唏嘘，面对上海孤岛电影的代表人物张善昆，刘一民还是满心欢心。因为张善昆的新华影业公司拍的古装电影采取借古讽今的手法，把政治寓于文化之中，起到了鼓舞抗战的作用。像《木兰从军》、《苏武牧羊》、《雁门关》、《秦良玉》、《梁红玉》、《李香君》、《林冲雪夜歼仇敌》、《岳飞精忠报国》等电影，都是以中国历史文学和戏剧故事为题材，从中提炼有现实指向的主题，对身处孤岛的人们给予了警示和鼓励。

　　还有，张善昆新华影业公司拍摄的《雷雨》、《壮志凌云》等影片，在这个时代不但有较高的艺术质量，还紧扣时代脉搏，或抨击封建腐朽，或暗喻抗日，都有现实意义。特别是他们办的《新华画报》，曾多次刊登日军侵华、辱华资料，组织过《国防电影》讨论。

　　与那些想赚钱又不愿担当风险的投机电影商相比，张善昆算得上有担当、有眼光、有进步思想的电影投资商了。

　　对于张善昆这样的电影老板，八路军应该保护、鼓励和支持！

　　可惜的是，历史上太平战争爆发后，日军进占租界，汪伪政府于1943年成立了“中华电影联合股份公司”，张善昆出任了副总经理兼制片部主任，算是正式担任了伪职。结果，日军怀疑他和国民党有联系，逮捕了他。好不容易花钱找人担保放出来了，两口子失急忙慌地逃向自由区，共产党又说他担任过伪职，把他监押起来。一直到抗战结束才释放。

　　说起来，这张善昆的人生简直就是一幕黑色幽默剧。

　　看着面前让小鬼子魂飞胆丧的抗日名将，原本在招商局大楼外口口声声喊冤要见刘一民的张善昆突然间变得局促起来。

　　这次袭占上海，时间极为紧张，刘一民很忙，还有许多大事要做，没有时间。不然的话，他恐怕会下令让各部队轮流安排战士们进上海的电影院去看看电影，自己可能也会带着唐星樱、赵小曼和倪华母子去看电影。没办法，袭占大上海的影响太大了，现在打开收音机，入耳都是八路军攻占上海的新闻。英国、美国、澳大利亚等国家的新闻社都发通稿，祝贺八路军攻占上海，评论八路军攻占上海的巨大影响。陕西、四川大后方国共双方的通讯社、电台都在积极评价攻占上海的作战行动。大后方的民众们走上街头，冒着可能被日机空袭的危险，高呼着抗日救亡的口号，进行游行。就是眼前的大上海，满街都是抗日标语，上海的工人组织了起来，在八路军干部战士的带领下，帮助八路军搬运物资，分发领取救济粮，热闹的很！

　　见张善昆局促不安、额头上都冒出了细密的汗珠，刘一民哈哈一笑，说道：“张老板，见了日军司令官都不害怕，见了中国军队的司令员怎么反而紧张起来了？”

　　张善昆慌忙从兜里掏出手帕擦拭一下额头上的汗珠，嗫嚅着说：“刘将军，不，刘司令员，鄙人叫张善昆，是新华影业公司的老板。”

　　刘一民手一摆：“不用自我介绍，我已经知道了。坐吧，把你的要求说一下。”

　　张善昆这才坐下来，还没开口呢又慌忙站了起来，刘一民只好说我还有事、你抓紧时间说，张善昆这才说道：“刘司令员，新华影业公司是专门拍电影的，是我和同仁们创办的，真的没有日伪背景。请你明察！”

　　刘一民点点头，坐下来直接提笔写了张条子，喊李小帅进来，要他马上派人送给江青，立即停止对新华影业公司的查封行动，把部队撤回来。交待完，刘一民忍不住嘀咕了一句：“乱弹琴！”

　　张善昆没有想到自己天塌一样的大事，这么快就办好了，心思也活络了，马上就邀请刘一民到新华影业去视察，接见创作和演职人员。并说新华影业公司的职员们都非常期盼和八路军在一起交流，认识认识真正的抗日英雄。

　　上海文化界有光荣传统，这里是左联的大本营，可惜夏衍、矛盾等旗手人物都已经转移到了香港，而且已经接到了通知，正乘船赶来上海和八路军会合，连夜向山东根据地转移。本来，刘一民曾想在上海开三个座谈会，一个新闻记者座谈会，一个工商业代表座谈会，一个文化界人士座谈会。但是时间紧迫，只能开一个。刘一民选择了召开新闻记者座谈会，要通过积极抗日的新闻工作者宣传抗日。这文化工作者座谈会就只能搁置不开了。

　　刘一民简单询问了一下新华影业公司的周贻白编剧和卜万苍导演近况如何。这一问，拉近了距离，打开了张善昆的话匣子。

　　张善昆说，新华影业公司之所以能有今天的规模，主要有几点，一是艺术创作上坚持创新，二是经营手法上学习犹太人的经营策略，三是有一批热爱电影事业的电影人。艺术创新上，上海刚沦陷时，租界人满为患，一些影剧院连续放旧电影，还有一些电影公司大量拍摄鬼怪题材，麻醉对抗战前途迷茫的民众，日本人大肆放映伪满洲国拍摄的《新地》、《东亚和平之路》等电影，进行奴化教育。新华影业公司就是在这种情况下投巨资拍摄了《木兰从军》，激励抗日热情。结果一炮走红，夺得了票房冠军。经营手法上，学习犹太人精打细算、善于造势和窥破商机的做法。当年，犹太地产巨商哈同为了提高南京路营业房租金收益，就曾经把南京路用一块块的铁板铺起来，使南京路地价、租金飞涨。新华影业公司借鉴这种造势作法，在广告宣传上花样翻新，不落窠臼。比如，《新桃花扇》上映时给每张电影票附赠一把扇子，费钱不多，赢得了观众的喜爱。到《夜半歌声》上映时，公司在金城大戏院门口放了一口大棺材，挂出巨大毁容的恐怖人像，并用绿灯泡做眼珠，面目狰狞，气氛可怖。第二天就在报纸上登出了吓坏路过小孩的消息，后来小报上又登出一个小孩被吓死的新闻。一时间，传遍上海千家万户，造成新闻效应，成了特大社会新闻。公司随即在每天登出的《夜半歌声》电影广告上特别用黑体字加上“请勿携带儿童观赏”字样，以提醒观众。说白了就是抓住观众的猎奇心理。

　　张善昆越说越兴奋，两眼放光，接着就要说新华影业公司的创作队伍和演职人员的出众表演了，还想说电影明星是多么漂亮。刘一民忙制止了他，告诉他以后有机会再听他侃大山、摆龙门阵。

　　听到刘一民下逐客令，张善昆这才想起面前的是率军一夜之间攻占上海的抗日英雄、传奇名将，不是电影业同仁，更不是看电影的观众。他孟浪了！

　　张善昆连忙道歉，并说回去后马上派人把公司的电影拷贝送一些过来，让八路军战士在空闲的时候观看，丰富一下业余生活。

　　这倒是说到正点上了，刘一民点头应允，并鼓励新华影业公司以及上海电影人多拍宣传抗日的高质量影片。

　　张善昆走后，刘一民想着他说的制造广告轰动效应、抓住观众猎奇心理的事儿来，觉得什么事情都是一理通百理通，这种手法用到军事指挥上，那就是伪装欺骗了。既然蒋介石胆子小不敢派第三战区部队进占上海，我军主力又必须迅速撤离，那就在上海上演一出真实版的迷惑、欺骗小鬼子的好戏，骗死他个狗日的小东洋！


第一二00章　模糊处理

　　蒋介石不派第三战区部队进占上海，导致我军的作战计划必须修改，不能就这样连小鬼子面都没有见就撤的干干净净。那样，不利于进一步调动日军。但是，上海的情况又很特殊，三面临水，一旦日军海军联合舰队赶到，封锁长江出海口，进而封锁长江水道和黄浦江水道，那我军就真的是插翅难逃了。蒋介石不允许我军激战后退向第三战区防区，唯一的退路被堵死了。

　　别看蒋夫人宋美龄和刘一民见面时笑语嫣然，刘一民心里清楚的很，那都是浮云。一旦我军在上海与日军激战后退向第三战区防区，蒋介石是绝对不会留情的，他会像制造皖南事变一样下手的。要是能消灭了自己率领的一纵、骑纵，恐怕蒋介石做梦都会笑醒的。

　　当然，就算自己率部队退向第三战区防区，凭顾祝同、上官云相这几个人和第三战区的部队，就想消灭我军，那是痴人说梦，搞不好自己还会把顾祝同给抓来教训教训。但是，这种事情连想都不能想，小鬼子还没灭亡呢，不能再发生大的摩擦冲突了，那会让小鬼子高兴死的！

　　刘一民当即给主席和老总发去急电，报告当前情况，提出了自己的设想，主力今夜由蔡中、高原、程翠林、胡老虎率领撤离上海，留刘一民率特战司令部和一纵一旅一团留守上海，继续伪装主力，迷惑日军。待日军进至上海外海时，一团和特战司令部主力乘夜色经海路撤退，刘一民率特战一中队仍然坚守上海。待日军大举扑向上海后，刘一民再率特战一中队乘船经苏州河、运河过长江，从镇江附近的三江营进入内运河，经洪泽湖水道返回苏北，穿越陇海路回山东。

　　这个计划大胆之极，但是值得冒险一试。因为日军海军很可能正在集中力量往上海赶，比陆军各部队到的要早的多的多。日军的步兵要想赶到上海，那得一段时间呢。因为只要刘一民在上海，失去了统一指挥的上海周边地区日军十三军各部队就不敢孤军冒进扑向上海，他们弄不清八路军在上海到底有多少部队，怕再次遭受重大打击。只有等十一军部队完成集结，从水路赶到上海附近，日军才可能发动大规模进攻。到了那个时候，八路军主力早已返回山东，就只剩刘一民在上海唱空城计了。以刘一民的身手，又有精锐得天下无出其右的特战一中队保护，偷越日军封锁线并非难事。

　　刘一民年轻气盛，电报一发就万事大吉，不知道主席和老总他们在地图前揣摩再三，眼睛都快熬瞎了。最后，主席一句话总结到位：“与袭占上海取得的成果相比，面临的风险就显得小了许多。以刘一民的身手，小鬼子想困住他，恐怕下辈子都做不到。给刘一民发报，授权他自由裁定，最后留在上海的人越少越好，只剩他一个人最好，一点负担都没有！”

　　自从发生刘一民座机遇袭一事后，主席算是想明白了，刘一民一身武功，高明得超乎想像，给他身边多派一个人都是多增加一个负担。如果是他一个人，那么高明的身手，流利的英语、日语，不要说是小鬼子了，就是英国佬、美国佬，恐怕都拿他没办法。所以，主席才说出了让刘一民自由裁定的话。

　　主席这一说，等于是授予了刘一民自由行动的权力。

　　接到中央和总部回电的刘一民当即给罗荣桓去电，要罗荣桓以刘、罗名义，命令山东各纵队、冀中、冀南、苏皖边区的八路军新三旅、新七旅和新四军各师迅即向当面之敌发起进攻，造成山东、华北平原、苏皖边区打成一锅粥的局面，掩护主力返回山东。同时要罗荣桓通知新四军刘、陈做好两项工作，一是接应从上海运抵的补充新四军的武器弹药和药品等补给物资，二是确保洪泽湖水路畅通，接应刘一民返回山东。

　　刘一民特意要罗荣桓给担任洪泽湖管理局局长兼洪泽湖水上警备团团长的黄文虎直接发报，要他率部队南下经内运河直下镇江三江营隐蔽，等候命令控制三江营，接应刘一民渡江北上。

　　刘一民之所以发这个电报，不是不信任新四军的刘、陈，而是黄文虎本身就是他的警卫员出身，和李小帅一样，接替了牺牲的李承毅的职位，用起来顺手一点罢了。而且，到目前为止，黄文虎的洪泽湖管理局和洪泽湖水上警备团依然列编在八路军山东军区序列内，补给也都是和新三旅、新七旅一样，从山东军区拨付的。

　　这就是教导师开枝散叶的好处了，东冀中、冀南一直到苏皖边区，都有自己发展起来的部队，指挥起来如臂指使，方便的很。可以想像，接到电令的黄文虎洪泽湖水上警备团，必然是精锐尽出，向三江营进发，等候接应一号首长渡江。

　　紧接着，刘一民给正在向上海进发的廖承志、潘汉年发报，命令他们督促船队加快速度，尽快赶到上海会合。并明确告知他们，到上海外海后不必进入长江口、黄浦江，直接在近海区域向山东前进，需要的食品等补给，待遇主力船队会合后在夜间一并完成。

　　发完这些电令，刘一民正要去犹太难民营呢，江青回来了，见到刘一民后气鼓鼓的，眼睛里都快憋出泪来了。

　　刘一民现在已经深深体会到自己是聪明反被聪明误了。一个江青比倪华、唐星樱、赵小曼加到一起的麻烦都要多的多。原因很简单，唐星樱是自己的前妻、两个儿子的母亲，自己挚爱的人，倪华是自己的倾心之恋、妻子、女儿的母亲，赵小曼虽然暂时没有什么名分，但也是自己的爱人。这三个人，纵然是闹矛盾，也闹不到天上去，只要自己吼一声，都会乖乖的一边呆着去。就算是流泪，也得找一个没人的地方去悄悄的流泪。江青身份特殊，吼不得，骂不得，还得处处考虑她的安全。这都不算啥，重要的是还得给她安排合适的工作，既不能累着，也不能发生危险，还得照顾情绪。要不然的话，她在山东干的不顺心，要求回陕西去，还真不好办。不让回去，就得替她操心。让回去，得替贺大姐和无数的同志操心。事情很明白，只要江青回到西安，她必然去找主席。以她的人才、机灵和手腕，贺子珍绝对不是她的对手。再加上康生的帮衬的话，贺子珍纵是现在去不成苏联了，也难逃被离婚的厄运。

　　刘一民现在是捏着鼻子应付江青。

　　刘一民有时候想想，干脆把江青变成地方干部，一脚踩到地里面，叫她彻底的翻不起浪花。但是接触的时间长了，刘一民就知道事情不是那么简单。江青的美貌、学识、表演才能和勇敢精神在那里放着，不是你想把她踩到地里面就能踩到地里面的。这不，自从江青到山东后，西安的康生、冀中的黄静，包括上海电影界的一些名人，电报、信函就没有断过，比倪华、唐星樱、赵小曼和林月琴、任莹等人的电报、信函加起来都多的多。这说明什么？说明江青的影响力大，有人关注和支持她。要不是刘一民的战功和强势的姿态在那里镇着，包括康生在内都不敢轻捋锋芒，说不定江青早就重回西安、咸鱼翻身了。

　　看着江青，刘一民想起出发前唐星樱告诉他，贺大姐来电，说是要唐星樱多照顾关心刘一民的起居饮食，希望刘一民为革命再立新功。刘一民就忍不住一阵苦笑，因为自从陈瑶光和晶晶牺牲后，他总算是明白了一个道理：当一个男人看上一个女人的时候，其它什么的都是浮云。这个男人可能会因为这个女人一时的不慎或做错事而迁怒与她，甚至不愿见她。但是，这个男人怕是终生都不能把这个女人赶出自己的心境。

　　刘一民就是这样。实在论起来，他和陈瑶光的感情并不深，和晶晶也没有什么肌肤之亲。但是，你要说让刘一民现在忘掉这两个女人，恐怕刘一民到死都做不到。人啊，说到底都是个感情动物，晶晶和陈瑶光虽然牺牲了，但是她们永远都活在了刘一民的心里。这一点，可能唐星樱、倪华、赵小曼他们体会不到，刘一民自己心里却是清明的很。

　　刘一民告诉江青，要注意身份。江青现在已经是八路军的山东剧团团长了，而且被授命组建山东电影制片厂，是领导干部。考虑问题不能纠缠于个人恩怨。再要是为当年在上海电影界争主演的事情翻案、复仇，就显得气量狭小了。这样下去，同志们都会避之不及，没人敢和江青同志交朋友。特别是过去那些在工作、生活中曾经得罪过江青同志的人，比如唐纳等，都会望风而逃，躲得远远的，眼不见为净。那样的话，工作就无法开展了么。

　　刘一民这是在搞模糊处理，和稀泥，漫光墙。

　　还好，江青现在能听得进去。

　　她就是听不进去也没法，因为在刘一民的强势下，容不得她听不进去。


第一二0一章　犹太人才

　　犹太人和中国的不解情缘发端很早，学术界考证有周朝或周朝以前说、汉朝说、唐朝说等三种观点。无论这三种观点是哪一种正确，但宋朝的京城开封是中国古代犹太人的主要聚居中心这一点是确凿无疑的。清末义和团运动的时候，国际犹太人组织在关心开封犹太人的生存状况。当然，令国际犹太组织想不到的是，宗教凝聚力那么强的犹太人，竟然在中国的土地上被同化。开封竟然找不到一个纯种的犹太人了。汉民族、汉文化的同化力犹如浩浩大海一般，吸纳了古代犹太人的涓涓细流。

　　1840年鸦片战争至今，上海历史上共有三次犹太移民高潮，即19世纪中叶至20世纪初叶的中东塞法迪犹太人、20世纪初叶至30年代末俄罗斯犹太人、30年代至今的德、奥等中欧国家的犹太难民。

　　中东塞法迪犹太人属于经济型移民，先是靠贩卖鸦片起家，暴富后在上海投资地产，后逐渐扩展到外贸、公共事业、金融业、制造业等领域，形成了沙逊家族、哈同洋行、安诺德兄弟、嘉道里家族等几大著名的犹商集团。他们资本雄厚，网络广泛，在一定程度上对近代上海的经济命脉和发展荣衰产生了影响。这部分人约有1000人左右，形成了塞法尔迪中东犹太人社团。

　　俄罗斯犹太人属于政治移民。这部分犹太人是从俄罗斯到哈尔滨，又从哈尔滨通过海路或铁路到上海的。分三批，第一批是十月革命前因为沙俄排犹而逃向哈尔滨进而悄悄迁往上海的犹太人。第二批是十月革命后大批涌向哈尔滨的犹太人，其中一部分辗转到了上海。第三批是九一八事变后从哈尔滨逃亡上海的俄罗斯犹太人。俄罗斯犹太人在上海总数大约4000人左右，组建有阿什肯纳兹俄罗斯犹太人社团。

　　中欧国家犹太难民问题起因于1933年希特勒上台后掀起的反犹浪潮。

　　由于宗教信仰等原因，欧洲国家普遍存在反犹、排犹情绪。希特勒利用了这种情绪，并把犹太人说成是全世界的敌人，一切邪恶事物的根源，一切灾祸的种子，任何民族生活秩序的破坏者。到1935年9月15日希特勒召开纳粹党纽伦堡大会的时候，竟然制定了新法律，公然剥夺犹太人的公民权利。

　　1938年10月28日，1.7万名德国犹太人在没有得到任何通知情况下在午夜被德国政府驱逐到波兰。由于波兰政府拒绝接受，这批犹太人只能停留在德波边境。

　　到了11月7日，居留法国的犹太青年赫舍·格林斯潘在为滞留在德波边境的家人向德国驻法大使馆三等秘书恩斯特·冯·拉特求助被拒后，连开三枪，重伤了恩斯特·冯·拉特，导致其随后死亡。希特勒在11月9日说出了“应该让冲锋队行动”的臭名昭著的屠杀犹太人的名言。当天晚上，德国各地的希特勒青年团、盖世太保和党卫军化装成平民走上街头，他们疯狂挥舞棍棒，对犹太人的住宅、商店、教堂进行疯狂地打、砸、抢、烧，约267间犹太教堂、超过7000间犹太商店、29间百货公司遭到纵火或损毁，大约3万名16岁至60岁的犹太男子在自己家里被捕，送往达豪、布痕瓦尔德和萨克森豪森集中营。这就是臭名昭著的水晶之夜事件。从此，希特勒灭绝犹太人的目的暴露无遗。结果造成犹太人大逃亡。

　　中欧犹太人大举移民上海的过程从1933年到现在的1941年，可以分为四个阶段：第一阶段从1933年开始到1937年8月，主要是来自德国的犹太知识分子，人数约1500人左右，经海路直达上海；第二阶段从1937年8月开始到1939年8月，由于德国对奥地利、捷克斯洛伐克等邻国的合并造成大批犹太人外逃。由于世界各国开始对犹太人难民人数限制入境，大批犹太人蜂拥至上海，这批难民主要从德国和德国占领区逃往意大利、法国、荷兰、比利时、巴尔干国家港口城市，然后搭船到上海的。逃亡路线是的里亚斯特—亚历山大港—苏伊士—孟买—香港—上海，有时也取道热那亚—苏伊士—塞得港—新加坡—科伦坡—香港—马尼拉—上海。难民总数有2万1千至2万2千左右。第三阶段从1939年8月到1940年6月，由于德国闪击波兰，二战爆发，控制上海的日本占领军只允许有条件地接收犹太难民，难民中有相当一部分是被从同盟国势力范围驱逐出来的德籍犹太人，人数约2—3千人。第四阶段从1940年6月至今，由于德国入侵苏联，欧洲许多国家先后沦入纳粹魔掌，造成犹太人外逃的浪潮，海上的航线被战争切断，大部分来上海的犹太难民是经过俄罗斯西伯利亚铁路到达上海，的人数为4千人，多半为东欧诸国的犹太难民。

　　至此，欧洲游台难民在上海的总人数已经超过了3万。

　　说起犹太难民大规模逃往中国，有两个原因必须说清楚。

　　一个原因是日本人的因素。犹太人是一个人才辈出的民族，最擅长经商、积累财富。九一八事变后，日本占领了东北，资源丰富的东北大地让日本人的眼睛都红了，急于开发东北的资源，好支持日本进一步扩大侵略。开始的时候，关东军试验从日本移民到东北，结果第一批移民计划失败，最后只剩下两户移民留在移民村。这个时候，日本人瞄准了富裕的犹太人，一些日本犹太问题专家开始研究尝试利用犹太资本建设东北问题，因为这样做有个好处，就是可以取悦美国。犹太人在美国势力大，日本人这样做，容易引起美国犹太资本家的好感。

　　日本之所以有这样的想法，是有基础的。日俄战争的时候，美国金融界犹太巨富雅可布·歇夫出于对俄国沙皇尼古拉二世排犹政策的仇恨，曾筹集2000万美元贷款，主动向日本提供资助。明治天皇曾破例在皇宫内邀请雅可布·歇夫共进午餐。也就是说，日本人认为他们和犹太人之间有传统友谊。

　　等到希特勒上台后一搞反犹运动，日本就制定了个“河豚计划”。日本钢铁业大企业家鲇川义介1934年在外交刊物上发表了一篇文章，名字叫《一项邀请5万德国犹太人来满洲国的计划》。这就是河豚计划的滥觞。与此同时，日本外务省责成各驻欧洲使馆大量收集有关犹太人的情报，还在国内设立了专门的犹太问题研究厅。日本情报机关还派出“犹太问题专家”安江仙弘大佐等间谍到欧洲活动。最后安江仙弘等人提出了有关犹太移民的详细计划。同年，日本外务省批准了这一计划，并将其命名为“河豚计划”。

　　之所以叫河豚计划，是因为日本人喜欢吃河豚，知道河豚有剧毒，不经过厨师正确、精心的烹饪，会将人毒死。日本人认为犹太人将非常有利于日本，但也非常危险，一如河豚。经过日本移民改造后的犹太人就像经过厨师烹调过的河豚一样，有利于日本。

　　日本河豚计划的核心是要在东北建立一个犹太人居留地，利用犹太资本建设东北。为此，日本人采取了许多措施，到美国宣传，邀请美国犹太组织代表人物到东北、日本参观访问，给犹太人颁发勋章等等。

　　犹太人一心想要建立独立的国家，结束飘萍一样的生活，遇到日本人这样热心拉拢，顿生好感。当时，哈尔滨的犹太人已经达到2万人，以亚伯拉罕·考夫曼医生和吉塞廖夫拉比为领袖，在哈尔滨建立了完整的犹太社区，与当地人和睦相处。在日本外务省间谍安江仙弘大佐的拉拢下，考夫曼等人于1937年12月在哈尔滨马迭尔旅馆召开了第一次远东犹太社区会议，通过了一项决议：“我们，出席这次民族性的会议的犹太人，在这里宣布，我们在国家法律之下享受种族平等和公正，并将与日本和‘满洲国’合作以建立亚洲新秩序。我们向我们的共同宗教信仰者要求帮助。”

　　到了1938年11月水晶之夜事件爆发后，日本从全世界犹太人一致抵抗德国商品的行动中更加看清了犹太人的经济实力，随即召开了五相会议，正式批准河豚计划，但要求任何行动都不得有损与德国的关系。

　　在这个精神指导下，犹太资本和日本侵略东北的行动绑在了一起，推动东北完成工业化建设。

　　在东北具体执行河豚计划的是现任第九师团长的樋口季一郎中将和安江仙弘大佐。

　　东北犹太资本协助日军发展东北工业，时间长了就会在东北诞生一个毒瘤——犹太国中之国。这自然是要引起东北人民的反抗的，他们也成了东北人民抗日武装的袭击目标，损失惨重。

　　美国犹太人反对远东犹太人与日本侵略者合作。

　　美国犹太人大会主席斯蒂芬·怀斯拉比给各国犹太领袖写信，称“犹太人去支持日本人完全是一种堕落行为，日本如同德国和意大利，是真正的法西斯国家。我不希望再讨论此事，不论你出于何种理由想从犹太人那里获得对日本的支持，我都将深感遗憾。我向你保证，我将全力以赴反对你们的计划。你正在干一件对犹太人极其有害的事……”

　　美国犹太人的反对，加上日本后来同德国、意大利结成军事同盟，河豚计划就不得不破产了。到了这个时候，关东军就像扔掉破抹布一样，将为东北工业化建设弄得资金耗尽的哈尔滨犹太人一脚踢开。这些人不得不逃向中国各地和其它国家，其中一部分人涌向了上海。

　　也是因为河豚计划的原因，日本在东北吸引犹太人的同时，也企图在上海建立犹太人居留地。加上此时上海租界是全世界唯一不需要签证就可直接进入的地区，犹太人大举移民上海就顺理成章了。

　　导致欧洲犹太难民大规模逃往中国的另一个原因是中国同情犹太人。

　　在欧洲犹太人陷入困境的时候，中国伸出了同情和援助之手。中国驻奥地利大使何凤山不忍心看着奥地利的犹太人被屠杀，义无反顾地给一个犹太青年发了11份签证，这个犹太青年就是拿着这11份签证到集中营救出了自己的11个亲友。消息传开，犹太人在中国驻奥地利使馆门前排起了长队，一一领取救命签证，然后辗转前往中国和其它国家。

　　驻外使节是这样，中国政府也表现出了对犹太人的关怀。1939年2月，鉴于犹太难民人数众多、困难极大的实际情况，立法院长孙科提了一项议案，建议在中国的西南边区划定犹太人特区，容纳无家可归的犹太人。他还设想在中国西南接近国际通道的地方，划定若干平方公里的区域，作为犹太人的居住区，由国民政府或地方政府负责筹划该区的建设和管理，同时设置犹太失业技术人员登记机构，招收其中的专门人才，进入后方各部门工作，为中国的抗战出力。云南省主席龙云也提出了利用犹太人资源帮助开发云南的计划。这两个计划虽然由于战争形势恶化最后都没有真正实施，但是中国政府和人民愿意帮助犹太难民的拳拳之心是真实的，犹太人终于找到了一个不受歧视的国度，因而自然要涌向中国、涌向进入最方便的上海租界了。

　　这个时候，上海早已是犹太难民人满为患了。

　　犹太难民到达上海时都是穷困潦倒、形同乞丐。上海所有的犹太组织、团体、商行都动员起来，成立了一个“救助欧洲犹太难民委员会”，先后建立了6个较大的难民中心，向源源不断的难民提供住房、膳食、医疗，还派出人员到上海以及世界各地去募捐。上海市民对接待难民的工作也给予了积极的协助。这些受尽磨难的犹太人终于在上海找到了一个安全的避难所。

　　安定下来后，这些欧洲犹太难民在东熙华德路建立了独立的社区组织中欧犹太协会，施泰因哈特任主席，团结在沪中欧犹太难民，开展宗教和其他社区活动，成立公益部、宗教部、法律部等机构，建立仲裁法庭、妇女联盟、圣葬社等组织，以处理法律诉讼、宗教活动、教育卫生、丧葬等各种事务，出版报道协会和社区活动的《犹太简讯》。1941年6月29日，举行第一次选举，1000多人参加投票。莱塞和费利克斯·卡德格当选为正副会长，库特·来狄许当选为理事会主席。

　　这个时候，上海的犹太人共有三个社团，即塞法尔迪中东犹太人社团、阿什肯纳兹俄罗斯犹太人社团、中欧犹太社团。

　　刘一民这次袭占上海，一个主要任务就是到上海犹太人难民营里招募人才。他知道，犹太记者汉斯·希伯和医生雅各布·罗森诽尔德已经参加了新四军。雅各布·罗森诽尔德改名罗生特，在新四军军部医院工作，医术很高明。这个信息说明深受法西斯摧残的犹太人愿意起来与中国人一起消灭侵略者。

　　9月19日下午，刘一民驱车来到了东熙华德路的中欧犹太人协会，与协会会长莱塞和费利克斯·卡德格以及理事会主席库特·来狄许见面。

　　一纵参谋长周毅从昨天晚上进上海后就已经带着干部战士在虹口中欧犹太难民营做工作了，也取得了一些成绩，但效果不理想，等着刘一民来与中欧犹太难民的代表人物见面呢！

　　说句实在话，到目前为止，日军对犹太难民也是不错的，实行的是保护、救助政策。不然的话，犹太难民在上海的处境会更惨，那真是刚出虎穴又进狼窝。历史上日军对犹太难民实施隔离政策，是在太平洋战争爆发后，开始隔离犹太难民，没收英美国籍犹太难民的财产，实行审查证制度。日军甚至改组了中欧犹太协会，使其成为亲日的管理犹太难民机构。

　　这种情况下，攻进大上海的八路军想在一夜之间从犹太难民中动员一批技术人才到根据地去，难度确实不小。

　　中欧难民协会会长莱塞、副会长费利克斯·卡德格、理事会主席库特·来狄早就知道八路军和刘一民，此刻正在等着呢。

　　一见面，刘一民就向三人敬礼问好。

　　莱塞拿着周毅他们散发的传单，用英语对刘一民说：“刘将军，你确保这上面说的能够实现么？”

　　莱塞之所以这样问，是因为八路军宣传传单上的条件很实在。第一条，开宗明义，说的是中国共产党和八路军同情并支持犹太人独立建国的主张。仅这一条就把犹太人的心给激活了，要知道犹太人已经飘泊了1800多年了，奋斗的最高目标就是建立一个犹太国家。


第一二0二章　犹太人才（续）

　　八路军传单上的第二条是共产党和八路军尊重犹太人的宗教信仰。这一条和第一条一样，对于犹太人来说，都是极具震撼的冲击。因为欧洲之所以反犹、排犹，并不是希特勒的独创，而是由来已久的宗教情结决定的。

　　犹太人信奉的犹太教，是在公元前一千年代前期，在巴勒斯坦“先知运动”过程中产生的，是在原始社会多神崇拜基础上发展而来的一神教。教义是信奉“独一真神”耶和华，教规是“摩西十诫”，约法是《旧约全书》，简称《旧约》。犹太教认为犹太人是耶和华的特选子民，将有救世主来拯救受苦受难的犹太人。

　　基督教本身是犹太教的一个分支，从犹太教分离后发展成了基督教。基督就是救世主，是耶稣的尊称。早期基督教继承了犹太教的核心一神信仰，全盘接受了犹太人的经典《圣经》和救世思想，成员和骨干也都是被罗马统治者压迫的犹太人。基督教的救世主耶稣，就是因为不满罗马当局的暴虐统治，四处宣传一神教教义，而被罗马派驻巴勒斯坦的总督彼拉多（约于公元十四～三十七年间）处以极刑，钉死在十字架上。到了公元二世纪后，许多富人加入了基督教，并逐渐夺取了教会的领导权，使基督教发生了性质上的改变。教会开始奉行温和路线，把耶稣描述成卑微恭顺、逆来顺受的代表，极力宣传不抵抗主义，号召信徒“爱自己的仇敌”、“被骂不还口，受害不说威胁的话”，逐渐失去了反抗性。罗马统治者见基督教再也不会对其统治造成威胁，于是也改变了对基督教的态度，逐步由迫害转变为扶植和利用它。公元三九二年，罗马统治者宣布基督教为国教，同时下令禁止异教信仰，罗马皇帝君士坦丁也皈依了基督教。这样基督教一跃而成为统治者的宠儿，迅速发展为全欧洲、乃至世界性的宗教。

　　基督教成了世界性的宗教，犹太教却仍然局限于在犹太人中发展，成了纯粹的犹太人的宗教。宗教势力的相互争夺，致使两者之间产生了矛盾。

　　犹太教说救世主尚未降临，基督教说救世主就是基督耶稣。这一点，是双方矛盾的一个焦点。

　　虽说犹太教是基督教的母亲教，但基督教教义认为，是耶稣的12门徒之一的犹大为了30块银币而出卖了上帝之子，导致耶稣被钉死在十字架上，这就造成了基督徒们在情感上对犹太人的仇视。这种宗教感情的社会化，又逐渐衍化成一种大众化的厌恶犹太人的社会心态。同样，这种社会心态也作为一种文化沉淀。世代“遗传”，并随着岁月的推移，逐渐与社会经济政治相结合，使之成为一种随时可以被利用的社会政治的潜在力量。

　　希特勒就是利用了这种潜在的宗教文化思想力量，将他的仇犹反犹思想发挥到了极致，并使之成为疯狂的社会驱动力。

　　事实上，耶稣之死与犹太人一点关系都没有。这是经过后世史学家、神学家、犹太史专家考证研究出来的结果。

　　现在，八路军发的传单上说八路军尊重犹太人的宗教信仰，事实上就是说在八路军根据地里，信仰犹太教是合法的。遭受千年宗教大迫害的犹太人能不激动么？

　　第三条是鼓励犹太人到八路军根据地经商办企业，与根据地中国企业享受同样待遇，根据地银行提供贷款支持。

　　这一条朴实无华，但是对生命随时受到威胁的犹太人来说，这个时候他们能够享受所在国国民待遇，那已经是天大的诱惑了，而且八路军还提供银行贷款，这对于两手空空、形同乞丐的犹太难民来说，是诱惑上的诱惑，让他们都不敢相信！

　　第四条是招募物力、化学、数学、气像研究人才，招募电气、无线电通讯、矿山、有色金属冶炼、石油钻探、机械制造、车辆制造、飞机制造、造船、兵器制造、火药生产等工程师、技师、技术工人，工资参照原所在国工作岗位工资标准执行，战争胜利可自愿选择去留，所发工资可任意兑换美元、英镑带走或汇兑。

　　这一条是针对那些技术人才说的，是这次招募的核心的核心。刘一民下了狠心，要用稳定的工资收入吸引犹太难民中的技术人才。因为太平洋战争很快就要爆发，进军东北的时机即将成熟，东北那么强大的工业基础，发展潜力又无比强大，必须由庞大的技术人才队伍来支撑。

　　第五条是八路军确保招募人才和到根据地经商办企业的犹太人生命安全。

　　总共五条，简单明了，独独没有需要犹太人花钱的条目。

　　莱塞、费利克斯·卡德格、库特·来狄道理都想明白了，知道八路军清楚他们是一群难民，财产都被纳粹没收了，这是在救助他们。只不过这些犹太难民好不容易逃出了纳粹魔掌，惊魂未定，不愿离开相对安宁的上海，大多数人也不愿与对他们不错的日本人决裂。

　　听了莱塞的话，刘一民再次与莱塞握手、拥抱，然后微笑着用英语说道：“莱塞拉比，祝您活到120岁！”

　　拉比，是犹太人中的老师、智者，是指接受过正规犹太教育，系统学习过《塔那赫》、《塔木德》等犹太教经典，担任犹太人社团或犹太教教会精神领袖或在犹太经学院中传授犹太教教义者主要为有学问的学者。

　　“祝您活到120岁”，则是犹太人见面时的问候语。

　　刚才刘一民行的是军礼，这次行的就是犹太人之间见面的握手礼了。特别是一声“莱塞拉比”、一声“祝您活到120岁”，一下就拉近了两人间的距离。

　　莱塞是拉比，但是他想不到眼前的八路军司令会知道他是拉比，还会用犹太礼仪问候他，高兴的胡子都抖了起来。

　　就听刘一民接着说道：“您是信奉耶和华的智者。我想，以你的智慧，不需要我再回答八路军能不能保证传单上的内容实现。中国人对犹太人的情谊，想必您和您的同胞们都已经真真切切地感受到了。八路军之所以要到犹太难民中招募人才，一是为了加快发展、更快地打败日本侵略者。二是为了帮助苦难的犹太人渡过难关。我们之间，有共同的利益、共同的奋斗目标。犹太人不应该只是呆在难民营里，也不应该只是生活在租界里求温饱，而应该拿起枪来，同世界反法西斯力量一道，共同消灭德国法西斯、日本法西斯、意大利法西斯。只有这样，犹太人才能赢得全世界人民的尊重，也才能实现复国理想。”

　　莱塞一字一句全部听清楚了，沉思了一会儿，对刘一民说道：“尊敬的将军，你的话对我震动很大。我们需要再讨论一下。”

　　说完，莱塞请刘一民稍等，他和费利克斯·卡德格、库特·来狄去与协会的主要成员商讨去了。

　　周毅询问刘一民怎么知道莱塞是拉比的，刘一民回答说拉比是犹太人中的特殊阶层，只有拉比才能出任社区领袖。

　　莱塞他们商量的时间比较长，等的刘一民都有点焦急了，莱塞等人才鱼贯而出。

　　莱塞走到刘一民跟前，手里拿着一本《旧约全书》，把一只手掌按在书上，庄重地说：“刘将军，以耶和华的名义，我们中东犹太难民协会决定与八路军合作，选派一批有一技之长的技术人才到贵军根据地工作。如果他们发回的报告说明八路军确实兑现宣传承诺，我们将再派第二批。”

　　刘一民高兴了，再一次与莱塞等人一一握手。

　　莱塞然后又说道：“我们还有个条件，就是请贵军帮助在根据地工作的犹太人建一座教堂，他们需要聆听耶和华的声音。”

　　这是正常要求，刘一民笑着说：“莱塞长老，我们尊重你们的宗教习俗，自然会帮你们建教堂的。放心吧，我们不但尊重你们的宗教信仰，还会尊重你们的生活习惯的。”

　　这下双方彻底达成一致了。不用八路军再宣传了，中欧犹太协会自己精挑细选，选派了200名各类技术人才，并派出一名拉比带队，随八路军行动。

　　刘一民一看名单和专业介绍，大喜过望，这犹太人真是人才济济，几乎涵盖了这个时代各科研领域，军工的、民用的，全都有，而且还都是毕业于顶尖院校的顶尖人才。

　　刘一民交待周毅，去向蔡中和程翠林报告，从缴获资金中拨出50万日元、50万中储券，捐给中欧犹太协会，用于安置犹太难民。给派往八路军根据地的200名技术人员每人发100美元，让他们安置亲属生活。

　　这下，犹太难民沸腾了，没有被选上的那些科技人才和家属都围着莱塞等人要求增派人员。最后，200人变成了2000人，整整增加了10倍！


第一二0三章　对日三原则

　　9月19日下午5点，八路军一纵一旅一团在团长李山柱指挥下，对虹口机场、江湾机场、黄浦江、吴淞江各码头实施戒严，通向码头的道路被彻底封锁。天黑后，宋美龄、孔祥熙等人带来的飞机编队，从隐蔽点被推了出来，滑向跑道，一架架依次腾空而起，向大后方飞去。

　　宋美龄、孔祥熙等人一走，八路军也开始行动了，机械化部队和缴获的坦克、汽车、装甲车以及缴获的武器弹药开始装船。码头装卸工、八路军步兵、骑兵、犹太人的技术人才，全部投入了最后的搬运武器弹药的任务。

　　今天白天，日军只派出三个批次共24架飞机到上海进行侦察轰炸，先后在江湾机场、虹桥机场、吴淞口要塞、黄浦江沿线码头与八路军展开空地作战。战斗并不激烈，日军似乎是侦察兴致，一遇地面防空火力就拉高逃逸。这样一来，从昨天夜里到今天白天，八路军从容完成了装运缴获物资和编组船队的任务，只有这些缴获的武器弹药和重型装备由于担心日军轰炸时使用燃烧弹造成大爆炸、大损失，才安排在晚上集中装船。

　　这次，八路军把上海的船只搜罗一空，包括美英法等国洋行的商船、客轮，全被租用。连黄浦江上的300艘运沙船都被征用，用钢丝绳穿成一串，拖在巨轮后面，装载缴获的物资。偌大个上海，除了留下准备运载一团和特战司令部主力的两艘巨轮和刘一民最后撤离需要的汽艇外，其它船只都被八路军征用，编成了浩浩荡荡的船队，准备分别驶向盐城港和日照石臼所海港。

　　到夜里12点，完成全部装船任务的八路军骑兵、炮兵、步兵和上海报名参军的5000名新兵、3000名产业工人以及2000名犹太科技人员，全部登船。

　　蔡中、陈翠林、高原、胡老虎、鲍文一一向刘一民敬礼告别。

　　蔡中根本想不到中央会批准刘一民留在上海继续诱敌的计划，一张黑脸都快拧出水了。只是告诫刘一民，他没有权力拿自己的生命去冒险。一旦日军接近上海，就要坚决撤离。万万不能节外生枝，让主席和同志们担心。

　　程翠林说的也很直接：“天大地大没有保住生命活下去打鬼子大！小鬼子还多着呢，等着你刘一民领着部队去一个一个地消灭他们呢！要是你敢节外生枝、把自己的命送给了小鬼子，我程翠林死都不原谅你，从新圩突围的红三十四师的战友们死都不原谅你！”

　　高原、胡老虎、鲍文都是对随刘一民行动的李凌风、王同生、王老虎再三叮咛，要求他们不能由着一号的性子来，别以为老子天下第一就无所顾忌，万一出现意外后悔都来不及。

　　刘一民笑着说：“都放心走吧，把船队安全带回去就行了。我不会有任何事的，想杀我的小鬼子海了，能杀我的却还没出生呢！”

　　说是蔡中、程翠林、高原、胡老虎、鲍文眼睛都是湿湿的。

　　一支支船队拔锚起航，开始向吴淞口驶去。那里有装载八路军封锁吴淞口的炮兵船只，外海还有送香港赶到的两艘巨轮，与船队会合后一同北上。

　　一团已经派出两个连赶往吴淞口布防，监视江面。

　　这边主力船队刚走，从大店飞来的八路军航空队的重型轰炸机、轻型轰炸机、运输机再次降落在虹口机场、江湾机场，搬运昨天晚上没有运完的航空汽油、航空弹药。

　　日军储存在上海的航空汽油、航空弹药多了去了，光凭航空大队是运不完的，大部分都是船运。今晚他们来运的也就是存放在机场的尾货。

　　倪华母女、唐星樱、赵小曼、江青、寒青都是坐飞机回山东。女同志，毕竟体质弱，刘一民不想让她们再坐船在海上颠簸。

　　刘一民赶到机场的时候，唐星樱、倪华、赵小曼、江青等人都已抵达机场了。

　　这样的送别很伤感，倪华和唐星樱都是珠泪涟涟，包括赵小曼，眼窝里都全是泪。只有江青穿着新买的阴士丹林布短袖旗袍，站在那里眼睛不停地往刘一民和倪华、唐星樱、赵小曼三个人脸上瞟，不知道在想什么。

　　赵小曼带着哭腔说她不走，她要留下来协助司令员做工作。

　　刘一民当即呵斥说：“留什么留？乱弹琴！一个不留，统统走！”

　　江青突然说道：“真不应该这么早走。连场电影都没看上，也没能去百乐门跳跳舞！本来还想着好不容易到了上海，怎么着也得好好逛一逛，买点山东买不到的东西。”

　　话音刚落，唐星樱就训斥江青不要乱说话，执行命令听指挥！

　　唐星樱可不是赵小曼，她是山东局的妇委会主任，命令江青理直气壮！

　　虽然都是女同志，但都是八路军干部，包括倪华在内，都知道必须服从命令。她们不得不依依不舍地与刘一民告别，走上飞机。

　　刘一民告诉率队前来的冯达飞和常乾坤，回去后要把所有的战斗机都用上，编组战斗机编队，随时准备出击为船队护航，掩护船队安全返回山东。

　　直到飞机编队一架架腾空而起，消失在夜空中，刘一民在一身轻松地返回招商局大楼睡下。

　　刘一民连续几天几夜都没有合眼了，就是个铁打的金刚也撑不住。这一倒头睡下，一觉就睡到了第二天中午。

　　起床洗漱后，张林风就拿着一摞电报来报告。

　　刘一民看了一遍，主席的电报说接到主力撤离上海的电报很欣慰，要刘一民在上海大造声势，把好戏演真，掩护船队安全抵达苏北和山东，一旦发现日军海军舰队抵达外海，务必迅速将一团和特战司令部主力撤退，留在上海的人越少越好。目标越小越便于转移；罗荣桓在电报中说已按照刘一民要求命令各部队在几个作战区域向日伪军发起主动攻击作战，18日夜第一批向山东运送物资的船队今日凌晨安全抵达，请刘一民务必尽快撤离上海返回山东；渝城的军委会也发来了电报，通报说宋美龄、孔祥熙、宋子文一行安全返回，表彰刘一民有团结抗战的全局观念，要求刘一民部在上海务必多坚守几天，一定要等到把日军十一军从长沙战场上调回；中共上海情报科负责人吴纪光报告，据绝密情报，日军从远东返回横滨港的联合舰队航母编队今天早上突然消失，去向不明。

　　看完电报，刘一民裂开嘴一笑，拉着张林风就去吃饭。

　　吃好饭，刘一民命令一团团长李山柱解除对上海日伪电台、报社的查封，通知日伪“大上海广播电台”，他晚上要到该电台发表广播讲话。

　　李山柱报告说，今天上午日机加大了对虹桥机场、江湾机场的轰炸力度，把跑道都炸坏了。而且日机加大了侦察力度，日军的侦察机今天上午就没有间断过。

　　刘一民命令李山柱做好隐蔽撤离的准备，等候撤退命令。

　　“大上海广播电台”的前身是国民政府在上海的两座国有广播电台，淞沪会战后被日军霸占，组建成了“大上海广播电台”。

　　刘一民的这次广播讲话名字叫《日本民众应该觉醒了》。

　　说实话，刚刚被解除羁押监禁的“大上海广播电台”的编辑记者们太有福气了，听到了再上海地区非常难听到的纯正的普通话。

　　刘一民在讲话中说，自从日本关东军发动九一八事变以来，以昭和天皇裕仁为代表的昭和军阀、财阀们一直在欺骗日本普通民众，将日本普通民众绑上了侵华战争的战车。战争打到现在，日本民众从战争中得到了什么？他们得到的是亲人战死的阵亡通知书，得到的是通货膨胀、经济极度畸形下的高物价，得到的是女儿不得不到工厂做工或充当日军的军妓、儿子不得不参军当炮灰，得到的是日本民主政治大倒退。

　　日本军阀、财阀们是如何欺骗日本民众的呢？刘一民揭露说，首先是编造天皇世袭来愚弄民众。实际上，日本第一代天皇根本就不是日本人，是韩国人。日本民众如果不信，完全可以要求政府发掘天皇古墓进行考古研究，从残存的第一代天皇骨骼上进行分析。其实，也不光是第一代天皇是韩国人这一个问题，日本几代天皇都曾经是公母不分的同性恋，甚至是乱伦者。抛开这些不说，大家可看看现在的裕仁天皇，平时总是以天照大神后裔自居，俨然一副神的模样。其实，他就是个介乎精神病与疯子之间的侵略狂，同普通人一样拉屎放屁撒尿。如果他真的是神，哪里还会拉屎放屁撒尿么，更用不着娶妻生子，长生不老就行了么！

　　其次是日本军阀、财阀用残暴的法西斯主义愚弄日本民众。人类发展历史经验教训证明，民主科学、和平发展才能让一个国家、一个民族发展壮大，残暴、集权制的法西斯主义只能把国家推向战争、在战争中毁灭。第三是日本军阀、财阀隐瞒败绩。侵华战争中，日本的第十师团都已经被歼灭两次了，日本军阀们为了掩饰败绩，竟然重建第十师团。类似情况还有第十四师团、第三十五师团等部队。但是，日本民众从政府和军部得到的消息永远都是日本军队打胜仗，而且是打了很大很大的胜仗。事实上，卢沟桥事变以来，日军虽然攻占了中国许多城市，但损失的部队更多，死亡的日本士兵高达50万以上，是吃了大败仗。

　　接下来，刘一民话锋一转，说起了此次八路军攻占上海。按照刘一民的说法，八路军此次之所以能攻占上海，主要原因是日军战线过长，兵力有限，留守上海的兵力过于薄弱。而且，经过四年全面抗战，日军精锐老兵消耗过大，补充兵员缺乏训练，战斗力极差，不堪一击。此次八路军攻占上海后，占有了雄厚的战争资源，完全可以对日军十三军部队，特别是驻守杭州地区的第二十二师团，进行围歼作战，一举收复杭州。进而可以与第三战区配合，全歼第一一六师团，一举肃清上海、杭州之敌，并进而收复南京。一旦八路军主力在上海完成休整，兵锋所向，南京的中国派遣军总司令西尾寿造大将很可能会像十三军司令官泽田茂一样成为俘虏。

　　最后，刘一民提出，鉴于中日战场敌强我弱的态势正在逐步转变，中国军队对日作战方针、目标也将调整，也就是对日作战三原则：一、日本必须无条件投降；二、日本必须废除天皇制；三、日本必须赔偿中国的战争损失！

　　日本有胆量发动侵略战争，就应该有承担战败后果的勇气。刘一民在讲话中反复强调这点，并说日本战败后的战争赔偿要达到让每一个日本人都穷得只剩一条兜裆布。

　　这篇讲话，第一次提出了“对日三原则”，等于是为战后处理日本问题确定了基本原则。谁也不能慷国家民族重大牺牲之慨，放弃日本战争赔偿；天皇制也必须寿终正寝。

　　按理说，刘一民只是八路军一支战略部队的指挥员，没有权力发表什么对日作战三原则。但是，蒋介石政府到现在为止还扭扭捏捏不肯对日宣战，刘一民只能以一个抗日军人的身份宣布对日作战三原则了。

　　其它的并没有什么太大的新意，都是刘一民多次谈话中反复讲的。只不过过去讲的日本民众不一定能听到，这一次在上海用日伪广播电台发表，日本民众一定能听到，最起码上海的日本租界民众和日本其它国家的侨民能够听到。

　　刘一民闭着眼都能想到，收听到这个广播讲话的日本民众、裕仁天皇以及日本军阀们是什么反应了！


第一二0四章　忽悠

　　主力带着从上海缴获的巨量物资撤走了，四大行的资产安全转移了，日军海军也开始行动了，发表完对日广播讲话的刘一民一身轻松，返回招商局大楼后，指导着黄薇、王鹏举，再次对日军放烟幕弹。

　　倪华、唐星樱、赵小曼、江青等女同志都走了，黄薇不能走，她的任务还没有完成。

　　王鹏举是川大中文系毕业的才子，黄薇是时下名满天下的名记者，这两个人一起操刀，要不把小鬼子忽悠瘸，那才怪了！

　　于是，从招商局办公楼里炮制出来的一条条新闻被紧急送到上海各大报纸、广播电台。

　　在这大量的新闻中，最吸引人眼球的有几条。

　　第一条是“市长、军管会主任到底谁当家？”文章说自从八路军攻占上海后，当即成立了上海市军管会，主任是八路军山东军区主力某部的程翠林将军。军管会一成立，就开展工作，处理日伪军遗尸，逮捕镇压汉奸，发放救济粮款赈济灾民，上海民众一时间欢呼雀跃。但是，国民政府很快就派来了上海市长吴铁城，吴公曾长期担任上海市长和淞沪警备司令，是国民革命元老。吴市长上任后，在五角场市政府大楼办公，与在日军第十三军司令部办公的八路军上海军管会主任程翠林将军遥遥相对。上海竟然出现了两个市政管理部门。马路的电线杆突然间变得重要了，这边贴的是军管会的布告，那边贴的是市政府的公告，市民们无所适从，不知道是应该看军管会的公告呢，还是应该看市政府的公告。建议国民党和共产党两家先喝喝茶，搞清爽，只设一个政府的好！

　　吴铁城已随宋美龄返回渝城去了，程翠林也率一纵回山东去了，别说日本人不知道，连上海人都不知道。这条新闻紧扣国共两党矛盾纠纷，读后由不得人不信。

　　第二条是新闻的题目是《日本侨民死于日记轰炸之下》，说的是从18日上午开始，日机连续两天轰炸虹口机场、江湾机场、黄浦江、吴淞江沿岸码头，遭到八路军防空火力打击。日机惊慌失措，逃跑的时候误把炸弹投到了虹口日侨居住区，造成日侨伤亡172人。其中最可怜的是开饺子馆的井口一家，全家5口人全部被埋在了废墟中。日本侨民今日到八路军军管会递交申请书，请求八路军在日本侨民区成立防空组织，指导侨民防空。

　　第三条新闻的军事价值很高，题目是《莘庄之夜》，报道的是八路军驻莘庄部队进占莘庄的情况。记者以记叙的手法，详实记录了八路军进占莘庄时的情况。其中提到了一个细节，那就是八路军进占莘庄后并没有停止前进，一队八路军骑兵骑着雪白的东洋马，穿着日军军装，在夜色中继续沿沪杭铁路、公路前进。记者感叹说：“东洋战马，东洋战刀，东洋钢盔、东洋军装、东洋皮鞋、东洋骑枪，这可全都是英雄的八路军从日军手里缴获的，如今成了八路军的制式装备。咋看上去，还以为是日军关东军的骑兵部队南下了呢！”

　　这个新闻如果和刘一民广播讲话中说的要一举收复杭州印证起来一起分析的话，就可能造成日军的误判，最起码也让小鬼子多思考思考。

　　第四条新闻是关于汉奸的，题目是《吴四宝的末日》。这是一篇绝对纪实的新闻报道，由特战队供稿。把八路军如何冲进吴四宝的宅第、如何抓获吴四宝两口子写的一清二楚，包括从吴四宝家起获的现金数目、金银珠宝和银行存款数目都列的一清二楚。数额大的惊人！特别吸引人的是吴四宝两口子供述的情况，包括他们如何认识季云卿、如何拜在老头子门下，如何协助李士群组建七十六号、如何独霸上海白面市场、如何在赌场里抽成、如何走私货物、如何追杀军统地下人员等，都写的一清二楚。每一条都是一个脍炙人口的小故事，极大地满足了读者的阅读欲望。

　　第五条新闻就是爆炸性新闻了，把民众的眼球都快吸出来了。这条新闻的题目是《风流倜傥，舞技超群——传奇英雄、无敌名将、八路军山东军区司令员刘一民将军成沪上舞林新星》，说的是刘一民20日晚上到百乐门舞厅跳舞的事情。

　　这篇新闻报道简直就是一片抒情散文，看看是怎么写的吧！

　　“上海的夜晚是美丽的，硝烟散尽，空气中的血腥味也被黄浦江上吹来的秋风带走了，似乎这里从未发生过战争。

　　月明星稀，灯光如练。何处寄足，高楼广寒。非敢作遨游之梦，吾爱此天上人间。

　　晚上8点，位于静安区的东方第一乐府百乐门舞厅霓虹闪烁，车水马龙。喜欢到百乐门舞厅赶晚舞场的名媛阔少们，像往常一样涌向了百乐门。

　　一辆汽车停在了百乐门门口，从车上下来了一个身材高大、英俊潇洒、西装革履的青年，迈步向百乐门舞厅走去。身后是几个西装革履的精壮汉子，一看就知道是护卫。

　　此时，百乐门二楼大舞厅里，爵士乐声声入耳，用汽车钢板支起的弹簧地板上，一对对舞伴翩翩起舞。

　　青年在小包厢坐下后，当即叫侍应生请来了百乐门最红的舞女陈曼丽小姐，两个人小坐片刻，便相携步入舞池。随着碰擦擦、碰擦擦的节奏，双双起舞。

　　陈曼丽小姐天生丽质，亭亭玉立，多才多艺，曾经与京剧名家叶胜兰、马福禄合演过《鸿鸾禧》。

　　二人这一起舞，就把舞池里热舞的武林高手们震惊了。只见男的脸上始终挂着自信的笑容，随着音乐的节奏，引领者舞伴；女的既羞又怯，宛如一朵盛开的水莲花，围绕着男子旋转，配合默契。

　　乐师们似乎很久没见到如此高超的舞技了，竟然一曲接一曲的连奏，一连演奏了四个曲子，这才停了下来。

　　陈曼丽小姐似乎意犹未尽，但是没有机会了。因为二人的精彩表演而不得不停了下来的那些名媛们围了上来，纷纷邀请青年男子共舞。让人想不到的是，青年男子已经失去了继续跳下舞的兴致，一一婉拒，匆匆离去。

　　记者突然想起，这青年男子不就是率军收复上海的传奇英雄、无敌名将刘一民将军么？昨天刚在新闻发布会上见过一面的。想不到将军戎马倥匆，还有如此高的雅兴，竟然光临百乐门舞厅跳舞。

　　等记者追出去的时候，刘将军的车子已经发动了。刚要上前采访，赶来警卫的巡逻队拦住了记者，告诉记者认错人了。那绝对不是刘一民司令员！

　　惊鸿偶现，技惊四座！刘一民将军真不愧是传奇英雄，不知道他身上还有多少秘密呢！”

　　好个黄薇，原来只知道追求新闻的真实性，现在把新闻对敌斗争的欺骗性也运用的炉火纯青。据说，这篇报道发表后，百乐门头牌红舞女陈曼丽小姐身价顿涨，但邀请她伴舞的客人仍然需要提前预定。

　　这些新闻都是黄薇和王鹏举通宵熬夜的产物，真真假假、虚虚实实，目的只有一个，那就是忽悠鬼子，扰乱鬼子视线，让小鬼子上当受骗，尽可能地把重兵往上海调。

　　刘一民确实是会跳舞，也确实是跳的不错。他原来生活的那个年代，孩子大部分都是独生子女，为了让孩子在未来的竞争中多加点分，家长们不管有钱没钱、也不管孩子的兴趣到底有多大、究竟有没有这的天赋，一门心思给孩子报各种学习班，什么钢琴班、民乐班、绘画板、舞蹈班，等等等等，只想把自己的孩子培养成多才多艺的人才。在那种社会环境中，刘一民想不会跳舞都难。不过，刘一民却不喜欢跳舞，长大后也很少去舞厅。黄薇写的刘一民去百乐门跳舞，也不过是为了说明刘一民在上海休整而已。就像当年撤出天津的时候，八路军伪造的假新闻说刘一民如何如何一样。

　　这天晚上，刘一民在为一个问题劳心费神，那就是如何避免日军重占上海后的报复性行动问题。可别八路军撤了，小鬼子重占上海了，一看八路军把日资银行、工厂、商店都搬空了，把日军上海守备队、海军陆战队都消灭了，把梅机关、儿玉机关都摧毁了，恼怒之下，在上海实施大屠杀，来一个历史上真实版的南京大屠杀事件，那就惨了。

　　蒋介石这次不错，发来了通报，说是攻破新墙河防线并向长沙防线追击的日军第十一军各部队在18日夜里停止了追击，19日开始收缩防线后撤。到20日国军已收复了新墙河防线。

　　这说明，日军第十一军用于攻击长沙的主力部队已经向上海方向开进了。加上上午收到的日军海军航母群在横滨港突然消失的消息，说明日军正从海路、陆路、长江水路三路向上海扑来。至迟21日夜里，日军海军就会封锁长江口。已经到了该让一团和特战司令部主力撤离上海的时候了！


第一二0五章　金蝉脱壳

　　刘一民不知道的是，八路军袭占上海的船队一过吴淞口，日军就得到了报告，而且报告还通过情报机关以急电形式迅速上报到了大本营。日本首相近卫文磨、陆相东条英机、总参谋长杉山元拿着电报直接进宫请见了裕仁天皇。日本当即决定放弃攻占乌拉尔地区，立即与苏联签订《日苏友好中立条约》，结束远东战事，抽调兵力彻底消灭攻击上海的八路军刘一民部。只不过八路军一纵、骑纵战斗力过于强横，又有特战司令部配合，在上海的攻势势如破竹，让日军大本营的魔头们目瞪口呆，来不及救援上海而已。

　　刘一民更不知道，十八日夜里，裕仁天皇在咆哮一番后，做出决定，撤销西尾寿造大将中国派遣军总司令职务，转任军事参议官，撤销香月清司中将中国派遣军总参谋长职务，转入预备役；任命日军大将、军事参议官畑俊六为中国派遣军总司令兼十三军司令官，原华南方面军司令官后宫淳中将升任中国派遣军总参谋长。

　　裕仁天皇把上海失守归结为中国派遣军总司令部谋事不周、指挥不力，把一腔怨恨全部发泄到了西尾寿造和香月清司身上。

　　历史上西尾寿造在3月份就调回日本去了，畑俊六也是3月份上任的。因为刘一民的出现，历史发生了变化，日军在华战事不顺，临阵换将是大忌，西尾寿造也就干到了现在。

　　朝中有人好做官，这后宫淳原本是干后勤的，是东条英机的同学，当军务局长的时候曾经帮过东条英机的忙，关键时候东条英机就帮了他一把。让他当上了中国派遣军的总参谋长。

　　畑俊六和后宫淳接到任命命令后连夜从东京出发，一夜飞行，19日一大早就到了南京，走马上任了。西尾寿造和香月清司两个人只好灰溜溜地滚蛋了。

　　为了收复上海、消灭八路军进攻上海的部队，这次日军高层人事变动绝对保密，加上日本警视厅已经掌握了佐尔格情报组的一些线索，畑俊六和后宫淳都是面见天皇后连家都没回，直接飞往南京。

　　畑俊六可比西尾寿造厉害多了，那是绝对的日军数一数二的统帅人才，双手沾满了中国军民鲜血。

　　畑俊六一在东京起飞前就已电令第十一军立即放弃攻占长沙计划，收缩部队。这一到南京，连军事会议都没有开，一连串命令就发了下去。

　　在畑俊六的严令下，日军海军的遣支第三舰队、第四舰队以及在横滨港的联合舰队三个航母战斗群全部行动了起来，正开足马力向上海扑来。可惜轮船不是飞机，畑俊六再着急，海军舰队一时半会儿也赶不到长江口。

　　十一军、十三军各主力师团也接到了紧急命令，正收缩部队，向上海赶。同样可惜的是，十一军、十三军都处于和第九战区、第三战区部队交战中，转移作战方向需要时间。

　　畑俊六是绝对的中国通，知道刘一民部不可能退向第三战区防区，只要封锁了长江水道，刘一民就插翅难逃。退一步讲，就算刘一民部退向第三战区防区，畑俊六也不怕，他知道蒋介石的政策，不用他出兵进攻，刘一民部就会和第三战区打个难解难分的。

　　让畑俊六唯一想不通的是，刘一民通过什么方法把部队运到了上海，突然发起攻击。要知道，中国海军力量早已被消灭，八路军就没有海军部队，也不可能有大规模船队。

　　要是畑俊六知道八路军是把木船、木排拴在轮船后面运载部队，非把眼珠子都惊掉下来不可！

　　刘一民虽然暂时不知道畑俊六到了南京、出任中国派遣军司令官，但万事都逃不过一个“先”字，先敌部署比什么都重要。畑俊六就算是再厉害、再高明，恐怕他也想不到八路军18日夜间攻占上海，19日夜间主力就已撤离。这根本就不符合逻辑！等畑俊六急急忙忙指挥大军扑向上海，迎接他的也只不过是排列得整整齐齐的日伪军尸体和嗷嗷待哺的日本难民！

　　这两天日军飞机之所以没有大规模轰炸上海，并不是它们惧怕八路军地面防空火力，而是畑俊六只要求他们加强侦察，不能把上海炸成废墟，那不符合大日本帝国的利益。他要的是完整的、繁华的上海，而不是废墟！

　　21日，日军继续对上海进行侦察轰炸，轰炸重点集中在虹桥机场、江湾机场和吴淞口要塞。这一次，八路军的地面火力明显减弱，但是日军的飞机损失却一点都没有减少。因为八路军特战司令部狙击大队投入了战斗，一天之间，12架日机栽进了滚滚黄浦江、吴淞江。

　　晚上7点，李凌风、王同生、李山柱率特战司令部主力和一团登船悄悄离开了上海，沿黄浦江向吴淞口驶去，接上留守吴淞口的部队后，在苍茫夜色中出长江口向北而去。

　　黄薇、王鹏举都随特战司令部和一团走了。偌大的上海，只留下了刘一民和王老虎率领的特战一中队第一、第二小队和狙击二中队队长刘斌率领王潇狙击八小队。

　　招商局大楼门口的岗哨依然威严，八路军的巡逻队依然开着摩托车在上海各主要街道上巡查！广播电台的广播里依然报道着八路军的各种新闻，大上海沉浸在夜色中！

　　幸亏特战司令部主力和一团撤的早了两个小时，如果按照惯例，等到夜深人静的12点以后再撤，就走不了了，得另想突围办法了。因为日军联合舰队和在华南、东南沿海及鄱阳湖、洞庭湖一线作战的日军遣支第三、第四舰队主力赶到了！

　　22日一大早，刘一民就被王老虎叫醒了。

　　王老虎这个人啊，简直就是为战争而生的！这不，明明是日军舰队封锁了长江出海口这么严重的敌情，王老虎却说的兴高采烈：“一号，好消息，日军海军大舰队到达长江口了！哈哈，狗日的小鬼子又来晚了！”

　　刘一民淡淡地问道：“情报可靠么？”

　　王老虎报告说绝对可靠，是崇明岛商店地下党观察哨报告的，长江入海口日舰云集，是从昨天夜里12点左右开始陆续赶到的，现在仍然有大军舰往这里赶。

　　刘一民算算时间，确实日军舰队应该在昨天夜里赶到。上海到横滨横须贺海港1930公里，按照日军航母一般最高时速30多节计算，只需要30多个小时。正常航速40个小时应该也能赶到。日军最快19日上午离港，可能还要停靠其它地方搭载陆战队或地面部队，耽误了时间，21日夜里才赶到。

　　海军赶到了，怕是日军的地面部队也快要到了。看来，上海是呆不住了。

　　刘一民又问道：“政委来电报没？”

　　王老虎忙报告说来了，船队今日清晨已经安全返回日照港，前往新四军的补给船队也安全抵达。政委电报上说上海的任务已经完成，要我们快速撤离！

　　说着，王老虎就把罗荣桓的电报递给刘一民，请他过目。

　　看完电报，刘一民交待说把撤离使用的巡逻艇、汽艇准备好，隐蔽好，备足油料。照常巡逻站哨，静观其变。

　　交待完，吃了早饭，刘一民带了几个战士，领着几家原来是日伪开办的报纸和广播电台记者乘车去火车站、江湾机场、五角场等地看了一圈，又到南京路上转了转，等回到招商局大楼吃中午饭时，王老虎兴高采烈地报告说，日军今天上午出动大批舰载机对吴淞口要塞的五个炮台轮番轰炸，日军陆战队的汽艇运送搜索队企图登陆上岸搜索，被我狙击手干掉。这样一来，日军不敢登陆了，对吴淞口要塞阵地进行猛烈轰炸和炮击。

　　刘一民知道，日军海军这是在等第十一军、第十三军主力合围上海，不然的话，军舰早就强行冲进黄浦江了。估计到下午，日军十三军的二十二师团、一0六师团就要赶到了。紧接着，日军第十一军主力也要抵达了。最迟夜里，日军就能合围上海。

　　下午，宝山方向出现登陆日军，向吴淞口迂回包抄。紧接着，京沪铁路线上出现日军搜索部队，被部署在那里的特战二小队击退。唯一没有出现敌情的是沪杭铁路方向，估计日军害怕八路军真的杀向杭州，加强了杭州方向布防，行动相对迟缓了。

　　得知日军登陆部队迂回夹击吴淞口，刘一民当即命令在那里监视日军的狙击手迅速撤回市区集结地点。

　　紧接着，刘一民下令王老虎指挥两个特战小队和狙击小队，向苏州河隐蔽集结，自己驱车前去拜会美国驻上海总领事罗赫德，告诉他日军即将发起对上海的攻击，为了保全上海不被损坏，我军将弃守上海。请驻守租界的美军负责公共租界的安全，并请罗赫德先生知会工部局和法租界工部局，主动与日军接洽，防止日军突进租界行凶。

　　罗赫德已经接到了驻守租界的美军军舰的报告，知道日军舰队封锁长江口了，也知道日军在疯狂轰炸吴淞口要塞，更知道八路军把租界外国洋行的商船全部租用了，但是他万万没有想到，八路军的主力竟然全部撤走了！

　　八路军不在上海与日军激战，是罗赫德心里最盼望的事情。但是，听面前的刘一民说出来，他还是吃惊的说了声“我的上帝啊！”

　　刘一民似乎没有注意罗赫德的表情，接着说道：“美军还有项任务，那就是立即控制日本侨民居住区，维护治安，防止那帮穷极了的家伙在八路军撤离后洗劫租界。”

　　这是个很现实的问题，八路军把日侨的资产都没收了，他们全变成了穷光蛋。日军一打进来，这帮家伙很可能趁火打劫。

　　罗赫德本来对刘一民没有什么好感，但是刘一民说的事情是实实在在的，万一真的发生日侨趁乱洗劫公共租界的事情，那就是他的失职！

　　思考半天，罗赫德回答说美军的任务是确保公共租界中心区的安全。可以对日侨居住区实施警戒，但是不能进驻。如果进驻的话，需要经过国务院的授权。

　　刘一民冷冷地说：“那你就等着日本人洗劫公共租界吧！”

　　说完，刘一民上车就要走。罗赫德拦住了他：“亲爱的刘，美军真的是无权进入日侨集中居住区！”

　　刘一民回答说日侨居住区本身就属于公共租界，美军完全可以进入。而且只是临时维持治安，日军进入市区后美军即可撤退。这是一件迫在眉睫的保护租界的大事，婆婆妈妈的，不像个美国斗士！而且，日军暂时间也不会和美军、租界巡捕房起冲突，美军完全可以和日军接头，和平移交防务。

　　刘一民说的简直是比唱的还好听，但是，美国人习惯于当世界警察，事情又如此急迫，容不得罗赫德三请示两汇报，他竟然接受了刘一民的建议。不过，他提了修改建议，那就是不能派巡捕房的巡铺代替美军去日侨居住区巡逻，维持治安。

　　刘一民欣然同意，罗赫德当着刘一民的面去给驻守租界的美军指挥官打电话，要他命令部队进入警戒状态，并注意与可能攻入上海的日军联系，警告他们不能进入租界。然后又给工部局巡捕房打电话，要他们动用所有的巡铺，进入虹口、杨树浦日侨集中居住区维持治安。

　　打完电话，罗赫德取出雪茄，点上，吸了一口，对刘一民说道：“亲爱的刘，你有把握能够突出重围么？”

　　刘一民和罗赫德来了个热情的拥抱，告诉他说八路军从来不怕日军重兵合围，日军包围他多次了。到目前为止，他还活的好好的！

　　刘一民的豪迈感染了罗赫德，他告诉刘一民，期待着有一天能够和刘一民重逢。

　　与罗赫德告别后，刘一民又驱车去了大上海广播电台，发表了告上海人民书，宣布为了确保上海不被战火破坏，人民生命财产不受损害，八路军决定不在市区与日军激战，转向杭州方向作战。请上海市民不要外出，注意安全，严防日军乱兵洗劫。

　　讲话的最后，刘一民庄严保证，八路军一定英勇杀敌，早日打败日本帝国主义，彻底解放大上海，解放全中国。

　　这是刘一民的一贯做法，撤离前告知居民部队要撤，提醒市民严防日军洗劫。当年撤离天津前是这样做的，现在仍然是这样做的。

　　做完这一切，刘一民才驱车赶去与王老虎会合。

　　日军从宝山迂回包抄吴淞口的部队是第六师团的部队。这帮小鬼子，害怕吴淞口要塞的火力打击，展开搜索队形，小心翼翼地搜索前进。等摸进吴淞口要塞北炮台一看，空空如也，连个鬼影子都没有。这下，小鬼子高兴了，又是发旗语，又是打信号弹，联系舰队靠近吴淞口码头。

　　不光是北炮台空空如也，吴淞口五个炮台全部是空的！

　　日军舰队开进黄浦江了。

　　此时的黄浦江，由于船只都被八路军征用运物资和部队去了，江面上静悄极了，只有美军驻上海公共租界的两艘军舰在江面上游弋，还不停地向日舰发旗语：“这是美利坚合众国海军舰只！这是美利坚合众国海军舰只！”

　　美军军舰游弋的区域仅限于租界区地段，不影响日军进占十六铺码头等要点。军舰一靠岸，日军海军陆战队和搭载的步兵就开始登岸，小心翼翼地搜索前进。

　　让日军大感意外的是，不但没有遭到八路军的阻击，相反，还有个别友好人士打着小太阳旗前来迎接，连美英法租界当局都派出联络人员前来接洽。

　　不用说，那些友好人士都是八路军组织的码头工人纠察队成员、上海地下党组织动员的倾向进步、支持抗日的人士伪装的。这是八路军搞两面政权应付日军的不二法门。

　　海军陆战队成功进入上海市区的消息刺激了京沪路方向合围上来的日军。这是日军十一军合围上海的主力，乘坐火车、汽车赶上来的，上午的时候他们的搜索部队被八路军击退，担心前面有陷阱，正在构筑防线，等着海军配合合围上海。现在，小鬼子胆子大了，火车、汽车全部开动起来了，步兵们迈动着罗圈腿，一队队、一股股、一批批，铺天盖地一片黄糊糊，争先恐后往前赶，生怕进市区晚了吃不上生鱼片一样！

　　晚上10点，各路日军彻底控制了大上海及其郊区。

　　到了此时，远在南京的畑俊六才如梦初醒，刘一民又给他玩了招金蝉脱壳恼怒之下，畑俊六对着地图反复思考，刘一民到底去了哪里呢？


第一二0六章　姚家宅

　　北新泾镇已经有700年的历史了，是上海县名副其实的古镇。

　　就在畑俊六再三琢磨刘一民到底在什么地方的时候，刘一民正领着王老虎率领的特战一中队一、二小队和狙击三中队队长刘斌率领的八小队的王潇小队，隐蔽在北新泾镇姚家宅一带苏州河边的芦苇荡里，瞪着双眼看着日军后续部队一窝蜂似的往上海市区涌。

　　苏州河这个名字实际上是外国人起的，其实就是吴淞江进入上海市区的一段。吴淞江从太湖瓜泾口发源，在外白渡流入黄浦江，其中到北新泾镇的时候，进入了上海开埠后外国人建设租界的殖民者的视野，外国人忽然发现，原来通过吴淞江可以直接到苏州，于是把吴淞江北新泾镇以东直到外白渡河段叫苏州河。实际上上海人一直把苏州河叫做吴淞江的。

　　此时的北新泾镇还是上海的郊区，姚家宅靠近苏州河的水网地带，遍地芦苇荡，鱼儿肥、野鸭子满天飞，比后世的湿地公园还富有诗意。

　　王老虎早就把北撤用的巡逻艇、汽艇隐蔽在了这里的芦苇荡里，刘一民赶到后，战士把刘一民乘坐的汽车直接推进了芦苇荡，隐蔽起来。此刻，八路军特战英雄们透过芦苇荡，正在警惕的盯着苏州河上的动静。

　　刘一民要等的时机是江面上出现向苏州方向返航的日军的运兵船、巡逻艇、汽艇，这样的话他们就可以堂而皇之地伪装日军的巡逻船队，沿吴淞江向太湖进发，经运河北上。

　　九月下旬，夜晚江风已经有点冷了。战士们一动不动，趴在掩蔽在芦苇荡里的巡逻艇和汽船上，眼睛一眨不眨地盯着苏州河上时不时顺溜东下的日军船只。

　　刘一民嘴里噙着一根芦根，打量着苏州河上不时闪烁的日军船只的灯光，低声说道：“老虎、刘斌，让战士们抓紧休息。我看啊，小鬼子恐怕还得再折腾两个小时，才会发现上海要粮食没粮食、要钱没钱、要燃油没燃油，他们才会返身向苏州、武汉调取这些东西。到时候我们才能混入鬼子西返的船队中间，向太湖前进。”

　　话音刚落，身后的姚家宅方向出现了火光，夜色中可以清晰地听到零星的枪声、狂笑声、哭喊声。

　　王老虎的眼睛登时就亮了，低声对刘一民说道：“一号，干掉它？”

　　刘一民看了看手表，又看了一眼黑幽幽的苏州河，果断地做了个攻击的手势。然后就率先跳下巡逻艇，一手举枪，一手划水，朝姚家宅游去。

　　王老虎一挥手，领着战士们扑扑腾腾跳下水，跟在刘一民的身后朝姚家宅游去。

　　这姚家宅的祖先姚布正原系姚家港人，弟兄三个，都是老实本分的种田人。清雍正十年（1732年），有个叫陶布正的人触犯王法，官府贴出通缉告示，姚家三兄弟将陶布正误听为姚布正，吓得分路逃。一个逃往长江以北，一个逃往东海滩。姚布正带着两个幼子逃到黄浦江以西吴淞江边避难，在海滩边搭建芦苇棚，开垦荒滩柴塘，种植农作物，捕鱼摸虾，顽强地生存下来。两个儿子长大成家后，分别生育七子和六子一女。从姚布正开始，传到第四代时，姚氏子孙越传越多，人丁兴旺，逐渐形成姚家宅。那时，姚氏祖先少有田地，以垦荒、捕鱼为业，生活艰难。到姚氏第五代祖先姚玉良时，才将儿子姚文彬培养成姚家宅第一位有文化的医生。姚文彬学成后在家设堂行医，他以良好的医德、高超的医术，赢得了四方乡邻的推崇。他的儿子姚朗西也随父行医。姚朗西的儿子姚志上亦继承祖业，拜上海名医秦伯末为师。1926年修业期满后，协助业师编辑医学丛书，曾任《南汇医报》编辑，《新浦东报》《医林》特约通讯员。1937年淞沪抗战爆发后，姚志上回到家乡行医，医术精湛，深得相邻爱戴。

　　今天白天的时候，日军已经进至姚家宅一线，老医生、老族长姚朗西领着族人进了芦苇荡，躲避兵祸。附近几个村子的老乡们也涌到了姚家宅，跟着姚家宅的人进了芦苇荡。

　　到了晚上，眼见日军大队已经过去，姚朗西以为平安无事了，领着族人上岸，回家生火做饭，想让附近村子逃难的乡亲们喝口热的。不料这一升火，火光就招来了灾难。

　　上海地区自从淞沪会战以后就成了日军的大后方，日伪政权统治体系很完备，姚家宅虽然是个江边渔村，但是因为有码头，也是日伪军关注的重点。老先生姚朗西就当了姚家宅的维持会长。不过他是老医生，宅心仁厚，当这个维持会长也不过是为了与日伪虚与委蛇、保护族人，不存在什么当汉奸不当汉奸的。

　　姚家宅的乡亲们生火做饭后，引来了一队鬼子。这帮家伙已经接到了命令，就地驻防，搜寻可能从上海撤退的八路军。

　　鬼子进村后，老医生、姚家宅维持会长姚朗西就赶忙出来接待，嘴里口口声声说着大军辛苦，边忙不迭地吩咐族人们给皇军烧水做饭，剖鱼杀鸭，慰劳皇军。

　　事情本来到这里就可以告一段落了，只要日军吃饱喝足，又没有发现八路军踪迹，就会走的。但是，让人想不到的事情发生了，鬼子大队长提出他们有病号，需要找村子里的医生治疗。结果姚朗西的小女儿姚志芳背着药箱跟着哥哥姚志上来给鬼子看病了。这姚志芳正是二八年华，上海一所教会学校毕业，遵循的是救死扶伤的原则，这才跟着哥哥出来跟鬼子病号看病。这一来就惹了大麻烦，小鬼子一个个都是色鬼托生，见了穿着学生装、眉清目秀的姚志芳，马上就围住嘻嘻哈哈调戏开了。

　　姚朗西行医一辈子，活人无数，名声在外，什么时候见过这样的王八蛋，马上就和鬼子大队长理论。那鬼子大队长哪里把眼前这个白胡子老头看在眼里，一脚就把姚朗西踹到在地，嘴里还恶狠狠地喊着“私通八路的、私通新四军的，死啦死啦的！”

　　眼见鬼子大队长拔出指挥刀就要朝自己的老父亲身上砍去了，正在给小鬼子看病的姚志上再也忍不住了，提起药箱就朝鬼子大队长砸去。他一个学生出身的医生能有多大力道？药箱砸到鬼子大队长身上，不但没有吧鬼子大队长砸趴下，反而激起了这家伙的狂性。就见鬼子大队长狞笑一声，指挥刀朝姚家宅村里一指，小鬼子们就狂吼着朝村子里扑去。

　　枪声，男人们的怒骂声，女人们哭叫声，在夜色中回荡。

　　姚家宅村子距离刘一民他们隐蔽的芦苇荡并不远，刘一民一身极高明的武功，游的快，上岸后就看见一群小鬼子有的背着枪、有的一手扶着支在地上的枪，围着一个姑娘在狂笑着、推搡着、撕扯着，眼见那姑娘就要赤身裸体了。再一看地上，躺着两个男人，不知道死活。一个鬼子军官拄着指挥刀站在地上插着的火把边，正在那里连连狂笑。

　　刘一民身形一晃，几个箭步就冲了上去。

　　鬼子大队长下令小鬼子大开杀戒后，拄着指挥刀，站在一边看着小鬼子们推搡撕扯姚志芳，满脸狞笑，不停地说着哟西。哪成想杀神已经到了身边，只见刘一民扑上来后一掌推出，把鬼子大队长直直地打飞出去，撞到了围成一圈的鬼子身上，扑扑腾腾，把三个小鬼子也撞倒在地。

　　变故陡生，正在调戏姚志芳的小鬼子们都愣了，齐齐看向了刘一民。

　　这是战场，鬼子的警惕性都很高，也仅仅是愣怔了一刹那，小鬼子就醒悟了，从背上摘枪的摘枪，从地上拿起枪的拿起枪，很快就要把枪口对着刘一民了。

　　小鬼子快，刘一民更快，身形撞入鬼子队中，连开枪都省了，右手的八一自动步枪挥出，用枪托一下就把一个鬼子的头砸成了血瓢子，左手一掌拍出，把另一个鬼子的胸脯打凹陷进去，两只脚交替飞起，把两个端起步枪正准备拉动枪栓的小鬼子踢了个满嘴喷血。

　　紧随刘一民之后上岸的王老虎和特战一小队队长张大雷、二小队队长王东强没有刘一民那么啰嗦，手里的上着消音器的八一自动步枪噗噗直响，子弹直奔小鬼子的脑门子而去。片刻之间，鬼子大队长和在他身边的十几个小鬼子就尸横遍地。

　　刘一民一点都不迟疑，再次发出了攻击的手语命令，领先朝着村子里扑去。

　　王老虎指挥陆续上岸的特战队员展开战斗队形，紧随刘一民杀了过去。

　　狙击手们没有特战队员的速度快，上岸较晚。他们的作战特点也不同，刘斌指挥着狙击手们迅速散开，围着村子建立狙击阵地，猎杀那些在特战队打击下企图逃跑的小鬼子。


第一二0七章　姚家宅（续）

　　此时的姚家宅已经成了人间炼狱了。

　　这股鬼子是日军第十一军第六师团的一个步兵大队，由于要留守原防地，鬼子大队长只带着两个中队随主力参加对上海的围攻作战。由于鬼子主力携带有大量重武器，这个鬼子步兵大队接到的命令是把大队炮兵留给留守防区阵地的那个中队，防御中央军的进攻，这两个鬼子中队等于是轻装上阵，准备承担步兵进攻作战。

　　第六师团原本是日军战斗力最强的部队，比第五师团、第二师团更加凶残。但是自从武汉会战结束后，第六师团在第十一军编制内就没有整建制全师团投入过战斗。每次作战，比如南昌会战、枣宜会战、第一次长沙会战、增援桂南会战、参与中条山会战等，都是抽调部分部队参加作战，他们得留够足够的兵力防守防线。仗越打越窝囊、越打越憋气。加上第六师团原师团长谷寿夫在济南被八路军公审活剐，成了全世界的笑柄，第六师团的小鬼子们一个个都变成了神经病，既渴望上战场拼杀，维护师团荣誉，又惧怕打败仗，耻上加耻。这样一帮魔鬼一样的神经病，调来参加围攻上海作战，又一拳打在了棉花包上，找不到八路军主力，每个人都急于发泄。鬼子大队长一下令，这群小鬼子就嗷嗷叫着扑进了姚家宅，奸淫掳掠，疯狂烧杀！

　　可怜这姚家寨自从雍正年间建村以来，都是渔猎耕读立村，村民们都忠厚善良，遇到小鬼子作恶，竟然没有反抗之力。

　　冲进姚家宅的小鬼子在村子里的几条巷道上架起了机枪，看见有人从院落里跑出来就是“哒哒哒”一串子弹，直接打翻在地。

　　姚家宅比不得华北的村子，那里的人们经历鬼子扫荡次数多了，警惕性高，而且有八路军指导挖成的地道网，还有村子里的民兵队掩护乡亲们转移。姚家宅地处上海郊区，是鬼子的统治核心地带，平日里小鬼子还很收敛，满嘴的日中亲善，市区租界里鬼子侨民星期天没事，还经常到这里郊游、买河鲜，甚至有的老乡还认为日本商品质量好、价格公道，日本兵比起国军也差不到哪里去，反正拿枪的本身就没一个好货。加上水网地带，不能挖地道，老乡们除了下芦苇荡根本就无处躲藏。这样一来，小鬼子一发疯，那损失就惨不忍睹了。

　　五个鬼子闯进了村民姚毛头的家。这个时候，姚毛头的媳妇、姐姐和老娘正在厨房烧火做饭。他家今天人多，嫁在邻村的姐姐一家也来姚家宅下芦苇荡，躲避鬼子。老娘心疼闺女和外孙，想做点好吃的让她们吃，灶膛里的火就烧的旺旺，炸鱼虾的香气直往门外飘。

　　姚毛头已经听见村子里响枪了，慌忙跑进厨房喊老娘和媳妇灭火，下芦苇荡。但哪里还能来得及？鬼子兵进院后，一刺刀就把着急去堵死大门的姚毛头的姐夫给捅翻了，血流了一地。紧接着，两个鬼子狞笑着，抓住了跟在父亲屁股后头乐呵呵跑着的姚毛头的小外甥，哟西、哟西两声鬼叫，直接就把孩子头朝下提溜着。在小孩的尖叫声中，两个鬼子一人抓着孩子的一条腿，撕拉一声，把小孩活生生地撕裂成了两半。

　　姚毛头和老娘、姐姐、媳妇听见孩子惨叫声跑出来一看，两个小鬼子手里还提溜着被撕裂成两半的小孩呢！

　　姚毛头的老娘登时就两眼一翻，昏死了过去。

　　姚毛头的姐姐一下就疯了，两手伸开，扑向小鬼子，要去抓小鬼子的脸。姚毛头慌忙抓起了鱼叉，奔向小鬼子拼命。姚毛头的媳妇转身进了厨房，去拿菜刀。

　　厨房里一下跑出四个人，还有三个女的，小鬼子一下就乐了，挺着刺刀就扑了上来。

　　没有经过任何训练的姚毛头还没有把手里的鱼叉戳到鬼子胸膛上，自己的胸脯上就插上了一把明晃晃的刺刀。

　　好个姚毛头，不愧是吴淞江边的汉子，嘴里喷着鲜血，强忍着疼痛，鼓起全身最后的力气，硬是把鱼叉生生地戳进了那个一脸狞笑的小鬼子的心口，还死命地搅了两下，这才满心不甘地与小鬼子一起摔倒在地。

　　剩下的四个鬼子此时全部变成了四条发情的公狗，把姚毛头的姐姐和昏死过去的母亲按在地上就扒开了衣服。举着菜刀冲出厨房的姚毛头的媳妇刚冲到院子里，就被一个小鬼子拦腰抱住，摔倒在地。这个可怜的女人眼见无法幸免，直接把菜刀抹向了自己的喉咙。

　　哭骂声、厮打声在小院里回荡着。

　　这个夜晚，原本寂静的姚家宅陷入了血与火之中，小鬼子在狂笑，村民们在哭喊，家家户户的院落里都在流血。

　　刘一民杀进村里的时候，手里的八一自动步枪当先瞄上了鬼子架在村口的机枪手，噗噗噗、噗噗噗，一连串轻微的闷响响起，架在村口的几挺鬼子九二式重机枪的射手们脑门子上就喷射出了血箭，一旁的副射手、指挥官们刚刚来得及转过头来搜寻攻击者的身影，刘一民的八一自动步枪就再次递出，又是一阵噗噗噗、噗噗噗的轻微闷响，子弹旋转着、带着热浪热烈地欢呼着，扑向了重机枪阵地上的鬼子指挥官、副射手、弹药手的头颅，去与小鬼子的脑门子热烈亲吻。

　　打完一个弹夹，迅速换上新的弹夹，刘一民身影飞起，跃上了姚家宅村口低矮的茅草房，在房顶上纵跃，扑向了村子里各巷道两端的鬼子机枪组。在他身后，王老虎也是狸猫一样，上了村口另一面的房顶，朝前奔行，与刘一民一道，用两支八一自动步枪形成了屋顶交叉压制火力，去收割鬼子机枪组射手们的生命。

　　九月，本来就是收获的季节，八路军勇士们枪口喷射的火焰，一如农人们手里挥舞的镰刀，一下，两下，三下，不停地挥舞着，收割着小鬼子的生命！

　　村田矢三中尉站在一条东西向巷道的南端，两眼闪着淫邪的光，看着眼前的火光、听着一个个院落里响起的哭声、骂声和零星的枪声，乐的八字胡直抖。这种事他干的多了，已经习以为常了。而且他还知道，对于他来说今天是个美妙的夜晚，一会儿洗劫结束，小队长们、伍长们、曹长们就会把洗劫来的白花花的银元、黄灿灿的金条送到他手上。而且，还会把村子里比较漂亮的处女留给他享用。当然最漂亮的得奉献给大队长阁下，是大队长阁下为大家提供了这个机会么！

　　江南啊，美丽的支那江南，大日本帝国似乎没有一个地方能比得上江南的秀美。村田矢三中尉甚至想，等他进了上海，是不是找个借口冲进公共租界那些花园洋房里去。那些花园洋房的主人们可都是中国最富的人，他们的太太小姐也是中国最漂亮的女人吧，好期待啊！

　　村田矢三中尉正字啊畅想的时候，偶一抬头，就发现巷道一侧的房顶上掠来一只大鸟，在月色下看的十分清晰。村田矢三中尉有点惊异，这个时候怎么可能出现大鸟呢？

　　不等村田矢三中尉惊讶的嘴巴合上，房顶上的刘一民就已经扑过来了。村田矢三中尉也看清楚了，那不是什么大鸟，是人，是上了房顶的敌人！

　　村田矢三中尉反应十分敏捷，指挥刀挥出，指向了房顶，一声“杀给给”的嚎叫就从口中飞出。紧接着，小鬼子的机枪手们就端起了机枪，朝着房顶上一路纵跃过来的刘一民开火了。

　　咯咯咯、咯咯咯，拐把子清脆的叫声回荡在夜色中。

　　以刘一民的身手，如果让小鬼子们击中，那玩笑就开大了。就见刘一民身子前扑，伏倒在屋脊上，手里的八一自动步枪倏然递出，噗噗噗，轻微的闷响一声声响起，瞄着疯狂扫射的鬼子机枪手就开火了。

　　小鬼子太猖狂了，以为姚家宅就是个普通的小村子，任他们屠戮，一个个都忙着进门入户去奸淫掳掠呢，连安排机枪组上房顶的必备措施都省略了。刘一民在房顶朝巷道口的鬼子机枪组俯射，小鬼子机枪手们却需要仰射，高下立判！

　　村田矢三中尉眼睁睁地看着他的几个机枪组的射手们脑门上开血洞，一股股血箭往外喷，吓得魂飞胆丧，头一低，顺着墙根就往村外跑。

　　迎面一颗子弹飞来，村田矢三中尉感觉自己被狠狠地推了一把，仰面而倒。

　　战斗在持续！

　　由刘一民、王老虎两大高手联袂控制屋顶，消灭日军的机枪火力，杀进村里的特战一小队、二小队没有一丝后顾之忧，冲进一所所院落，宰杀那些正在疯狂施暴的小鬼子，用鬼子的血为姚家宅的乡亲们复仇！

　　战斗结束的时候，刘一民用一把扫帚蘸着鬼子的血在姚家宅村外的一堵断墙上写上了“抗日游侠杀鬼子于此”九个大字，这才率领王老虎他们返回芦苇荡，推出巡逻艇和汽艇，沿吴淞江向浩瀚的太湖驶去。


第一二0八章　白菜白，萝卜青

　　深秋初冬之交，沂蒙山区已经是树叶凋零，寒意阵阵了。

　　天还未明，蔡中和任莹就起床了，领着几个警卫员挑着箩筐，到自己的菜园子里去收菜。

　　蔡中工作忙，满园子的大白菜、大萝卜顾不上收。眼见天冷了，再不收的话就要冻坏了。

　　蔡中起的早，没想到有人比他还早。隔壁刘一民、罗荣桓的菜园子里都有人，都在忙活。

　　现在正是收白菜、萝卜、红薯的时候，白天忙，而且还得防着被鬼子的飞机发现，只能趁天不明来收菜。

　　刘一民自从上海撤离并在姚家宅和小鬼子打了一下后，领着王老虎、刘斌率领的特战小编队一路疾行，从太湖进入运河，在扬中渡江，从三江营进入苏北，与前来接应的新四军部队和黄文虎的洪泽湖水上警备团会合。然后又一路乘船北上，在洪泽湖的半城镇与刘、陈等新四军和中原局领导人见面。休整几天后，继续经水路北上，在陇海线上的新沂古镇突破日军封锁，进入沂河航道，返回山东的临沂。

　　在临沂，刘一民从广播里、报纸上知道了近卫内阁下台了，东条英机当上了日本首相。

　　刘一民知道近卫文磨是因为下不了与美英开战的决心而倒台的，也知道此时日军偷袭珍珠港的作战计划已经彻底定好。东条英机这一上台，太平洋战争爆发的脚步就不可逆转了。

　　不慌不忙的刘一民，在临沂视察了洪超远五纵的部队建设情况，召开了团以上干部座谈会，紧接着又视察了鲁南区的农田水利设施和集市贸易，回到大店已经是11月上旬了。

　　本来，刘一民很想利用单独行动的机会沿长江西进南京，去华中方面军司令部折腾一番，取西尾寿造的项上人头。可惜身不由己，中央和总部定时拍发的电报一遍遍催促他快速返回山东，不得节外生枝，违犯纪律。刘一民后来想想觉得也犯不着孤身冒险，这是战争，他又是大军统帅，不是武侠小说中的侠客，他的任务是指挥大军作战，而不是特种狙杀。结果，等到刘一民抵达半城镇与刘、陈见面，就知道了西尾寿造被免去了中国派遣军总司令、畑俊六出任中国派遣军总司令的消息，只得恨恨地咒骂几声了事。

　　回到大店的刘一民，忙得不可开交。从上海引进了那么多的犹太科研技术人员和技术工人，后勤司令部的兵工厂力量一下子就壮大了很多很多。特别是引进的犹太科研技术人才，包括了这个时代工业的方方面面的人才，刘一民回来前，后勤司令部已经澄清了底子，拿出了一个发展根据地工业的计划。刘一民看了一下，吴征和杨至诚他们雄心勃勃，甚至提出要建设八路军的汽车厂、摩托车厂、自行车厂。

　　刘一民当然迫不及待地想建设大工厂，但是目前情况不适宜。只有收复东北，有了巩固的东北根据地，利用东北的工业基础，才能建设大工厂。暂时间这只是一种设想。但是，什么事情都得提前准备，刘一民命令吴征、杨至诚在加强兵工生产的同时，利用犹太科研技术人员，开办各类研究所，开办技工学校，为未来进军东北发展东北工业打基础。

　　刘一民给后勤司令部下了死命令，要在春季到来之前，生产两百万发炮弹，满足部队大战需要。这个数字不包括正常的复装弹药。

　　现在，后勤司令部有设备，有足够的技术人员和技工，又有从上海运回来的钢材，还有根据地要炼铁炉子生产的粗铁，刘一民雄心大发，准备寻小鬼子的晦气了。

　　蔡中知道刘一民和罗荣桓忙，没想到他们两个一大早也来收菜。剜了几箩筐大白菜，拔了几箩筐萝卜后，蔡中让警卫员们挑回司令部大院，交给警卫团伙房，要他们做一锅萝卜白菜汤，给司令部机关和战士们做早餐，还特意交待警卫员，要告诉炊事班长，给司令员和政委的萝卜白菜汤里悄悄的卧两个荷包蛋，增加点营养。

　　警卫员报告说，他听说昨天司令员交待炊事班给政委的早餐里加荷包蛋，政委交待给司令员的早餐里加荷包蛋，结果送饭的战士在司令员和政委那里都挨了批评，早饭也被送到了野战医院；首长要是再交待给司令员、政委的早餐里加荷包蛋的话，说不定送饭的战士又要挨批评了。

　　这就是号召各部队屯垦、搞大生产运动的好处了。山东军区不但通过攻占上海解决了根据地经济发展的资金问题、稀缺材料问题和日式武器弹药的补充问题，还凭着自己的双手解决了部队的吃粮、吃菜问题，减轻了山东人民的负担。就以蔡中来说，从上井冈山至今，论起部队的供给水平，在中央苏区的时候和现在根本就没法比。也正因为仓里有粮心里不慌，蔡中才想着让炊事班给刘一民和罗荣桓的早餐里悄悄地加点有营养的鸡蛋。

　　蔡中一听就笑了，也不啰嗦了，转身去了隔壁刘一民的菜园子。

　　刘一民的菜园子大，干活的人也比较多，拔出来的萝卜堆的像老乡家的麦秸垛子一样。

　　蔡中看刘一民干的卖劲，就喊道：“司令员、政委，过来歇一歇，抽根烟，喝口茶！”

　　罗荣桓的菜园子和刘一民、蔡中的菜园子紧挨着，大小和蔡中的菜园子仿佛，也收的差不多了。林月琴听到蔡中的喊声，就拉起了正在弯腰干活的罗荣桓，推着他过来，说是剩下的活儿她和战士们干，不用他操心。

　　任莹这是心疼罗荣桓，因为罗荣桓曾经负过伤，最近总是腰疼，让他去医院检查他又不去，还不让对同志们说。

　　罗荣桓走过来的时候，老远就说道：“你这个老蔡，丢下任莹一个人领着战士们干活，自己躲在这里享清闲，还勾引我和司令员，真是太不像话了！”

　　蔡中笑呵呵地说：“政委，我们两个的菜园子小，活不多，搁不住战士们干的。反正这菜也都是充公让大家吃了，谁干都一样么！”

　　刘一民手里提溜着刚拔出来的萝卜，搭腔道：“老蔡这是诡辩，是欺负任莹嫂子。像你这种情况，也只能当兵打仗。要是让你种上30亩地，我估计任莹嫂子和孩子们大牙都能饿掉！”

　　蔡中依旧笑着说道：“那你可是小看人了。我种地还真的是行，犁地耙地，样样在行的。再说了，我老蔡这么聪明，怎么可能死守着30亩地和老婆孩子热炕头呢？最起码我也要去大上海开个饭馆，做一个有钱的阿拉上海人！”

　　蔡中这次去上海开了眼，见识了租界十里洋场的繁华，开玩笑也开的洋味十足了。

　　听得刘一民、罗荣桓和干活的战士们都是哈哈大笑。

　　刘一民说笑着，却没有走过来，手里不停。

　　蔡中觉得奇怪，张目一看，影影绰绰地看见似乎倪华跟在刘一民身边。刘一民拔萝卜，她拾。看样子倪华没有干过地里活，又不愿空着手站着，只能给刘一民打下手了。

　　蔡中走过去说道：“倪华，你怎么来了？赶紧回去看晶儿吧，这里的活儿不用你干！司令员也真是的，这么聪明的人竟然分不清大小头，倪华是拿手术刀的，不是来拔萝卜的。纯粹是人才浪费！”

　　倪华娇笑道：“蔡主任，你家任莹嫂子不是也来收菜了么？我得像她学习。不会干我可以学啊！”

　　蔡中心道，倪华这是怕唐星樱跟着刘一民来收菜，不会干地里活也要硬着头皮来的。女人啊，长的再漂亮、学识再高、气质再好，心里也有不为人知的小心事。其实，唐星樱又何尝会干农活，那也是娇小姐、洋学生出身，只不过是爱上了刘一民，不肯落人后，这才样样工作走在前面。

　　刘一民看看天也快明了，心里也怕晶儿醒来哭，就停手不干了，交待战士们开始往回运萝卜、白菜，让倪华也跟着回去看看孩子，被让孩子从床上掉下来。

　　蔡中拉起刘一民就走，到罗荣桓身边坐下，又喊任莹把茶壶拿来，倒了三碗热茶，递给刘一民和罗荣桓一人一碗，自己也端起一碗喝了起来。

　　罗荣桓放下茶碗后，对刘一民说道：“司令员，主席在五月份发表了《改造我们的学习》，9月份政治局又召开了扩大会议。昨天，中央发来电报，要求山东局选举参加党的七大的代表团，回西安参加学习。你回去看看，我们研究一下代表如何选举产生，具体由谁带队。”

　　马上就要发生日军偷袭珍珠港事件了，刘一民正在筹划着如何在山东大打一仗，把关东军往山东再调动一下，为即将到来的进军东北创造条件。这个时候中央要山东局选举参加党的七大的代表，组成代表团，回西安学习，不用说，是要开始整风了。


第一二0九章　白菜白，萝卜青（续）

　　历史上的延安整风运动，彻底破除了将苏共经验和共产国际指示神圣化的教条主义，初步确立了实事求是的思想路线，推动了马克思主义中国化的进程，确定毛泽东思想为党的指导思想，为赢得胜利奠定了思想基础、组织基础。但是，整风运动出现了抢救失足者运动这样的重大失误，伤害了许多同志。

　　刘一民的看法和这个时代的大多数同志的看法不同。因为他心里明白，延安整风运动成果巨大，但隐患同样很大。其中的抢救失足者运动的一些作法，既是肃反扩大化中一些作法的延续，又是后世文化大革命的预演。还有更大的一个隐患，那就是延安整风运动也是党内个人崇拜的发端。我党历史上建国后走的许多弯路、许多人的悲剧，实际上都可以从延安整风运动时找出端倪。被整的固然可怜，整人的人也没有落到好处。

　　按照刘一民的主张，是要大力提倡党内民主，在民主基础上统一全党思想，共同为赢得胜利而奋斗。这中间，最关键的就是要建立健全党内民主制度，保证和维护党内民主，杜绝胜利后可能出现的个人凌驾于全党之上的悲剧发生。为此，他还专门写了《论党内民主》一文，引来无数风波。

　　罗荣桓不知道刘一民心里想什么，接着说道：“还有个事，《日苏友好中立条约》签订后，国民政府外交部发表声明强烈抗议，抗议苏联承认伪满洲国、出卖中国领土主权，将库页岛划给日本。大后方的报纸电台一片抗议声，群情激愤！中央发表声明说签订《日苏友好中立条约》，避免了苏联两面作战，意义重大。这样一来，大后方舆论普遍反对我党的声明，影响很大！”

　　听了罗荣桓的话，刘一民沉思一会儿，说道：“这次代表团选举产生后，我们要出一个主要领导带队回陕西参加学习。要把我们在山东工作的经验进行系统总结，包括我们发展部队、建根据地、发展根据地经济、搞政权选举等作法，都要系统总结，形成书面材料，供学习交流。要让同志们知道山东我军之所以发展比较快，势力壮大的比较快，最主要的做法是什么。这个事情马虎不得，得下大工夫搞，一定要把我们的解放思想、实事求是的思想精髓给总结出来，纳入到党的思想路线中去。”

　　蔡中接道：“是得去个主要领导带队，还得敢于斗争，敢于说真话。不然的话，学习着学习着就可能变成肃反。这事，以前的教训多了去了。特别是我们，虽然战绩大，同志们都认可。但是，有些同志总是喜欢鸡蛋里挑骨头，坐而论道，说我们对国民党斗争不够坚决，说我们的经济政策有问题等等。可别学习到最后，反而把我们再批判一番。那就奇了怪了！”

　　蔡中的话不是胡说的，刘一民上次回西安参加六届六中全会就惹出了风波，后来写的《论党内民主》又引来了批判。蔡中还少说一件事，那就是总有人盯着刘一民的个人生活问题不放，只要有机会，这些问题还会成为问题。要不是刘一民战功大、贡献大，很可能他早就被召回西安进中央党校学习了。

　　罗荣桓在这一点上不同意蔡中的看法，说是现在不同于过去，肃反已经成了历史名词，怎么着也不可能把学习变成肃反，充其量也只是整顿一下作风。不过，他同意刘一民说的派主要领导带队的提议，因为毕竟山东距离陕西大后方远，去的干部级别不够，说话的份量也就不够，不能很好地向中央汇报山东的工作情况。

　　天空已经出现了晨曦，风儿吹在脸上，依然冷飕飕的。

　　刘一民的思绪随着寒冷的风儿向远处漂移：“组织代表团到西安学习是一件大事，马虎不得。但我们还有更重要的事情。我看啊，国际局势要发生大的变化了。小鬼子原来的石油储备只够使用半年，日苏战争消耗一部分，我们攻占上海又把日军十三军的汽油、柴油储备连窝端了。小鬼子必然坐不住了，他们得想法找石油去。不然的话，他们的飞机、汽车都得停下来了。近卫内阁垮台和东条英机上台，都与这件事情有关系。恐怕日军很快就会向东南亚进军了。他们这一打，美国就不得不参战。日寇也好、德寇也罢，他们总归都是资源缺乏的小国，与美国庞大的资源优势、工业优势相比，不是对手。只要美国参战，世界反法西斯战场就迎来了胜利曙光”。

　　罗荣桓说道：“要真是日军向英美宣战，那他们还真的是临死不远了。但是会不会出现一种可能，那就是日美之间打不起来呢？小鬼子不是傻子，他们不会愚蠢到硬要拿鸡蛋往石头上碰！”

　　蔡中一听就说：“那可说不定，小鬼子是大愚蠢小聪明。像这次日苏战争，小鬼子就看的很准。在正常人想来，日军连中国战事都结束不了，陷在泥坑里不能自拔，怎么会再去攻击苏联、两线作战呢？偏偏小鬼子就敢于连线作战，硬是趁着苏联危难之际，火中取栗，在远东占了大便宜。现在日军气势正盛，恐怕不会把东南亚的英军、美军看到眼里。我琢磨着，十有八成他们会动手！”

　　罗荣桓和蔡中说的都有道理，事实上此时日美之间仍然在谈判。这个谈判并不像后世有些历史专家、军事专家说的那样，是日本为了麻痹美国，而故意施放的烟幕弹。相反，日本人是真心实意地和美国谈判，想通过谈判让美国放开对日本的石油等战略物资的出口。而美国则要通过谈判逼迫日本退出德意日三国同盟，保证太平洋地区的安全。双方的交易筹码就是多灾多难的中国！

　　刘一民精研军史，知道日美必然开战。表面上刘一民说的是日本为了石油而不得不与美国开战，但刘一民心里知道，美国是在逼着日本开战。日本不偷袭珍珠港、发动太平洋战争，美国国内的孤立主义势力就不会同意美国政府参战。美国如果不参战，怎么能成为战后世界霸主？美国的战略家们是在用对美禁运、逼迫日本退出三国同盟、压迫日军退出中国为绳索，一步步勒紧日本的脖子，为美国参战制造机会。

　　无论日本人谈判的心思再真诚，最后仍然难逃一战！何况日本人谈到最后就不耐烦了呢？

　　刘一民把烟头扔掉，愤愤地说道：“国民政府抗议的对，《日苏友好中立条约》本身就是个出卖中国领土的条约。苏联人有什么权力把中国的库页岛、千岛群岛主权给日本？有什么权力把蒙古并入满洲国？凭什么承认伪满洲国？这个事情，中央的声明是个败笔，应该抗议苏联与日本媾和，出卖中国领土！”

　　发泄了一通，刘一民的气儿小了点，这才又摸出一根烟点上，慢悠悠地说道：“不过，话又说回来，《日苏友好中立条约》对于中国来说也是个好事儿，是个机遇。苏联放弃支持外蒙独立，把沙俄占领中国的领土交给满洲国，这就好办了。等我们打败关东军，取缔满洲国，远东、蒙古的问题就彻底解决了。包括库页岛、千岛群岛在内，我们都会顺利收回。要不是日本人在远东这一打啊，斯大林是不会把这些领土还给我们的。那就要遗恨千年了！你们想么，苏联的工业化程度高，基础雄厚，靠蒋介石去和苏联打，吓死他了！靠我党恐怕也不行，两党关系在那里放着，怎么能兵戎相见呢？所以，小日本等于是提中国人忙乎了半天，出了一把苦力。”

　　罗荣桓和蔡中和刘一民在一起时间长了，早已被他那套国家利益至高无上的理论灌输过了，听了他的话不但没有觉察到有什么不妥，反而越琢磨越有味，越听越觉得有道理。

　　蔡中马上说：“司令员老弟，你应该回西安一趟，见见主席、老总他们，去中央党校上几次课，给同志们讲讲你的这些想法。我觉得大家会明白其中的窍道的！”

　　罗荣桓紧绷着的厚厚的嘴唇也张开了，眼睛透过厚厚的镜片看着刘一民，说道：“总结我们的经验做法和提炼的问题，我觉得还是司令员亲自主持的好。换作我和老蔡，高度可能上升不到你要求的高度。还有个问题，那就是如果日美开战，日军开头可能会像在远东一样打的很顺手，但是美国不是苏联，他们的本土远离战争，工业基础不受影响，一旦全面动员，小鬼子就吃不住劲儿了。这样一来，日军势必抽调关东军和关内的精锐师团赶赴东南亚战场参战，山东的日军也有可能大调整。到时候我们的战机就出现了。也不光是我们，整个八路军、新四军的战机都出现了。司令员是应该回西安一趟，向主席和老总他们汇报如何抓住战机问题。这样一来，中央是不是得调整一下七大的召开时间呢？总不能把那么多的干部都集中在西安学习吧？”

　　刘一民差一点抱住罗荣桓拥抱一下了。这老伙计，不愧是我军的政工元帅，看问题举一反三，很快就能看到深层次去。是啊，现在可不是历史上，我军实力比历史上强大的多的多。以主席的气魄和战略眼光，只要自己一汇报，估计他马上就会把目光投向经略东北的问题上。这一次的整风，绝不可能像历史上那样搞那么长时间。只要达到统一思想的目的就行了！

　　刘一民这才点点头，说道：“我要回西安一趟，向主席、老总他们汇报，调整我军的战略部署。只要日军对英美宣战，我们就要酝酿进军东北，并以此为依据，要求美国、苏联给我军提供大量装备。我们啊，要和关东军争夺东北。只要收回东北，小鬼子的末日就到了。依托东北完备的工业体系，我们就要和日军总决战，用一到两年时间，彻底打败日本侵略者。”

　　本来是起早摸黑来收菜的，结果却变成了战略问题的讨论，而且还讨论的热火朝天，颇有成效。

　　回到司令部驻地后，喝了一大碗萝卜白菜汤，吃了一个馒头、一个窝窝头，刘一民就给中央起草了电报，报告说待山东局参加七大的代表团选举产生后，他将亲自率队回西安，参加学习，并向中央汇报工作。

　　主席回电指示要求刘一民最近回西安汇报工作，但不作为山东代表团的带队领导，因为学习的时间可能比较长。鉴于山东战场的实际情况，刘一民不适宜离开山东回西安学习。派其他同志带队即可。

　　主席还询问刘一民，是否考虑发动冬季攻势作战，打破日军对鲁中南根据地的封锁围困，打通与胶济路北各区联系，打通与津浦路西的泰西地区联系。

　　刘一民回电报告说计划冬季大打一仗，消耗山东日军实力。具体思路待回西安汇报后再确定。

　　再办公室忙乎了一天，晚上回到家，和倪华一起逗晶儿的时候，倪华说她今天上班的时候听说了一件事，江青和王莹闹矛盾了。王莹哭着要走，说是要到西安去。

　　刘一民回来后一直忙得不可开交，没有顾上去看望从香港转移出来的文化名人。今天罗荣桓和蔡中还提醒他说，廖承志同志、潘汉年同志报告了几次，说是想请司令员去和那些文化界名人们见个面，何香凝先生、柳亚子先生、邹韬奋先生、茅盾先生等都想见见司令员。

　　这次香港文化名人营救转移行动很成功，除了1000来名文化界人士外，还带回了回内地参加抗战的海外华侨青年2000人。但是，由于日军尚未攻占香港，就没有出现历史上东江纵队大营救时救出的那100名国际友人和10来名国民政府军政要员了。这部分人恐怕还得依靠东江纵队将来营救了。

　　倪华这一说，刘一民就想起来洪深、金山、王莹、蝴蝶等电影人都到山东根据地了。江青当年因为在上海争演赛金花败于王莹，现在王莹到了山东，江青又在筹建电影厂，很可能因工作关系发生矛盾了。

　　刘一民本来就计划把这批文化名流转移到西安去，那里是大后方，毕竟比山东要安全的多。只不过事务太多，还没有来得及安排。倪华这一说，还真的提醒了他，是得马上见见这些文化名人，那可都是国之瑰宝！

　　打定主意后，刘一民就说倪华成熟了，知道及时反映问题了。但是，刘一民又告诉倪华，凡是工作上的事情不要和他说，向陈同报告，向主管后勤的吴征、杨至诚报告。不准吹枕边风，不准干预他的决策。否则，就是违反纪律。

　　刘一民说的义正词严的，倪华却是扑哧一笑，眼角瞟着刘一民说：“知道了，你这是不准夫人干政。我只是想着这种事不是什么大事，你可能不知道，才告诉你的。哪里有你说的那么严重？”

　　刘一民看见倪华眼角的春意，心就火烧火燎的，着急的去抱着晶儿哄着晶儿乖晶儿乖，想让女儿早点入睡。谁知晶儿不听劝，虎灵灵的眼珠子乱转，就是不睡，还不停的奶声奶气地喊爸爸，急得刘一民抱着女儿在房间里乱转。

　　倪华知道刘一民的德行，偏偏不理他，自己拿了个小本子在桌前坐下，一笔一划地写今天的工作日志。

　　刘一民干着急没办法，只能抱着女儿哄，还教女儿背儿歌。见他的大头鬼，也不看宝贝女儿才多大一点，能听懂不能。

　　好不容易等到晶儿困了，睡着了，刘一民才轻手轻脚的把女儿放到小床上。一看倪华还在认真的写东西，肚子里的邪火也跑没影了，就脱衣服上床睡觉了。

　　还没有睡着，就觉得脸上痒痒的。睁眼一看，倪华的俏脸就在眼前，正用头发梢在轻轻抚弄他的脸颊呢。

　　刘一民喉咙里发出一声低低的闷吼，伸手就抱住了倪华的娇躯，稍一用力就拖上了床，嘴唇也跟着亲了上去。

　　云收雨散，倪华躺在刘一民的臂弯里，轻声说道：“你把和儿、平儿接回来吧，跟着唐星樱也行，跟着我也行，我知道你想他们。”

　　刘一民此时正是心满意足的时候，一听倪华这样说，就问道：“你想通了？”

　　倪华低声呢喃道：“我有了晶儿后，才知道什么是孩子是娘的心头肉。你把儿子们接回来，不光你想，唐星樱更想。老在西安，也让人放心不下！”

　　刘一民这才说道：“其实，我不是因为你的原因把儿子送到西安的。一个是西安环境稳定，和儿、平儿能正常上学。另一个是我怕他们跟在我身边时间长了骄傲，觉得我是山东的最高首长，他们就有多了不得。孩子的教育得从小抓，我是想让我的儿子、女儿独立成长，将来有一个独立健全的人格，有一身真正的本事。就是晶儿，将来到了上学的年龄，也要送到学校去住。先说好，你可不能扯后腿。”

　　这刘一民，啥事都能整出一番大道理来！


第一二一0章　文化精英

　　廖承志是八路军驻香港办事处主任，潘汉年是因为在上海身份暴露才转移到香港去的。这两个人一个比一个能干，一个比一个精细。这次香港的文化精英大转移，就是他们两个牵头组织的。

　　这天早上，换上了八路军军装的廖承志和潘汉年一大早就领着何香凝、柳亚子、邹韬奋、叶以群、戈宝权、茅盾、胡绳、胡风、梁潄溟、欧阳予倩、廖沫沙、夏衍、乔冠华、萨空了、蝴蝶、王莹等人到了军区司令部，来见刘一民。

　　刘一民正端着个大碗和罗荣桓、项英、叶挺、蔡中、黎玉蹲在地上呼呼哧哧喝白菜萝卜汤呢，猛一看见廖承志和潘汉年领着一群文化名人走了进来，就慌忙站起来，手里端着碗迎了上去。

　　潘汉年没有见过刘一民，廖承志经历过长征，认识刘一民，赶紧上前一步，举手敬礼，报告说：“报告刘司令员，先生们着急来见你，我拦不住，只好带大家来了。请你原谅！”

　　刘一民哈哈一笑：“你个廖承志，提前报告一声么，看看，让我在各位先生面前丢丑了吧？来来，大家进屋坐，外面冷。”

　　说着，刘一民就端着饭碗，领着大家进了司令部的会议室。

　　进到会议室，请大家一一就座后，刘一民三下五除二喝完了菜汤，这才说道：“让各位先生见笑了，有点失礼了。本来说好我吃过饭就去见大家，没想到劳动各位先生走过来了。说不过去啊！”

　　罗荣桓、项英、叶挺、蔡中也都跟了进来，大家团团而坐。罗荣桓已经见过这些文化名人了，就给刘一民一一介绍。

　　介绍完，刘一民又问都吃早饭没有？

　　廖承志报告说吃过了。

　　何香凝是遇刺的国民党左派领袖廖仲恺的夫人、廖承志的母亲，也是同盟会的第一位女会员，中国妇女解放运动的先驱，德高望重。这一见刘一民和战友们一起蹲在地上喝白菜萝卜汤，说话如此亲切、家常，就笑着说：“刘将军，要是日军的元帅、大将能见到让他们心惊胆颤的刘一民早上喝的是大碗的白菜萝卜汤，恐怕不用打就认输了。”

　　何香凝这是表扬刘一民和战士们同吃一锅饭，不搞特殊！

　　刘一民笑着说：“廖夫人，你不知道，日军中也有能和官兵一起吃饭的大将。华北方面军司令官冈村宁次大将就是这样一个家伙。我听说，冈村宁次下部队的时候，不但和士兵们同吃一锅饭，还亲自拿着饭勺给士兵们打饭，和士兵们交谈，鼓舞士气。那可是个厉害家伙！当然，冈村宁次是个特例，日军的元帅、大将都是军阀，是不会和士兵们同吃同住的。那样的话，他们发动侵略战争还有什么意义？”

　　何香凝点点头，微笑不语。

　　刘一民扫视了一圈，才知道自己看电报时记错了，洪深没到山东来，他此时应该是在大后方的，来的是大戏剧家欧阳予倩。

　　梁漱溟被后世尊为“最后一位儒家”，此时他还不到50岁。这个人不光是大学者，还是一个社会活动家，抗战前曾经在山东教书育人、发起过乡村建设运动，现在是民盟的主要负责人之一。

　　见刘一民英气勃勃中不失赤子淳朴，梁漱溟就说：“刘司令员，抗战前我曾在邹平创办过山东乡村建设研究院，想从乡村建设入手，以教育手段来改造社会，收效甚微。这些天，我在这一带的乡村考察，发现八路军办了许多识字班、扫盲班、干部训练班、妇女培训班、医护培训班等，还有什么汽车修理班、摩托车修理班。刘司令员，我想当面向你请教，你是怎么想到以教育手段开启民智的呢？”

　　刘一民回答说：“梁先生，你在山东搞的乡村建设运动不能说成效甚微，应该说成效还是很明显的。我们一部分干部战士当年就是受乡村建设运动的影响走进学校的。不过，你的乡村建设运动存在着明显不足，那就是覆盖范围小，性质上呢，也只是一种改良社会的尝试。试想，依靠韩复榘的政府来支持你进行乡村建设运动，会能有多大的成效呢？你问我怎么想到以教育手段开启民智，这道理大家都知道啊，不识字就如同瞎子、聋子，中国要想真正站立起来，首先就得解决文盲问题。实际上，这些各种识字班、扫盲班只是初级的扫盲教育措施。真正能让文盲的民族、国家解放、富强起来，将来还是要靠完善的教育体系，在全国普及小学、中学教育，提高全民文化素质，让我们的劳动者都成为有文化、有修养、有劳动技能的人。”

　　梁漱溟的眼睛一下子就变得明亮起来，说话的语气无比热切：“刘司令员，你说将来要在全国普及小学、中学教育？那岂不是全国没有文盲了？”

　　刘一民肯定地点点头，补充道：“一个合理存在的政府，必须是维护国民权益的政府。受教育权是国民最基本的权利之一。凡是搞愚民政策的政府，都是反动政府，应该被推翻的政府。”

　　梁漱溟是个性格倔犟、很有骨气的人物，历史上与主席交往很深，后来在建国后参加一次政协会议的时候，发言中提出搞发展计划要照顾农民利益问题，还举了个例子，说是近几年城里的工人生活提高得快，而乡村的农民生活却依然很苦，有人说如今工人的生活在九天，农民的生活在九地，有“九天九地”之差。这话引起了主席的的反感，不点名的予以批判。结果，梁漱溟认为自己没有反对总路线的意思，要求发言解释，和主席当面顶撞。以后的境遇就可想而知了。据说，文革中梁漱溟写了首打油诗，说是“十儒九丐古时有，而今又名臭老九。古之老九犹叫人，今之老九不如狗。专政全凭知识无，反动皆因知识有。倘若马列生今世，也需揪出满街走。”

　　梁漱溟听了刘一民的话，大有遇到知音之感，感叹道：“想不到在抗日主战场之一的山东，八路军的将领在和日寇浴血拼杀之余，还如此重视教育，把教育看的这么重，实在是难得。难得啊！”

　　刘一民没有因为梁漱溟的夸赞激动，沉思了一会儿，说道：“梁先生，不重视教育不行啊！大道理不说了，诸位都是大家、大儒，比我认识的深刻。就拿部队打仗来说，光凭勇敢是不行的，需要用脑子打仗，用知识打仗。举个简单例子，我们缴获了日军的飞机，如果有飞行员、领航员，就能马上起飞投入战斗。如果没有，只能烧毁。再举个例子，日军的士兵一般都有初中毕业文化水平，他们对武器性能的了解就比较透彻。像他们的炮手、观测手，计算坐标参数都很快而且很准确。所以，日军的大炮打的就很准。而中国军队，士兵大多数都是拉来的壮丁，文盲很多，连名字都不会写，更不用说迅速计算比较复杂的弹道参数了。这样一比，两军的战斗力差距就出来了。这也是为什么日军在做战役计划的时候，往往以一个联队甚至是一个大队来比对国军一个师的根本原因。各位可能不知道，就是日军步兵，射击术也是非常厉害的，优秀射手占的比例很大。特别是小鬼子常设师团的步兵，你只要在他的射程内，被他看见，那基本上都是枪响人倒，不死也得受伤。因此，国军和日军的伤亡比例一直维持在10比1的高比例上。可以说，国军每一次胜利，都是以鲜血和生命为代价的，这中间也凝结着厚重的文化教育差距的深深的悲哀！”

　　这话说的很沉重，梁漱溟等人都不说话了，坐在那里陷入了沉思。

　　刘一民可不想让这些文化名人、国之瑰宝精神上受打击，话锋一转，接着说道：“有差距不可怕，落后也不可怕，重要的是能找到造成落后、造成差距的症结所在，并采取措施迎头赶上。我们山东部队主力为什么能够连战连捷？除了正确的战略战术外，最主要的就是想方设法提高战士们的单兵素质。各位可能不知道，自从湘江整编组建红18团后，我军就把干部战士的学习放在第一位，提出的口号就是当学习型指挥员、学习型战斗员。攻占陕西后，我们不但编写了红军步兵训练纲要，还编写了红军小学教材、中学教材，组织干部战士学习。这些教材都是我编写的，经过在陕西的教育界的专家们审定的。经过这些年的学习，我们山东八路军主力部队的干部战士一部分已经完成中学课程，其他的也都完成了小学课程。其中一部分战士还能流利使用日语，个别的甚至掌握了英语、日语两门外语。有这个文化水平，再经过专业的培训，我军缴获日军的各种装备都能马上投入使用。比如我们缴获了日军的坦克、装甲车、汽车、摩托车、自行车，在战场上直接就列装部队了。特别是缴获日军的各类大炮、轻重机枪，当时就可以调转炮口、枪口，用日军的武器弹药来消灭日军。这样一来，战斗力自然就上去了！”


第一二一一章　文化精英（续）

　　刘一民的话，放到后世那个思想大解放的年代再普通不过，都是些常识性的东西，但是在这个时代来说，都是发人深省的妙论、高论，饶是面前的这些人大部分都是学富五车的大学者、大文豪，听后也不由得不张口结舌、顿生豁然开朗之感！特别是刘一民说山东八路军从红18团建军时起，就把文化教育放在重要位置，战士们现在都有小学、初中文化程度，个别战士甚至精通英语、日语，把这些文化名人彻底给震晕了！

　　就听茅盾慢悠悠地说：“刘将军，你是说山东八路军主力部队的干部战士都有小学以上文化程度么？”

　　刘一民肯定地点点头。

　　茅盾摘下眼镜，擦拭掉镜片上热气哈成的水雾，半天才激动的说：“想不到啊，真的是想不到！谁能想到上阵端着枪冲锋的勇士原来都是读书人？了不起，真的了不起！”

　　刘一民哈哈一笑：“茅盾先生，说我们的战士都是读书人不一定准确，但我们的目标是把战士们都培养成用知识武装起来的战士，也就是我说的学习型战士。我们的战士，特别老战士，都有战场经验，这一经过学习，大家就明白原来子弹射出后不是直线运动，而是弧线运动，明白子弹的初速度是怎么计算的，风速怎么测算以及风速对子弹飞行的影响，射击精度自然大大提高。我再举个例子，比如打飞机，如果战士们没有文化，不懂得飞机得飞机的飞行速度和计算提前量，只是举枪瞄准打，那永远都打不中。因为等他扣动扳机射出子弹的时候，瞄的准准的飞机已经飞过去了。相反，如果有数学知识，能够准确计算飞机速度和提前量，那就是在飞机前方开炮，等着日军的飞机撞上弹片，一打就中。你们想想，我们的战士本来有战场经验，经过学习后恍然大悟，用学来的知识去指导自己的作战，效果必然好。如果战士们再把经过战场检验的知识予以稳固并找出不足，重新学习，然后再去指导作战实践，那效果就更好了。”

　　这是全新的学习性理论，这些文化名人们自然是不清楚的，但是他们的文化修养在那里放着，原理方面的东西一点即透。

　　就听欧阳予倩说道：“说起这个道理，放到各个方面的工作上都能行得通。就像戏剧表演，不也是这个道理么？刘将军，欧阳予倩今日受教了！”说完，欧阳予倩站起来，郑重其事的向刘一民鞠躬，慌得刘一民忙不迭地说使不得、使不得！

　　柳亚子这年50多岁了。他是个标准的诗人，豪放不羁，因为在皖南事变后写文章怒斥蒋介石破坏团结抗战，被国民党开除了党籍。现在听了刘一民说的话，眼前一亮，顿时就要笔墨纸张，他要吟诗。

　　刘一民笑着说：“柳老，吟诗的事先不忙。回头我让人给你送几刀好宣纸、好墨。这次我军攻占上海，缴获很大，纸张也很多，足够你吟诗用的。”

　　柳亚子一听，吟诗的情思没有了，反问道：“刘将军，八路军攻占上海后，是不是把上海的日本人都杀了？”

　　刘一民说没有，八路军是纪律严明的抗日武装，除了战斗中击毙负隅顽抗的日军外，对放下武器的日军要执行俘虏政策。特别是对于那些正当经营的日本侨民更不能杀。

　　柳亚子默然不语，弄得刘一民搞不清他到底是什么意思。

　　这次见面，虽然刘一民是端着饭碗见各位文化名人的，看上去似乎有点狼狈，但他的话是那么吸引人，没有人在意他是否失礼。

　　这些文化名人毕竟都是文化人，真正论起政治军事，严格说他们都是门外汉，只能听刘一民唱独角戏。因此，刘一民就开始询问茅盾先生最近有无大作，并说他看过《子夜》，对《子夜》里描写的人物还有印象。

　　这一说，算是把话题引到文化上来了，茅盾就介绍了左联的情况，介绍了抗战文艺发展情况。

　　蔡中喊来了唐星樱和赵小曼，要唐星樱向何香凝先生介绍山东根据地的妇女工作，要赵小曼向各位先生介绍山东根据地的文学艺术发展情况。

　　唐星樱主要介绍组织发动妇女参加抗战、支前的情况，把山东根据地各专区、县组建妇委会和农村选举产生女民兵队长、妇女委员的情况详细介绍了一遍，听得何香凝连声说山东才是真正开展了妇女解放运动，八路军不但宣传主张婚姻自由、妇女解放，还能够阻止妇女参加抗战，说明共产党保护妇女权益是实打实的。

　　何香凝和宋庆龄关系极好，自然是知道眼前的唐星樱与刘一民和倪华之间的感情纠葛。因此，她说话很谨慎，绝不说容易引起唐星樱或者是刘一民不快的话。

　　蝴蝶就不同了，人长的绝顶漂亮，又是一派明星范儿，自从见到刘一民后发现刘一民一直没有和她说话，一味和何香凝、梁漱溟、欧阳予倩、柳亚子、茅盾等人说话，还说的有滋有味，突然就产生了一种被冷落的感觉。

　　女人，漂亮女人，众星捧月的漂亮女人，最受不得被人冷落。这不，唐星樱刚介绍完山东根据地妇女工作，蝴蝶就突然说道：“不知道山东根据地有没有电影公司、电影院？”

　　蔡中忙介绍说：“山东目前没有电影公司，也没有电影院。主要原因一个是山东战事多，鬼子大扫荡多，轰炸多，放电影时候人多，万一遭到日机轰炸，损失太大。二是八路军原来没有拍电影的设备，也没有电影拷贝。不过，这都是过去的事情。现在已经有了设备，江青同志正在牵头筹建山东电影厂，相信要不了多久就可能阻止拍摄电影。”

　　蝴蝶就说：“请问刘将军，八路军欢迎不欢迎我们这些电影人留在山东工作啊？”

　　刘一民忙说：“欢迎，怎么能不欢迎呢？求之不得。如果大家能在山东创作拍摄抗日题材的电影、戏剧、小说，八路军热烈欢迎。”

　　蝴蝶听后，美目流转，直接说道：“既然八路军欢迎我们，为什么你们的江青同志还欺负人呢？把王莹小姐都气哭了！”

　　这话说的，简直是大煞风景，一下子就把气氛弄得有点尴尬。

　　刘一民昨天晚上已经从倪华那里知道这件事了，但是没有来得及把江青叫来问问到底是怎么回事儿，蝴蝶这一说，还真让他不好回答。

　　想了片刻，刘一民笑眯眯地说：“江青和王莹，都是抗日文艺战士。偶尔发生点小矛盾很正常，没什么大不了的。回头啊，我让蔡主任了解一下，是江青的不对就批评江青，是王莹的不对就批评王莹。也真是的，两个明星遇到一起，应该携起手来为抗战出力，怎么就闹矛盾了呢？王莹，别哭鼻子，看把小脸儿哭成了五花脸儿，就不漂亮了，观众就不喜欢了。”

　　王莹的脸一下子就变得通红通红，恨恨地瞪了蝴蝶一眼，低声说道：“要你多事！”

　　其他人却都是哈哈大笑。

　　欧阳予倩是中国现代戏剧界的大师，能演能导能编，是一个实干家，马上就又说道：“刘将军，拍摄电影需要高投入，这个投资必须从票房收入中收回来。山东不比上海、香港，八路军没有控制大城市，很难有票房收入，拍摄电影就是亏本生意，不好办。”

　　刘一民回答说这个问题请赵小曼同志来回答，正好也介绍一下山东根据地的文学艺术发展情况。

　　赵小曼先介绍了山东局、山东军区联合召开的新闻文艺工作座谈会的精神，接着就介绍山东根据地创办的文学杂志、画报、报纸副刊，再接着就介绍了根据地的文学创作和戏剧创作情况，说明山东根据地的文艺工作者实行的是供给制，拿起枪是战士，放下枪是作家、记者、演员，戏装、排练费用都是从山东抗日民主参政会列支的。最后，赵小曼应欧阳予倩等人的要求，当场演唱了沂蒙小调和陕北民歌。

　　蝴蝶惊叹道：“赵小姐，你唱的太好了。要是在大上海，你恐怕早就成名了，成金嗓子了！”

　　赵小曼害羞了，忙说唱的不好，只是给部队演出，哪里能谈到什么成名啊、金嗓子啊！

　　罗荣桓就笑着说：“赵小曼同志是山东文联主席、八路军山东军区文工团团长。她的歌声有鼓舞战士们奋勇杀敌的效果，是同志们公认的红军百灵。”

　　茅盾先生听后，当即就说山东根据地的文学艺术可以算是一个大流派，是不是可以叫敌后抗战文艺，或者叫根据地文艺。

　　刘一民很忙，要结束座谈了，就说欢迎各位先生在根据地参观考察，更欢迎大家留在山东工作。如果不愿留在山东，想到西安或渝城去，八路军可以护送各位前往，保证安全迅速抵达。


第一二一二章　救命情报

　　刘一民本来是想把这些先生们留在山东根据地，繁荣山东的文化教育事业。像邹韬奋，就可以担任山东《大众日报社》社长，这个职位自从晶晶牺牲后一直空着；像茅盾，可以担任山东文联主席，他在海内外的知名度、影响力比赵小曼要高了许多许多，能够吸引更多的作家到根据地来；像夏衍、欧阳予倩，可以担任山东电影制片厂的厂长、戏剧家协会主席；像戈宝权，可以担任山东大学外语系的主任；像梁潄溟，可以担任山东大学的校长。可以说，这批文化精英每个人在山东都有合适位置。

　　刘一民甚至设想，学习上海租界对新闻文化事业的管理办法，鼓励和支持文化名流创办报纸、电台、电影公司、剧团、出版社，自由竞争，来个百花齐放。将来可以率先在山东开办电视台，由民间投资，政府支持，形成发达的新闻文化网络，催生大的市场化的新闻集团、出版集团、广播电视传播集团、电影公司。

　　想想茅盾、巴金、曹禺、夏衍这些在民国时期大放异彩、在新中国成立后罕有精品名作问世的巨匠，刘一民就想着要打造一个自由竞争、百花齐放的文化新闻业繁荣发展的良好市场，在党内外营造浓厚的民主氛围，并以此培育党内健康的民主秩序。

　　但是现在条件不允许，如果是占领了东北，这个计划马上就可以施行。现在不行，鲁中南根据地有漫长的海岸线，防不胜防，北、西、南三面被铁路封锁，面积小，缺乏大城市的读者群、观众群，剧团也好、电影也罢，包括报纸、书刊，都只能是免费宣传抗日。想形成文化市场太难了。如果全部实行供给制，这些文化名人都是拖家带口的，过惯了优裕的生活，时间一长就会产生不同的想法，容易引起不必要的口舌之争。而且，山东战事频繁，日军说不定正在酝酿对鲁中南根据地的大扫荡呢！把这些文化名人留在这里太不安全，万一出现伤亡，损失太大，得不偿失。

　　和文化名人们的座谈结束后，刘一民当即指示蔡中，征求这些先生们的意见，原则上尽量动员大家到陕西大后方去，个别想去渝城的也可以到渝城去。尽快安排转移。

　　接下来，刘一民扑进了事务堆里，忙着处理军务、政务，准备处理完手头的事情，好尽快回西安汇报工作。

　　没办法，刘一民不光是山东军区司令，还是山东局书记，党政军的事情都得管。他是一把手，许多事情说到底都是需要向他汇报请示的。

　　此时，苏德战场上的莫斯科保卫战正如火如荼的进行着。

　　由于德军的“巴巴罗萨”作战计划中预定目标未完全实现，9月30日，德军中央集团军群集中了1700辆坦克、1.4万余门火炮、1390架飞机、180万兵力，发起了进攻莫斯科的“台风”行动，企图10天内拿下莫斯科，彻底击败苏联。德军当天就撕开了苏军左翼防线并实施迂回。到10月8日，德军包围了苏军西方方面军、预备方面军和苏布良斯克方面军主力，并在包围圈内进行清剿。10月10日，斯大林将冲出德军重围的西方方面军和预备方面军残部合并组成新的西方方面军，任命朱可夫上将为西方方面军司令员，全面负责莫斯科防御战的指挥。10月13日，德军再次突破苏军防线，将苏军主力包围。14日，苏联政府机构和驻外使团撤出莫斯科，但斯大林仍然留在莫斯科，德军突进到距莫斯科仅60英里的莫扎伊斯克，同时完成了对维亚兹马和布良斯克这两个包围圈内苏军的清剿，苏军66.3万人被俘，损失坦克1242辆，大炮和迫击炮5412门。

　　莫斯科，暴露在了德军的炮口下。

　　这个时候，天气变冷，绵绵秋雨把通向莫斯科的道路变成了泥沼，德军不得不停下进攻步伐，等待大地封冻，好让他们的装甲集群能够通行。

　　希特勒做梦都想不到，就是德军这次短短的休整，错过了攻下莫斯科的良机。

　　德军停止大规模进攻，给苏军了一个喘息之机。10月20日，苏联国防委员会在莫斯科及其附近地域实行戒严，命令居民在街道筑起防御工事，连克里姆林宫附近都不例外，组建新的民兵师，使全城做好巷战准备。

　　与此同时，苏联国防委员会开始抽调预备队向莫斯科前线集中。

　　11月7日，斯大林下令在莫斯科红场举行阅兵式，一队队新组建的红军部队在克里姆林宫前接受检阅，然后视死如归地开赴前线。

　　英雄的莫斯科在做最后拼死一战的准备。

　　11月15日，经过调整补充的德军再次向莫斯科发动猛攻。

　　这个时候，莫斯科一线的苏联军民已经退无可退，同仇敌忾，与德寇展开了殊死搏杀。

　　苏联红军此时比历史上处境更危险，西部地区红军主力基本上损失殆尽，莫斯科以西地区大部分沦陷，守卫莫斯科防线的红军主力都是西线撤下来的残部和从后方调来的预备部队。斯大林翘首企盼的援军远东红军主力在日苏战争中又遭到沉重打击，损失惊人。而且，虽然日苏签订了友好中立条约，苏联暂时避免了两面作战，但远东红军不能西进增援西线战场，因为日军狼子野心，仅仅靠一纸条约就想约束住他们彻底不从东面进攻苏联，斯大林不放心！因为换做斯大林个人，他也不敢保证自己会不会落井下石。

　　好在莫斯科地区虽然已经进入冬季，道路封冻，但是德军的坦克都是汽油发动机，这个冬天又是莫斯科历史上难得一遇的严冬，德军的坦克、自行火炮、装甲车、汽车大部分很难发动着，士兵们缺乏越冬的大衣等装备，连用来伪装用的白布都准备不足，攻势难以为继。相反，苏联军民因为面临灭国危险，抱定了与莫斯科共存亡的决心，又得到了补充和增援，士气大振，坚守莫斯科的信心越来越高。部队中流传着英雄克罗奇科夫的名言：“俄国虽大，但已无路可退，身后就是莫斯科！”

　　这个时候，斯大林最最期盼的就是日军立即南下东南亚作战，好让他能够把远东红军主力调上莫斯科前线，顶住德寇的进攻，并转入反攻。

　　依托外兴安岭布防的远东军区司令员阿帕纳先科大将已经在做增援莫斯科的准备了，这个有胆识的将军，并没有因为远东惨败而灰心丧气，而是把撤退到外兴安岭一线的18岁到45岁的青壮年全部编入了红军，包括姑娘们和那些因为大清洗被关押的犯人。

　　想什么来什么，斯大林终于收到了绝密情报：日军即将南下东南亚作战！

　　这份宝贵的情报，来源于佐尔格小组英雄的日籍侦察员中西功！

　　就在10月10日，日本东京警视厅逮捕了左尔格小组核心成员之一的画家宫城。宪兵对宫城严刑拷打，宫城跳楼自杀，被树枝挡住骨折重伤。宪兵仍不放过，继续用刑，宫城熬不过去，供出佐尔格小组核心成员、近卫文磨的秘书尾崎秀实、电报员克劳森。10月15日，尾崎秀实被捕。10月18日，克劳森和左尔格被捕。宫城和尾崎都不知道左尔格的真实身份是苏军总参四局情报员，只知道左尔格是为共产国际工作。但是随着克劳森的妻子安娜被捕，这个秘密暴露了。安娜是个白俄，与克劳森结婚后被苏军情报部门审查过，因此她知道左尔格和她丈夫克劳森是为苏军工作。安娜供出了真相，克劳森接着供出了真相。

　　这一次，佐尔格的德国驻日大使馆顾问、《法兰克福日报》驻东京特派记者的身份不管用了，德国驻日大使奥特亲自面见日本外相丰田贞次郎要求放人也不管用了，东京警视厅的日本宪兵们破了泼天大案，谁的面子都不给，穷追猛击，期望着能将苏联红军在华、在日本的情报网一网打尽。

　　佐尔格被捕的太突然，他还有重要任务没有完成呢！

　　佐尔格被捕前就已经知道了日本决心南进的机密情报，但是不知道具体的开战时间。他正费尽精力想法搜集情报呢，就被日军宪兵逮捕了。

　　这个时候，佐尔格有多种选择，最好的选择就是一言不发、拒不交代。那样的话，他就可能得到组织上的营救。但是，这样一来，日军宪兵必然穷追猛打，继续追查佐尔格情报小组在中国的组织和情报人员。而此时，正是苏联最危急的时候，急需准确的日军动向的情报。如果日军宪兵顺藤摸瓜破坏在中国的情报组织，苏军就不可能得到准确的日军南下作战的情报，远东红军主力就不能西调参加莫斯科保卫战。当务之急，不是佐尔格考虑个人生死荣誉的时候，而是要想法为在中国的情报人员争取弄清日军南进作战的准确情报的时间。


第一二一三章　救命情报（续)

　　苏联红军军事情报机关在东亚地区两个方向布设情报机构，一个是日本，另一个就是中国。日本的情报机构随着佐尔格小组被破坏，已经不存在了。现在只剩下在中国的两条情报线，一条线是中共上海情报科，它有两个战略情报员，就是打入上海满铁调查课的共产党日籍党员中西功和打入华中派遣军司令部的共产党日籍党员西里龙夫；另一条线就是红军总参四局派遣原左尔格上海小组的中共党员，分别部署在上海、北平、天津等地构成的情报网络，这些小组都有电台，直接与莫斯科联系。

　　佐尔格最大的愿望现在就是希望中西功和西里龙夫能够完成他的心愿。

　　日军宪兵为了威逼佐尔格开口，把尾崎秀实等人的供词拿给佐尔格看。尾崎秀实当年在上海当记者的时候，由于同情革命，和中西功、西里龙夫一起参加上海同文学院教授王学文组织的学习小组，与中西功、西里龙夫建立了深厚的友谊。中西功之所以能够打入满铁，就是尾崎秀实介绍的。只要尾崎秀实把中西功、西里龙夫供出来，一切都完了！

　　时间，决定苏联命运的就是给中西功、西里龙夫一个继续侦察清楚日军南进作战的准确情报的时间！

　　温文尔雅的佐尔格，在东京警视厅的重犯监押室里心思如潮，他似乎听到了米斯克郊外的隆隆炮声，看到了红军将士们在德军的疯狂进攻下视死如归地与德寇搏杀，似乎看到了年轻的小伙子、姑娘抱着炸药包扑向了德国鬼子的坦克。这一刻，佐尔格忽然觉得与获取重要情报支援莫斯科前线作战相比，个人的生死不重要，死后的评价、荣誉不重要，重要的是情报，准确的情报！

　　日本东京警视厅负责侦破佐尔格一案的宪兵头目是大桥警部补。这是个心思缜密的家伙，他注意佐尔格很久了，有一次佐尔格遇车祸重伤，口袋里就装着重要情报。当时，佐尔格凭着惊人的意志力保持头脑清晰，一直等到电报员克劳森来取走情报，佐尔格才陷入昏迷。等大桥警部补赶去搜查佐尔格的衣物时，克劳森刚刚离开。

　　这一次总算钓住大鱼了，欣喜若狂的大桥警部补生怕佐尔格不开口，让他失去继续追击、扩大战果的线索，把自己能够使用的方法都用上了，连尾崎秀实招供中提出的上海同文学院学习小组的线索都顾不上查，一门心思等着撬开佐尔格的口。

　　大桥警部补为此亲自面见首相东条英机，向他报告佐尔格一案的重要性，堵住企图为佐尔格说情的人的口。大桥警部补这一招还真管用，德国驻日本大使奥特为了营救佐尔格，确实气急败坏的求见外相丰田贞次郎，连东条英机都求见了。但是，东条英机冷冰冰的拒绝了奥特释放佐尔格的要求。让奥特碰了一鼻子灰！

　　让大桥警部补欣喜的事情终于发生了！

　　为了制止日军宪兵快速查出隐蔽在中国派遣军总司令部的西里龙夫和隐蔽在满铁上海办事处的中西功，忠诚的红色谍王佐尔格义无反顾地选择了开口交待，向日军宪兵们交待自己的身份、工作。

　　这一开口，就要泄露苏军机密，从而也断绝了自己被苏联营救的可能性，等待佐尔格的只有死路一条。

　　佐尔格开口了，说出了自己苏军总参四局情报员的身份，然后向日军宪兵要来纸笔，开始慢腾腾的一五一十的交待了。

　　佐尔格的计谋得逞了，中西功和西里龙夫虽然不知道佐尔格被捕，但是中西功收到了一封来自东京的电报，上面只有三个字：“向西去”。署名是白川次郎。而白川次郎就是中西功曾经用过的一个笔名，只有上海同文书院的几个关系极为密切的同学知道。显然，这是一封报警电报。

　　八路军袭占上海的时候，中西功和满铁办事处的人一起被八路军抓捕，这是为了保护他。八路军撤退前，中西功和满铁办事处的人一起被释放。这中间中西功没有和八路军照过面，整个满铁上海办事处的人员也没有一个遭到八路军的审讯，他的身份没有暴露。

　　中西功连夜乘火车去了南京，和西里龙夫商量是立即撤退还是返回东京实地侦察。最后，中西功坚持返回东京，弄清楚佐尔格、尾崎秀实等人是否安全，希望侦得日军南进作战的计划和准确时间。

　　10月底，中西功乘船返回日本。

　　回到东京，中西功干的第一件事就是给尾崎秀实打电话，结果电话不通。又给另外一个情报人员永野成打电话，这一打，就发现了问题，因为接电话的人不知道他和永野成之间的密语，明显是有人在伪装永野成接电话。

　　中西功不死心，又给洪津良胜打电话。这次中西功是以洪津良胜的朋友的身份打的，接电话的人盘问半天后，明确告诉他：“到警视厅看他去吧。”

　　中西功这才明白，在东京的佐尔格小组全军覆没了。这些接电话的都是东京警视厅留在那儿等待“自投罗网”者的警察！

　　霎时间，中西功成了漂浮在东京茫茫人海里的一叶孤舟。

　　可笑东京警视厅破获佐尔格大案的大桥警部补正在倾听左尔格的供词，腾不出时间去听一听那些张网等鱼的特工们的报告。否则的话，中西功也将很快被捕。

　　中西功此时也顾不上自己的安危了，既然闯入虎穴，就得擒得虎子！

　　中西功直接去了海军部，找他的朋友佐藤癸二。可惜，佐藤癸二去台湾了，没有见到。中西功只好赖在海军报道部不走，听那些记者编辑们吹牛。这些家伙哪里知道中西功是间谍，吹的起兴，泄露了机密。比如日军华南地区部队正向台湾集中，佐藤癸二去台湾就是要随军报道的，结束了远东战事的关东军部队正在海运南下，有的在小笠原群岛集结，有的直开东印度。

　　中西功一下就明白了，日军的南进作战已经在行动中了！

　　中西功现在要找的，就是日军于美国开战的准确时间和作战计划。

　　这种绝密的东西岂是随便能够找到的？

　　皇天不负有心人，就在中西功一筹莫展的时候，他子啊回旅店的路上遇到了从台湾回到东京的海军部报道部记者佐藤癸二。中西功赶紧把他拉进路边酒店，急切地问：“台湾怎么样？要进攻了吗？”

　　佐藤本来是要保密的，但想到中西功在“满铁”干的就是掌握全盘军情的事情，便告诉他还在等待谈判，驻德国的来栖大使已经到美国去帮助野村特使了。谈判最后日期限在月底，到30日为止。内部消息说，日美谈判没有成功的希望。海军已经在獭户内海集结完毕了。

　　中西功算是弄清楚日本与美国的谈判截止日期是30号了。也就是说，到了30号，日美谈判仍然没有进展的话，日军就要展开作战行动了。

　　中西功不再呆在东京浪费时间了，马上返回上海，因为大战临近，满铁上海办事处这段时间收到的“编内参考”里应该有这方面的消息。

　　果然，回到上海的中西功在资料室的“编内参考”、“情报交流”、“调查通报”、“军部通报”、“军密”、“绝密”、“机要”等往来密件中找到了他想要的东西。

　　日军《帝国陆军作战纲要》密件里写的清楚：一、以驻满洲、朝鲜的16个师团对苏戒备；二、按既定方针对中国作战；三、对南方，以11月底为限，加强对美英的战争准备。

　　中西功重新翻出“皇军大东亚战争南方部署”的密件，进行了抄录：坂田中将，三个师团，泰国；今村中将，三个师团，马来亚；本间中将，四个师团，菲律宾；寺内大将，二个师团，香港。

　　这些情报说明，日美之战定在11月底、12月初，而且不可避免。

　　就在此时，在南京中国派遣军总司令部的西里龙夫也得到了珍贵的情报。他是在参加欢迎关东军参观团招待会上从喝醉的参观团团长口中得到的情报，内容是关东军留20万防苏。其余全部南调；海军集结作战待机海域为择捉岛卑冠湾，11月下旬舰艇启动，航向东南。

　　中西功马上发出了密电：根据各方面情报综合分析，特别是“日美谈判以11月30日为限不再拖延”，以及海军航行时间推算，日军发起“南进”作战的时间是12月8日（美国时间12月7日），星期天。

　　这封密电传到莫斯科后，大喜过望的斯大林再不犹豫，马上下令远东红军把仅有的25万主力全部调往莫斯科一线，遏制德军攻势，展开反攻。命令远东军区司令员阿帕纳先科大将在主力西调后，保留主力各部队番号，补充人员装备，伪装远东红军主力，迷惑日本人。

　　一辆辆军列通过西伯利亚铁路向莫斯科方向开进。


第一二一四章　无耻的一个日子

　　由于由中西功传递的情报做支撑，负责指挥莫斯科会战的朱可夫大将下了狠心，集中了苏军能够集中的一切力量，连新建造的T-34坦克和喀秋莎火箭炮都投入了战斗，苏军终于在莫斯科防线于12月6日展开了开战以来第一次反攻。

　　苏军在反攻，糜集于莫斯科城下的德军却陷入了绝境，不要说坦克、汽车、装甲车开不动了，仅仅是12月6日这一天，没有抵御严寒装备的德军就冻死冻伤上万人，精锐的德军中央集团军在莫斯科的严冬中瑟瑟发抖，再也没有了发动闪电战时的气势。

　　苏军的反攻仅仅开始了两天，到了12月8日，狂魔希特勒就不得不下达苏德战场全线转入防御的命令。自从闪击波兰以来所向披靡的德军，终于在莫斯科城下碰壁了！

　　12月8日是整个二战的一个关键时间点。

　　豺狼之间的同盟都是不可信的，德国人眼巴巴地盼着日军能够从东线进攻苏联，结果日军占领远东后就与苏联停战言和了。现在，德军在莫斯科城下由于天寒地冻的原因陷入了困境，急需日军拉一把，但日军不但没有拉希特勒和德军一把，相反，为了自己的石油问题，去招惹最不该招惹的美国了。

　　就在希特勒不得不下令德军在苏德战场转入防御的时候，这天早上，日本海军联合舰队“赤城”号、“加贺”号、“苍龙”号、“飞龙”号、翔鹤号、瑞鹤号共六艘航母组成的突击编队，在海军中将南云忠一的指挥下，对美军太平洋舰队基地珍珠港发动了突袭。

　　珍珠港位于日、美之间太平洋东部的夏威夷群岛，东距美国西海岸、西距日本、西南到诸岛群、北到阿拉斯加和白令海峡，都在2000海里到3000海里之间，是太平洋上的重要交通枢纽，跨越太平洋南来北往的飞机，都以夏威夷为中续站，也是美国海军太平洋舰队最重要的基地。

　　日本人之所以偷袭珍珠港也是迫于无奈。日军太需要石油了，他们在东北以勘探资源为掩护到处钻探找油，钻到800米都没有发现石油的踪影，不得不相信美国人的东北没石油的说法。实际上，日本人太性急了，他们只钻到800米就放弃了，如果再向下钻探200米，可能就会出油。要知道大庆油田最浅的油层也就1000米左右。大庆油田第一口油井松基三井，也仅仅是开钻到1357-1382米之间的油层就出油了。这小日本啊，太浮躁了，注定成就不了什么大事。

　　在偌大的中国找不到石油，而东印度群岛的中苏门答腊油田、苏门答腊油田、东加里曼丹油田等出产丰富的油田看在日本人眼里，就成了救命稻草，非要捞到手里不可！而要想攻占东南亚，从英美殖民者手里夺取这些油田，首先要解决的就是美军太平洋舰队。否则的话，日本就要面临航线被切断甚至本土被轰炸、攻击的危险。于是，由联合舰队司令官山本五十六炮制的偷袭珍珠港的计划就在日本军内的争吵声中堂而皇之的被裕仁天皇批准了。

　　和历史上不同的是，此次日军联合舰队突击编队偷袭珍珠港，因为有了突袭海参崴的经验，海军上下都信心十足。

　　按照山本五十六的设想，此次偷袭珍珠港之战，可以取得约一年的太平洋战场战略优势。为此，值得冒险，要一战打掉美军太平洋舰队最少三艘航空母舰，确立日本的军事优势。考虑到美国人的脾性，山本五十六要求驻美使馆务必将宣战通牒在攻击开始前30分钟、也就是美国时间12月7日十三时，递交美国政府，以公开宣战来打击美国抵抗的意志。

　　12月8日（美国时间12月7日）凌晨6点10分，接到大本营攻击命令的日军联合舰队突击编队司令官南云忠一命令位于珍珠港欧胡岛北220海里的突击编队第一波183架轰炸机、战斗机起飞，向珍珠港飞去。7点15分，南云忠一下令第二波167架飞机起飞。

　　此时的珍珠港和欧胡岛上的美军机场，还沉浸在安宁之中。日机大摇大摆地飞掠而来，接到雷达兵、观测哨报告的珍珠港美军指挥官并没有引起注意，直到日机以低空飞行姿态掠进军港，开始狂轰滥炸，珍珠港的美军指挥官才恍然大悟，这不是演习，是袭击！

　　航空炸弹在爆炸，机载机枪在扫射，安详的珍珠港霎时间就陷入了血与火的洗礼之中。

　　美军并没有胆怯，内华达号战列舰率先开火，击落了两架日机，也遭到了一颗鱼雷攻击。也仅仅是攻击10分钟后，檀香山广播电台中断了正常节目，播报珍珠港遭到日军偷袭、号召所有军人回到战斗岗位上去，迎击日军，保卫珍珠港。8:10分，亚利桑那号战列舰前部弹药库中弹爆炸，9分钟后沉没，80%船员阵亡。

　　8点12分，夏威夷最高指挥官沃尔特？肖特向整个太平洋舰队和华盛顿报告：“与日本的战斗由一次向珍珠港的袭击开始。”

　　战争年代，人的警惕性都比较高。偷袭珍珠港前，日军已经进占越南，并与泰国交好，狼子野心昭然若揭。美国国内虽然还有孤立主义思想再作怪，但是上至总统罗斯福，下至太平洋舰队，都在做着战争的准备。因为他们明白，美国该参战了。再迟延下去，等到德国打败苏联，荡平欧洲，美国再参战就独力难支了。加上来自中国的情报，罗斯福应该得到预警了，很可能也采取了措施，太平洋舰队的三艘航空母舰就突然提前出港了。但是，包括中国的情报在内，谁都想不到日军的首先打击目标是珍珠港。

　　这主要是因为珍珠港是天然良港，军港外岛屿密布，形成了防卫圈，不适于偷袭作战。美国人做梦都想不到日本海军竟然如此大胆，奇袭珍珠港！

　　航空炸弹在爆炸，鱼雷在爆炸，珍珠港里的美军军舰在起火燃烧、爆炸、沉没，欧胡岛上机场里的飞机在起火、爆炸。珍珠港在日军的空袭中呻吟。

　　在日机的肆虐中，珍珠港美军的血性被彻底激发了，士兵们奔向了机枪，对空射击。一些勇敢的飞行员奔向了飞机，强行起飞，试图驾机迎敌。

　　8点50分，日军偷袭珍珠港的第二波攻击机群抵达珍珠港，指挥官下令攻击。

　　日军的空袭一直持续到9点45分，大获全胜的日机才趾高气扬的陆续返航。到了10点，日军第一波攻击机群已经返回舰上。

　　到了11点15分，美国夏威夷总督在电台中宣布整个夏威夷领地实施戒严。13点30分，南云忠一鉴于战果辉煌，决定取消第三波攻击，下令舰队返航。

　　珍珠港之战，日军取得了辉煌的战果，仅仅是两波攻击，就击沉美军太平洋舰队4艘战列舰、摧毁188架飞机、重伤3艘战列舰、6艘巡洋舰、3艘驱逐舰，美军伤亡数千名官兵。而日本只损失了29架飞机和55名飞行员以及几艘袖珍潜艇。

　　令美国人异常气愤的是，日军再次不宣而战，以偷袭的手法向美国宣战。

　　由于日本驻美大使馆未能在山本五十六指定时间内把日本向美国宣战的最后通牒的电报文本打印出来，野村吉三郎向美国国务卿赫尔递交的时间整整晚了40分钟。此时，珍珠港已经遭到攻击20分钟了，罗斯福总统已经收到日军偷袭珍珠港、太平洋舰队损失惨重的报告了。

　　赫尔收到野村吉三郎递交的最后通牒后，假装着耐心地看了一遍，然后抬起头，冷冷地看着面前这个阴险狡诈的日本特使，满腔悲愤地说道：“这是我任职五十年来，从未见过如此卑鄙的政府和如此虚伪歪曲的文件！”

　　野村吉三郎面不改色，默默地承受着赫尔的怒斥！

　　罗斯福总统看过赫尔送去的日本的最后通牒，竟然一下子扶着桌子站了起来，恨恨地说：“今天是一个无耻的日子！”

　　几乎是在偷袭珍珠港的同时，日本陆军大将寺内寿一指挥的日本南方军40余万人，分兵数路向香港、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚和缅甸发起攻击，在马来半岛北部哥打巴鲁和泰南的北大年、宋卡成功登陆。

　　日本彻底向英美宣战了！

　　当天晚些时候，英美荷联合向日本宣战！太平洋战争彻底爆发！

　　拖着残躯发出愤怒吼声的罗斯福总统没有想到，远在世界东方中国山东鲁中南根据地大店八路军山东军区司令部的刘一民，收到日军偷袭珍珠港的消息后，叫来了黄薇，发表谈话，开始的第一句话就是“今天是个无耻的日子！”

　　此时，已经是晚上了，马灯的光芒映照着刘一民英俊刚毅的脸，看得黄薇心里一阵发苦。但是，她没有时间去品咂自己内心的苦楚，刘一民的话语里充满了悲愤，深深的感染着她。


第一二一五章　无耻的一个日子（续）

　　刘一民低沉的声音在回荡：“今天是无耻的一个日子！号称世界军事经济强国之一的日本国，号称天皇万世一系的日本国，号称经过明治维新后已经赶上欧洲文明大国的日本国，号称要建立东亚新秩序的日本国，再次在世人面前暴露出了丑恶的嘴脸，无耻地施展偷袭战法，对美国不宣而战，袭击珍珠港，并进而发动太平洋战争。日本国的天皇、政治家、军事家们，以他们的卑鄙的行动，把12月8日这天玷污成了无耻的一个日子！

　　德国对波兰不宣而战，对苏联不宣而战，日本对中国不宣而战，对苏联不宣而战，现在对美英同样是不宣而战。这说明什么？说明一切法西斯都是纸老虎！都是一群见不得阳光的小偷！都是一群面对人类文明产生卑怯心理、从而产生破坏欲的卑劣的罪犯！

　　我谨代表山东各界民众和八路军山东军区，对德意日法西斯及其仆从国宣战！对日寇偷袭珍珠港、发动太平洋战争表示强烈谴责！对美、英军队反抗侵略的英勇行动表示最坚决的支持！对战争中受到日军荼毒的各国人民表示最诚挚的慰问和关心！中国人民坚决地与英美苏各国反法西斯人民站在一起，结成反法西斯阵线，手挽手，肩并肩，做同生共死的战友，英勇奋战，消灭侵略者！”

　　停顿了一下，刘一民的声音愈加悲愤：“德国之所以敢于闪击波兰、苏联、占领法国，日本之所以敢挑起侵华战争、日苏战争和偷袭珍珠港，说到底，是大国奉行对德、日绥靖政策造成的。当1931年9月18日日本关东军挑起九一八事变、侵占中国东北的时候，世界各大国虽然对中国人民表示了同情，但是没有一个国家愿意挺身而出，与中国人民并肩作战，协助中国人民将日本侵略者从中国领土赶出去。也没有一个政治家看得出九一八事变就是第二次世界大战的前奏战，将极大地刺激法西斯侵略者的野心，引发以后一系列侵略行为，给全世界人民造成痛彻骨髓的伤害。相反，个别大国把日本侵略中国看成了转嫁自身危机、促进国际贸易的良机。这种行为滋长了日本侵略者的野心，这才有了六年后的卢沟桥事变。德国也是那样，设若英美法苏能够团结一致，在希特勒上台之初用纳粹思想蛊惑德国人民的时候采取断然措施，德国法西斯就可能胎死腹中，也不会有后来爆发的第二次世界大战，不会有那么多森森白骨！说到底，世界万事万物皆是前有因后有果，因果相连。正是因为英美法苏对日德的制裁不力，才导致了德国、日本今日的猖狂。只不过政治家们酿成的苦酒，要让无数的善良的人民来喝！”

　　说到激愤处，刘一民大手一挥，竟然把眼前的一缸子茶水给打翻了，水泼了一身。

　　黄薇慌忙放下记录本，站起来去拿了条毛巾，帮着刘一民擦拭。

　　刘一民愣了一下，看了一眼黄薇。仅仅是一眼，黄薇一下子就害羞了，脸红到脖子根，慌慌张张擦拭完，就赶紧跑回到座位上，低下头开始记录，再也不敢抬头看刘一民了。

　　刘一民自嘲道：“小日本偷袭珍珠港，茶缸子偷袭我，今天的日子还真的是个倒霉日子呢！”

　　接着，刘一民平稳了一下情绪，缓缓说道：“德寇的攻势已经在莫斯科城下被初步遏制，日寇又在太平洋战场掀起滔天巨浪。表面上看，法西斯空前强大，不可一世。实际上，在我看来，德寇、日寇的攻势均已到达了极限和顶峰，接下来就要走下坡路了，只是看他们败亡的时间早与迟的问题。先说德寇，现在已经在莫斯科城下陷入困境，曾经不可一世的装甲集团在莫斯科的严寒下变成了废铜烂铁，每天冻死冻伤上万人，等着他们的，必然的苏联红军反击的子弹、炮弹。再说日寇，小日本面积只有30多万平方公里，人口不到一个亿，弹丸之地，撮尔小国，也敢上演蛇吞像的闹剧，竟然把战线从远东拉到东南亚，打了中国打苏联，打完苏联又向英美宣战。这样无知、愚蠢的战略，也只有小日本那些留着八字胡、迈动着罗圈腿、矮胖得犹如侏儒一样的将军们能够想的出来。换做任何一个稍微有点政治常识、军事常识的人，都做不出这样愚蠢的举动。这真是天作孽犹可恕，自作孽不可活！小日本要把自己送上战败灭国的败亡之路，怨不得任何人。接下来，要不了多长时间，小鬼子就会在尝到初期的胜利滋味后，一头栽进战线过长、兵力不足、补给困难的泥坑。杀鬼子、分割日本本土的机会就在不远的将来。因此，反法西斯战线各国要携起手来，统一部署，划分战场，明确各自任务，联手抗敌，争取缩短战争时间，早日彻底消灭日本鬼子、德国鬼子，恢复世界和平！”

　　谈话结束的时候，刘一民斩钉截铁地说：“我可以断言，德国法西斯、日本法西斯灭亡的结局已经注定，无论他们怎么疯狂，都难逃被送上绞刑架结局。历史的规律早已注定，世界要发展，人类要和平。任何企图逆转历史规律的倒行逆施，都注定是螳臂趟车、自不量力！法西斯的灭亡是迟早的事情！”

　　谈话结束后，刘一民交待黄薇马上去整理记录，以最快速度整理成中英文两种文本，以通电形式向全世界播发！

　　黄薇脸上的那一抹绯红一直都没有消退，看都不敢看刘一民，低着头答应一声，拿着笔记本就一溜小跑地走了。

　　黄薇的心思刘一民早就清楚，这丫头为什么来找他参加八路军，他心知肚明。只不过他现在是情债缠身，绝对不愿意惹麻烦而已。

　　刘一民这篇谈话，在全中国第一个公开声明向德意日及其仆从国宣战，也是日本偷袭珍珠港的消息传开后，美国人听到的第一个支持美国的真诚的声音。特别是刘一民对绥靖政策的揭露，让美国的政治家们汗颜不已。罗斯福总统在随后的国会演讲中，全文朗读了刘一民的谈话，并且告诉美国那些国会议员们，刘一民将军就是在美国民众中有崇高威信的东方天使倪华的爱人，一直奋战在抗日战场上，取得了一连串辉煌的胜利。如果美国国会在倪华第一次在美国寻求援助的时候能够全力支持中国抗战，要飞机给飞机，要坦克给坦克，要大炮给大炮，说不定攻击东南亚的日军早就被中国军队消灭了，也不会有今日的日军偷袭珍珠港、进攻东南亚的事情发生！现在，日本直接向美国开战了，伟大的美利坚只有一条路可走，那就是坚决投入战争，用战争来消灭德意日法西斯！

　　可笑小日本还沉醉在偷袭珍珠港取得的战术性胜利的战果里呢！

　　山本五十六原来的设想是在发起攻击前30分钟向美国递交最后通牒，公开宣战，再以偷袭珍珠港的巨大胜利来迫使美国人坐到谈判桌上，以谈判解决日美争端，让美国取消对日本的全面禁运。现在全弄砸了，偷袭珍珠港虽然取得了胜利，但美军太平洋舰队的三艘航母一艘都没有炸到，驻美使馆的那帮蠢猪又没能按时递交最后通牒，公开宣战变成了卑鄙的偷袭，他算是把本来国内意见不统一、迟迟没有参战的美国这头睡狮给唤醒了。

　　日军偷袭珍珠港的消息传出后，正与德日交战的各国政要反响不一。

　　据说，斯大林当晚就开了一瓶珍藏多年的红酒，以示庆祝。

　　英国首相丘吉尔当即向全国发表广播讲话。讲完话的丘吉尔一脸喜色，对身边的人说上帝保佑英国，大不列颠总算快熬出头了。

　　在渝城的蒋介石欣喜若狂，和何应钦、白崇禧等人一起吃饭，破例让何应钦等人当着他的面喝酒。吃完饭，蒋介石就交待何应钦抓紧与英、美联系，探听英美对与中国联手作战的态度。

　　唯一让蒋介石不爽的是刘一民的公开谈话，因为刘一民竟然敢以山东军民代表的身份，宣布山东军民向德意日及其仆从国宣战，简直是犯上作乱，目无政府！要知道蒋介石此时还没有决定是否向德意日宣战呢，刘一民这是在绑架国民政府，逼迫国民政府向德意日宣战！

　　不管怎么说，蒋介石的心情是愉快的，美国终于被拖入战争了，小日本不知道厉害，竟然自寻死路，敢偷袭美国！

　　蒋介石心里清楚，一旦美国强大的工业被拖入战争，小日本绝对离死不远！

　　心情高兴的蒋介石，当晚去了宋美龄的住处，说了美国参战的喜讯，两口子欢天喜地，竟然去祷告了一番，然后早早上床，敦伦开了。


第一二一六章　重回西安

　　刘一民顾不上考虑蒋介石会怎么想他率先发表谈话、宣布山东军民对德意日宣战的事情，向罗荣桓交待工作后，就带着唐星樱乘飞机返回西安去了。

　　这一次没有了唐秀儿向日军密报，自然是一路平安无事，天明的时候飞机就在西安的隐蔽简易机场降落，刘一民领着唐星樱和随行的参谋处副处长张林风、电台台长贺兴华、担任警卫的李小帅、胡昌保直接去中央驻地见主席和老总。

　　主席和老总本来都已经到机场迎接了，但是天实在太冷，刘一民又因为给罗荣桓交待工作而耽误了出发时间，主席和老总只好先回来了。这一听说飞机到了，两个人又要去迎接，同志们劝阻了两位领袖，他们就在驻地大门口迎接爱将归来。

　　车到中央驻地大门口的时候，刘一民远远地看见主席和老总以及其他首长们都在门口迎接，心头一热，不等车子停稳，就跳了下来，整理一下军姿，大步流星地走过去，“啪”地一个敬礼，大声报告道：“报告主席、总司令：山东局书记、山东军区司令员刘一民奉命前来报到，请指示！”

　　总司令穿着军装，给刘一民还了礼。主席没有还礼，而是跨前一步，拉住了刘一民的手，左右端详了一阵，这才用他那特有的浓重的湖南口音说道：“刘一民同志啊，我怎么看着好像是长壮实了啊？”

　　朱老总在一旁插话道：“确实是长壮实了，敦实了许多。”

　　一会儿工夫，陈云、张闻天、任弼时等领导同志都过来亲热的握手问好，忙得刘一民不停的敬礼。

　　刘一民忙乎完，随行的唐星樱等人赶紧上来向首长们敬礼问好。

　　看见唐星樱，朱老总就说，和儿和平儿长得可乖了，小唐已经多长时间没见两个儿子了，快别在这里呆着了，赶紧回家去看看儿子，休息休息。

　　唐星樱报告说谢谢总司令关心，她一会儿见见蔡大姐、贺大姐、康大姐、刘大姐她们，报告一下山东妇委会的工作，就回去看孩子。

　　主席性子急，急着和刘一民探讨珍珠港事件后的国际局势，拉着刘一民就往住处走，老总他们都跟着去了。唐星樱去找几个大姐了，剩下的贺兴华、张林风他们都被中央警卫团的同志引去休息了。

　　到了主席住处的办公室，刚刚坐下，主席就让刘一民详细谈谈对莫斯科保卫战的看法和太平洋战争的未来走向。

　　进到主席办公室的，都是书记处的几个书记，刘一民讲话也就没有任何忌讳了。

　　刘一民先讲了对莫斯科保卫战的看法，说是从目前的关于莫斯科会战的报道看，可以判断此战苏军必胜。原因有以下几点：一是希特勒犯了战略错误，本来，以德军闪电战的威势，德军确实应该能够在冬季之前攻占莫斯科，他们只需要延续前期攻势，在八月份发动攻占莫斯科的战役就行了。那个时候苏联西线军队已经被击溃，根本就不可能组织起有效的防御，加上有日军在远东牵制，苏联灭国在即。但是希特勒脑子发晕，急于解决在乌克兰的苏联空军对罗马尼亚油田的威胁，又看中了乌克兰的原料对德军的重要性，拒绝了前线将领的请求，先去攻击乌克兰。这样一来，为苏军重新补充提供了时间。等他们到10月份重新进攻莫斯科的时候，又被秋雨泥泞阻挡住了。一来二去，莫斯科的防线建立起来了，德军再想攻占莫斯科，就已经不可能了。二是天气帮了苏联红军的大忙。俄罗斯的冬天比华北的冬天冷多了，枪栓都拉不开。苏联人长期生活在那里，家家都有棉帽、棉靴、棉大衣，制造的武器傻大笨粗，精密程度赶不上德军，但是便于操作，坦克、汽车以柴油发动机居多，不怕严寒。而德军，原来的计划是在冬季到来前结束战斗，根本就没有给士兵们准备军大衣、皮靴、皮帽之类的装备。现在战争打到了冬季，这些越冬装备一时半会儿哪里能准备的急？又哪里能够足额运到前线配发到每个士兵？德军的坦克、装甲车、汽车又都是汽油发动机，武器又很精致，这样就出现了装甲车辆趴窝、士兵的枪栓拉不开、大批士兵冻毙的情况。从这点上说，此时的德军已经不战自败了。三是斯大林这次选对了人，让朱可夫担任了莫斯科战役的总指挥。要知道，苏联红军之所以在开战之初东西两线全部败北，固然有敌人突袭、战略战术失当等原因，但是最主要的原因是斯大林搞大清洗自毁长城，把红军的骨干军官杀的太多了。这是斯大林作孽，他不打败仗谁打败仗？但是，苏联毕竟是个实现了工业化的大国，红军战士的文化水平较高。经过一段战场磨练后，那些有文化的军官就会成长起来，苏军的战斗力还会再次提升。朱可夫就是这样的例子。这个朱可夫就是诺门罕会战时的第一集团军司令，头脑清楚，英勇善战，我看他是苏军中凤毛麟角的将领。由他指挥莫斯科会战，又是倾举国之力会战，已经被严寒折磨得不成样子的德军，自然是要失败的。其它原因就不用说了，仅仅这三条原因就足够了，莫斯科会战必然以苏军获胜而告终。

　　张闻天急切地问：“刘一民同志，按照你的分析，是不是苏联红军此次可以一鼓作气将德寇驱逐出苏联？”

　　刘一民摇摇头，叹了口气，说道：“没有那么容易。要知道苏联红军主力已经丧失殆尽，就是这次莫斯科会战，也没有力量达到他们预期目的。苏联要想把德寇赶出苏联去，路还远的很。而且仅靠苏联是不行的，需要英美在欧洲战场配合。要知道，小日本虽然猖狂，但是他们和德军比起来，那还差点远。德军陆军是开着坦克汽车打仗，日军陆军是赶着驮马打仗，比不起的。如果没有英美的配合，希特勒再不犯战略错误的话，现在的苏联红军整体上说怕是已经不是德军对手了。所以，后面的战争历程还长远着呢，没有个一年、两年，苏军是不可能打败德军的。不过，长远看，苏军一定能够战胜德军，甚至攻占柏林。原因很简单，德国人和日本一样，人心不足蛇吞像，犯了四面开花、战线过长的常识性错误。”

　　主席是大战略家，刘一民说的他已经考虑到了，只不过刘一民说的更系统一点。这不，他马上要刘一民谈珍珠港事件后太平洋战争的走向，英美到底能不能守住东南亚。

　　刘一民的回答让所有人震惊，那就是英美守不住东南亚。

　　主席的眉头皱了起来，询问原因。

　　刘一民从兜里掏出烟来，给主席点上，自己也点了一根，美滋滋地抽着，然后报告说原因很简单，日军攻占东南亚的部队虽然装备远远落后于英美守军，但是各级指挥官都是从侵华战场上打出来的，战斗经验丰富，日军的作战意志也大大高过英美军队。英美军队打不过就投降，日军那是死战到底，很少有投降的。从这点上说，驻守东南亚的英美军队就好比是看家护院的狗，而日军就好比是狼群。因此，不用看他们的战报就能知道，短期内，日军必然势如破竹，英美在东南亚的军队必然是一败涂地。

　　主席的眉头越皱越紧了：“要真是这样，岂不是日军越战越勇了？”

　　刘一民笑道：“主席放心，小日本的好日子到头了。他们在东南亚的暂时性胜利挽救了不了他们的命运。要不了半年，美国海军就会反击，只要小日本的海军一落败，东南亚的日军补给线就会受到威胁。日本陆军战斗力再强，它也不是铺天盖地的美军飞机的对手。如果没有其它因素，小日本熬过明年、至多到后年年年底就会呈现败像。如果加上我军的因素，小日本明年底怕是都会败像毕露了。”

　　朱老总疑惑地问：“美军的太平洋舰队昨天刚刚被日军摧毁，哪里能半年内就发起反击呢？”

　　刘一民哈哈大笑，说道：“总司令啊，你那么严谨的一个人，怎么就没有从美国和日本两方面发的战报中瞧出端倪呢？我仔细的看了一遍，日军偷袭珍珠港堪称完美，确实的摧毁了太平洋舰队在珍珠港的战列舰、巡洋舰和驱逐舰，摧毁了欧胡岛上的美军飞机。但是，我比对了一下，双方都没有提及太平洋舰队的三艘航空母舰。这说明，太平洋舰队的三艘航母不在珍珠港内，躲过了日军的打击。要是搁在日军偷袭海参崴以前，大家还会向一战时候那样认为战列舰是舰队的主力，自从日军偷袭海参崴后，海军的作战形式就发生了天大的变化，战列舰已经可有可无了，巡洋舰、驱逐舰都变成了航母战斗群的护卫舰。有这三艘航母在，美军太平洋舰队的主力就在。倪华告诉我，美国的造船工业发达得超出我们的正常想像，日本人这一打，美国佬说不定在半年内就能再造出几艘航空母舰来。以美国人的脾性，半年内必然发起反击。”

　　主席这才点点头，说了声有道理。


第一二一七章　布局东北

　　说完莫斯科会战和太平洋战事，刘一民就建议我党应该立即发表声明，表明政治态度，向德意日及其仆从国宣战。这是个大是大非的问题，是侵略与反侵略、正义与非正义的问题，同样也牵涉到美援的分配以及战后利益格局的摆布，我党必须有明确的态度，而且赶早不赶晚。

　　任弼时提出个问题，那就是苏联刚与日本签订了《日苏友好中立条约》，苏联会不会对德意日同时宣战呢？是不是应该先征求一下共产国际的意见，征求一下苏联的意见，再讨论这个问题。

　　任弼时提这个问题要是搁在后世看很莫名其妙，但是在这个时代来说却是再正常不过，这是惯性思维，还是中共是共产国际一个支部的惯性思维。

　　任弼时被誉为党内的骆驼，是个任劳任怨的领袖人物。也是一个很务实的人，他这样提，就是考虑和苏联的关系问题。

　　其实，不光中共党内此时在犹豫，渝城的国民政府内部此时也在讨论这个问题。主要是两个因素，一个是感情因素，一个是利益因素。

　　感情因素上，卢沟桥事变到现在，4年零5个月过去了，抗日战场上中国一直在孤军奋战。从抗战以来的情况看，对中国给予最大支持的，开战前是德国，开战后是苏联。英、法可以说对中国没有什么值得一提的支持。相反，在日军的逼迫下，英国人还把滇缅公路封闭了一段时间，法国人更坏，直接把中国在越南海防港来不及抢运回国的物资全部交给了日军。美国开始时对中国不但没有支持，还不停地卖给日本人飞机、汽车以及钢铁、石油、橡胶，在中日战争中大发战争财。后来，美国虽然逐步觉醒，加大对中国的援助，但那都是杯水车薪，济不了大事。

　　现在日军偷袭珍珠港、发动太平洋战争，世界两大战争阵营就要彻底划分清楚了。此时，让中国选择与英美一起对德意日宣战，国民政府、国军里曾经和德国军事顾问朝夕相处的要员们从感情上接受不了。他们从感情上、从战前德国对中国的帮助上，是不愿意向德国和意大利宣战的。在蒋介石想来，希特勒、墨索里尼也未必会把中国当敌人，他们只怕根本就想不到中国会考虑对他们宣战。

　　国民政府其实最想结盟的国家是苏联，最盼望的是苏联出兵协助中国打败日本。现在，苏联由于远东战败而不得不和日本签订了《日苏友好中立条约》，加上苏德战争，不但不可能出兵帮助中国，连援华物资都逐渐减少了。中国的抗战越来越困难了。

　　至于对日宣战，到了此时已经没有什么可犹豫的了。但是要考虑对日宣战后苏联会不会囿于自身实际困难和《日苏友好中立条约》而彻底断绝对华援助，这是个关键因素。

　　利益因素是最大的因素，蒋介石和国民政府要员们深知英美过去从不把中国人当人看，与他们结盟，会不会成为跟在他们屁股后面无足轻重的二流盟国。出死力的时候想到中国了，战后分配利益的时候把中国给忘了。甚至他们会不会还像过去一样，背着中国搞幕后交易。这事不是胡说的，日军偷袭珍珠港的时候，日美外交官还在背着中国秘密谈判。不用说，那都是以牺牲中国为交换筹码的。

　　但是，现在有个很现实的问题，苏联自顾不暇，又有《日苏友好中立条约》限制，眼见很快就要中止援华物资输送了。国民政府需要寻找新的、能够提供强大援助的盟国，而这个盟国非美国莫属。

　　是单独对日宣战，还是对德意日同时宣战，彻底加入英美阵营，蒋介石和国民政府的要员们在研究、在纠结。

　　刘一民自然是知道蒋介石和国民政府稍后会正式宣布对德意日宣战，知道这是蒋介石力排众议的结果。在这个问题上，蒋介石再次显示了他是国民党和国民政府当之无愧的领袖，眼光比那些莫衷一是的大员们要高明的多。刘一民要做的是，促成我党马上声明对德意日宣战，亮明自己的反法西斯主义的态度，让美国人、英国人、苏联人知道，中共和它所领导的抗日武装，是抗日战场上的中流砥柱，有自己的立场、观点，不容忽视！

　　听了任弼时的话，不等别人开口，刘一民就回答道：“任书记，我党不需要事事时时向共产国际请示，也不需要征求苏联同意。中国共产党是共产国际的一个支部，这是王明的论调，他也是据此挟天子以令诸侯，把自己凌驾于中央之上。事实证明，这是极端错误的！中国共产党是中国的政党，代表的是中华民族、中国的利益，考虑问题、战略决策首先要考虑的是是否有利于中国的抗战，是否有利于中国的发展，是否有利于战后中国真正成为繁荣富强的大国。要是都听共产国际的，听苏联的，明明《日苏友好中立条约》出卖了中国利益，损害了中国人民的感情，我们还不得不说这个条约签的好。结果大家都看到了，一片谩骂声！严重损害了我党在民众中的形象和号召力。同志哥，这种蠢事干一次就行了，可不能再干第二次！”

　　看着任弼时脸都涨红了，刘一民赶忙缓和了一下语气，道歉道：“任书记，对不起，我说的太急了，你别生气啊？我的意思是说，我党要想担当起领导中国人民求得彻底解放的重任，就必须走独立自主的发展道路。事事时时向共产国际请示，时时刻刻顾忌苏联的意见，我党就会始终是学步的小孩，长不成巨人的。再说了，从目前的情况看，将来斯大林会解散共产国际的。这不是我顺嘴胡说，是现在的国际形势决定的。道理很浅显，现在摆在全世界人民面前的最大问题，是如何赢得反法西斯战争的胜利。斯大林这个人虽然独裁专制，犯了许多令人痛心、不可原谅的错误，但是他绝对是个统帅、战略家。我想，他会看清楚这一点的，会在必要的时候解散共产国际，以便于苏联更好的和其它国家联手打败希特勒！”

　　这话简直是离经叛道，越说越离谱，但是听在主席、老总这些统帅的耳朵里，也没有什么特殊的。什么能比得上打败德国鬼子、保住苏联重要呢？斯大林能与日本签订《日苏友好中立条约》以换取避免两线作战，将来为什么不可能解散共产国际以换取英美的支持呢？说白了，这国与国之间就是利益交换，看穿了一点意思都没有。

　　刘一民一直都是这观点，从长征路上讲到了现在，听得主席和老总他们的耳朵都快磨出糨子了！任弼时只是因为没有和刘一民共过事，才提出了自己的疑问。如果让他去给刘一民当政委，恐怕早已和罗荣桓、蔡中一样了。

　　别看说话人的声音都不小，但这是高度保密的谈话，参加的人员也仅仅限于中央书记处的几个领导，讨论的又是重大的战略问题，连个记录人员都没有，不怕泄密。

　　朱老总也提出了个问题，那就是过去英美对中国抗战曾经采取不闻不问的立场，后来由于我们在美国的宣传和国民政府的努力工作，美国才不断加大了对中国抗战的援助。从眼前看，英美短期内是要取守势的，我们如果对德意日宣战，英美在日军打击下，会不会要求我们加大对日军的攻击力度，拖住日军的攻击步伐，充当英美的炮灰呢？

　　这个问题朱老总提到点子上了，也是渝城的蒋介石等人考虑的问题。事实上确实如此，历史上日军杀向东南亚后，美国人突然发现原来中国才是能帮助自己的最大的盟友，比英法的作用大多了。于是，美国人转而高估中国军队的实际战斗力，建议成立中国战区，让蒋介石当总司令，史迪威当参谋长。英国人也要求中国派遣远征军参与东南亚作战。

　　刘一民这次回来，核心的任务有两个，一个是向主席和老总汇报我军进军东北的问题。这样重大的问题，是必须经过中央批准的。另一个是和主席研究讨论缩短整风运动时间、避免整风运动出现历史上的抢救失足者运动那样的重大失误，在确保取得统一全党思想辉煌成果的基础上，进一步加强党内民主集中制建设，维护党内民主不被损害，进而避免以后历史上那些令人痛心的悲剧。

　　朱老总这一说，正好契合了刘一民要汇报的进军东北的问题。

　　就听刘一民说道：“日军发动的太平洋战争，打了英美一个措手不及。短期内，英美在东南亚的军队将会一败涂地。美国人、英国人必然会要求中国派军队到东南亚作战，同时还会要求我们加大对日军的攻击力度，牵制日军，使其不能全力南下。我的理解，这个事情应该从以下两方面看。”


第一二一八章　布局东北（续）

　　刘一民说的从两方面看英美惊慌失措之下要求中国军队加大对日军攻击力度、牵制日军不能全力南进攻击东南亚问题，吸引了领导们的注意力，大家都大睁着两眼看着他，等他阐述自己的看法。

　　刘一民说的一个方面是英美必然要求中国军队加大对日军的进攻力度，牵制日军，协助东南亚的英美军队作战，自然是有牺牲中国军队、挽救自身危机的因素，这一点不可否认。而且，随着战局的发展，美国必然会加大对中国的援助，武装中国军队，与此相伴的，必然是进一步密切中美军队的关系，协调指挥。从常识上推断，美国人会向蒋介石要求成立统一的指挥机构，由蒋介石挂帅、美军派出高级指挥人员负责具体的战场指挥，美国出钱出武器，中国出军队，与日军作战。而我军，由于在美国的大力宣传，战斗力、战绩早已为美国人所熟知，只要我们及时发表声明，积极主动地与美国方面联系，美国人为了能真正拖住日军步伐，应该会与我们合作。提的要求也必然是要八路军、新四军加大对日军攻击力度。这样一来，我军必然会有牺牲。但是，不能认为这是美国人把我军当炮灰。没有美国人，我们照样得打日本鬼子，而且奋斗的时间还得更长，牺牲还会更大。对于我党我军来说，这是一个加速胜利的机遇，必须牢牢抓住。

　　主席淡淡地问了句：“如果美国人不理我们，会怎么样？”

　　刘一民的回答是：“那样的话，美国援助就会全部落入蒋介石手中，使得蒋介石能够把国民党嫡系全部美式化。抗战胜利后，国军的战斗力将远远超过战前，蒋介石的野心也会极度膨胀，很可能抗战胜利后仍然抱有一党专政的独裁想法。当然，任何时候我们都不会怕他，只不过付出的牺牲会更大。”

　　朱老总着急地说：“说你的另一方面的看法。”

　　刘一民笑着说：“老总，你别急么。先给口水喝好不好？”

　　主席这才注意到几个人一进屋就关注门讨论，没有让叶子龙他们进来倒水。

　　主席拉开门，喊叶子龙进来倒水，另外给刘一民打盆热水，让他洗个脸。

　　叶子龙端着水盆、毛巾进来了，身后跟着提着茶壶、拿着茶碗的贺子珍。这么长时间不见，贺子珍的气色好多了，人也变得丰润了、白皙了，满脸喜气，提着水壶进来给主席、老总、张闻天、陈云、任弼时、刘一民一一倒水。到刘一民跟前的时候，还笑盈盈地交待慢点喝、小心烫嘴。

　　朱老总就说还是我们的刘一民同志有面子，子珍亲自来倒茶，可是难得的很。

　　刘一民也是高兴得很，洗完脸，端着茶碗和了一口，就说一夜未睡，这口茶一喝，精神就来了。也真是的，不知道主席用的什么仙法，贺大姐怎么越来越漂亮了呢？这看上去好像十八九岁的大姑娘，哪里像是孩子们的妈妈么！

　　满屋笑声，连主席都被逗笑了。

　　一个小小的笑话，就把屋子里刚才凝重的气氛给冲淡了。

　　贺子珍也笑了，笑完丢下句“记得带着孩子来吃饭，主席给你留着茅台酒，我等着给你包饺子”，就出去了。

　　朱老总喝完茶，就催促开了：“脸也洗了，水也喝了，烟也抽上了，赶紧说另一方面的看法。”

　　朱老总五十五了，一副长者慈祥模样，看刘一民就像看自己的孩子一样，满眼都是说不出的慈爱。

　　在座的都是领导，刘一民开个玩笑活跃一下气氛可以，但是绝对不放纵自己。他现在也是一方统帅了，面对自己的领袖们，那是绝对得知道本分的。

　　刘一民接着就报告自己的第二个看法：“主席、老总，各位首长，我说的另一个方面的看法，实际上和第一个是紧密相连的。那就是我军必须要抢在英美和苏联打败德寇前打败日本。为什么这样说呢？因为我国现在虽然团结抗战，但全世界都知道国民党和我们有重大分歧，这个分歧不是一般的小分歧，而是关于中国未来命运的重大分歧。也就是说，按照正常的发展规律，抗战胜利后，中国到底往何处走，英美苏心里都没数。这样一来，势必影响战后世界格局的划分，很可能中国利益会受到损害。举个例子吧，现在日苏签订了协定，苏联不支持外蒙独立了，把《中俄尼布楚条约》签订后沙俄侵占的中国远东领土和外蒙古都划给满洲国了，把我们的库页岛、千岛群岛划给日本了。大家可以设想，如果苏联和英美先打败德国，到时候美国为了减少战争伤亡，肯定会要求苏军重新杀向远东，消灭日本关东军。到时候，苏军把外蒙古、远东甚至东北一占，东北的工业设施必然会被苏军以缴获物资之名全部车运苏联，东北的工业基础恐怕要倒退许多年。这还是小问题，以后我们慢慢发展。最大的问题的远东的原本属于我们的领土问题。苏联红军只要战胜希特勒，斯大林必然会撕毁与日本签订的《日苏友好中立条约》，挥军东进，夺回远东、库页岛、千岛群岛。到时候，远东、东北、外蒙古都在苏联红军控制之下，我们能够完整的收回东北就不错了，斯大林绝对不会把外蒙古、远东还给中国人的。后世的子子孙孙只能看着远东、外蒙地图痛哭，怨恨我们无能，怨恨我们丧土失地。唯一的办法就是我们赶在英美和苏联打败希特勒前，率先消灭日军关东军，取缔满洲国，彻底收复外蒙古、远东，彻底将这些地区重新纳入中国版图。这样的话，等苏联红军击败希特勒，也无法再从我们手里夺回远东和外蒙古了。当然，中共、苏共是兄弟党，两国关系以后还会进一步发展，我们绝对不主动和苏共、苏联闹矛盾，也不能占苏联的便宜。远东那么大，我们只要我们自己的领土，原属于苏联的，坚决归还苏联，不占苏联一寸领土的便宜。”

　　既然是敞开了谈，刘一民彻底没有顾忌了，说完这段话后，走过去拿起茶壶，给主席他们茶碗里续上水，也给自己茶碗里倒上水，端起来咕咕噜噜喝了下去。然后，刘一民从放在桌上的烟盒里摸出两根烟来，给主席一根，恭恭敬敬的点上，自己也点上一支，吸了两口，过了把瘾，又说道：“东北问题只是一个方面，还有一个现实问题，那就是等不到战后、只要大局初定，英美苏中四国就会坐下来商谈战后如何惩处德国、日本问题。说白了，就是安排新的世界格局。如果我们不能提前打败日本侵略者，这个英美苏中四国首脑会议上中国就要吃亏，吃大亏。我分析，世界上的事情总归逃不过天下大势分久必合、合久必分这几个字，打败法西斯后，很可能会出现民族独立大潮，列强很难再保持他们的殖民地。但是，英美苏必然划分各自的势力范围。如果我们打的不好，就会让英美苏轻视中国军队在反法西斯战场上的作用和贡献，甚至他们会背着中国搞阴谋诡计。不幸的是，单靠国民党的表现，实在是不行。鉴于此，我军必须努力奋战，为中国争得尊严、尊重和应有的权益！”

　　说到这里，刘一民大手一挥，大有天下舍我其谁的气势！

　　这还不算完，刘一民滔滔不绝的分析还在继续：“现在，我军大展身手的机会来了。小日本不知道死活，竟敢偷袭珍珠港、发动太平洋战争，这是自寻死路，纵然是他们的天照大神复活，都救不了这群狂妄的倒霉蛋。从现在开始，美国就要全面动员投入战争了。要不了半年，美国海军就会率先发动反击，成群的美国重型轰炸机就会轰炸日本本土。紧接着，充分动员扩大后的美军会加入欧洲战场和太平洋战场，与德军、日军作战。说句实在话，美国参战，我们应该好好的喝酒庆祝一番。接下来，小鬼子倒霉的日子就到了，太平洋战场上的日军顶多支撑一年，攻势就会陷入停顿，日军将不得不从关内、关东军抽调大批精锐师团加入太平洋战场。这批鬼子主力一涌向太平洋战场，等着他们的将是美军的轰炸机和舰炮，势必成为炮灰。因此，我个人认为，珍珠港事件是我军布局东北、进军东北、经略东北的大好时机，万万不能错过。东北有强大的工业基础，只要占了东北，我们自己可以生产足够的武器装备，像坦克、汽车、火车、飞机、军舰都可以生产，大炮、机枪、步枪就更不用说了。我们再也不需要看任何人的脸色说话，再也不需要求任何一个国家援助。相反，日军如果丢失了东北，马上就要面临全线崩溃。因为，没有了东北的粮食、弹药的补给支撑，关内的小鬼子就断绝了补给来源。如果美军再集中轰炸日本的工业基地，就像我们上次轰炸长崎、八幡、佐世保那样，小鬼子最后除了无条件投降，将无路可走！”

　　主席、老总和其它首长的情绪一下子就被调动起来了，全部奔向了墙上挂着的地图，开始盯着东北看开了。


第一二一九章　布局东北（再续）

　　主席他们都挤在地图跟前盯着东北地区看，刘一民坐在那里抽烟喝水，一会儿功夫，困劲上来了，眼皮子直打架，竟然坐在椅子上睡着了。

　　这几天，刘一民内心极度紧张，生怕日本鬼子和美国佬在最后关头妥协、媾和，不发生珍珠港事件，那麻烦就大了去了。这种心事不能对任何人说，只能自己默默地煎熬，几天几夜都守在办公室里不睡觉。加上从山东飞到西安，又是几个小时。到西安后，主席和老总他们不知道刘一民已经几天几夜没睡觉了，拉着他一个问题接着一个问题讨论，就没有给他个休息的机会。现在好了，珍珠港事件已经发生了，太平洋战争如期爆发了，北上抗日以来一直压在刘一民心头上最重的一块石头终于搬掉了，向中央汇报的主要内容也说出来了，剩下的就是领袖们的思考、讨论和决断了。一身轻松的刘一民，再也架不住瞌睡虫的攻击了，坐在主席办公室里的椅子上就睡着了。

　　主席和老总他们盯着地图看了足足有一个小时，这才转回身来，想喊刘一民一起再继续讨论，发现刘一民竟然端端正正坐在椅子上睡着了！

　　这一刻，领袖们的眼睛湿润了。

　　主席做了个噤声的动作，轻手轻脚地去卧室里拿了床被子，轻轻地搭在刘一民身上，然后坐到自己的位置上，默默地看着睡着的刘一民，脑子里不停地翻腾着进军东北的事情。

　　朱老总和其他人也没有走，都坐了下来，看着沉睡中的刘一民，也都在思考刘一民提出的进军东北的问题。

　　看看睡梦中的刘一民，再想想经略东北成功后的辉煌未来，主席就觉得眼前的刘一民实在是太优秀了。自从他参加红军以来，立了多少大功啊！现在庞大的山东军区，可是在没要中央一分钱的基础上一步步建设起来的。包括这陕西根据地，当时在成都如果不是刘一民的提醒，红军舍四川而取陕西，哪里有今天这样的局面。事实证明，刘一民的每一步筹划都算对了。这个同志啊，那可是为了中国革命、为了争取抗战胜利，把心都操到家了！

　　想着想着，主席就想，这一次得抓住刘一民回来的机会，让他到重建的分散的兵工厂、制药厂去看看，还要到陕北的油田去看看，看能不能扩大产量。

　　再一想，就觉得自己正要发起整风运动，进一步统一全党思想，这个时候谋划布局东北、进军东北，会不会冲淡整风运动呢？

　　越想越深，主席就想着是不是考虑把刘一民调回来，协助指挥全局。但是再一想就摇头了，因为前线需要这个青年虎将，进军东北更需要刘一民去统帅大军征战。那可是要面对日本80万关东军啊，除了刘一民，主席想不出还有谁更适合去承担这份责任。

　　本来，林彪也是合适人选。但是，经过抗战4年多的发展，一一五师无论是装备还是兵力，都比山东主力差的远。以一一五师去东北和武装到牙齿的关东军对阵，暂时间想都不用想，不是对手。必须得派我军装备最好、战斗力最强的山东主力去，而且是野战主力纵队一个不留的全部去！还必须得让刘一民统帅大军进军东北。这样一来，就有了新的问题，一个是山东军区主力抽走后，派哪支部队去山东，由谁来坐镇山东。另一个问题就是刘一民太年轻了，在党内的资历还有点浅，东北、远东、外蒙古，那么大的一摊子，人手少了根本就顾不过来，必须得派大批的干部前去东北，而且必须派资历深、影响大、级别高的干部去。像政治局委员，最少也得去几个，这样才能有利于迅速建立巩固的东北根据地。问题是主帅只能有一个，派别人不一定能很好的完成任务，派刘一民去资历又太浅，这个问题得先解决才行。总不能让一个中央委员领导几个政治局委员吧？

　　主席这里想的出神，刘一民那里却是正在梦见周公。

　　可能是太想儿子了，而且马上就要见到了，睡梦中的刘一民梦见了自己的两个儿子。

　　和儿长高了，背着书包上学呢！外婆把他收拾的干干净净的，竟然是一个健壮活泼的小学生了。平儿是1938年6月出生的，今年也已经三岁半了，跟在哥哥的屁股后面缠人。这小弟兄俩个，亲的时候黏糊的不得了，恼的时候又打又哭的，把外婆缠磨得哭笑不得。

　　梦境中，看见父亲突然回来，和儿丢下书包就扑了上来，三下两下就爬上了刘一民肩膀，非让爸爸架着在院子里跑步。平儿一见，张着手就哭着喊着让爸爸抱。刘一民只好弯腰把平儿抱在怀里，把和儿架在肩上，嘴里喊着“得儿、得儿”，在院子里傻跑。

　　正在美着呢，脑子里一转，竟然出现了黄苏、李亦默、晶晶、陈瑶光、李承毅、李东海、郭征等烈士的形象，一个一个排的整整齐齐的向刘一民敬礼。只听黄苏说道：“要到东北去了，那里天冷，部队得准备足够的棉衣、棉被。万事要小心，东北比不得关内，日本人培植的伪满汉奸很多，鼻子很灵，部队一不小心就会泄密。”黄苏刚说完，李亦默就雄赳赳、气昂昂地闪了出来，大声报告道：“报告师长，防空旅集合完毕，等待你的命令向东北进发，请指示！”紧接着，李承毅、李东海、郭征一个个都过来敬礼报告，请求指示。落在后面的晶晶两眼含泪，柔情似水地看着刘一民，轻声说道：“要去东北了，不准你丢下我。我生是你的人，死是你的鬼！我要跟着你去东北，办一份中英俄三种语言版式的大报，发行到世界各国！”不等刘一民回答，晶晶身后的陈瑶光就说：“你好狠心，不来看我。你回西安了，记得去看我的父母，告诉他们我一切都好！”

　　刘一民再也忍不住了，喊着一个个烈士的名字，嚎啕大哭！

　　睡梦中一哭，就醒来了。睁开眼，就看见主席、老总他们全都坐在那里看着自己。

　　刘一民使劲摇摇头，把梦境里的情景从脑子里挥去，不好意思地说：“唉，怎么坐着坐着就睡着了呢？都是小鬼子害的，我年轻体壮的，都变成瞌睡虫了！”

　　老总爱怜地说：“你再多睡会儿吧！是不是又是几天几夜没合眼啊？”

　　刘一民把军帽整了整，笑着说道：“不是我不想睡，是小鬼子太能折腾，忽北忽南，一会儿打苏联，一会儿打英美，搞得人精神紧张么！”

　　几个人又是一阵哈哈大笑。

　　刘一民出去弄水洗了脸，让脑子清醒了一下，这才又回到主席的办公室，继续讨论。

　　主席开口就说：“东北的情况不同于关内，抗联之所以失败，原因就是日寇在东北搞的并大屯政策，把部队和群众分开了。当然，我军主力北进东北，和抗联的情况大不相同，完全可以先在一定区域内建立起根据地，砸碎日伪统治基础，建立人民政权。但是，客观情况在那里放着，日军在东北的统治比在关内占领区的统治稳固的多的多。我琢磨了一下，觉得我军进军东北最好的时机，应该是在关东军大举抽调部队南下太平洋以后。眼前，这个时机似乎还没有来到。刘一民同志，你认为呢？”

　　主席不愧是大战略家，一眼就看出了关键问题。

　　刘一民报告说，进军东北的最佳时机确实是在关东军主力大举调往太平洋战场以后。但是，这个时间有点漫长，没有一年的时间，美军地面部队扭转不了太平洋战场的局势，关东军主力也用不着大举调往太平洋。只有等美军夺回一部分日军占领岛屿、太平洋战场的日军陷入困境的时候，关东军主力才有可能南调。这个时间应该是后年，也就是1943年。我们得等一年时间，有点漫长。这里面还有个因素，那就是日军虽然对山东、山西多次重兵扫荡，但一直没能消灭我军主力。按照逻辑，关东军、关内的华北方面军下一步一定会先解决我军特别是山东主力对日军的威胁，然后才会放心大胆地南调太平洋战场。一个是等待时间太长，一个是我军还要再根据地与日军血战，这两个因素加到一起，我的意见是不如把战火烧到东北去。关东军虽然现在兵力强大，又有训练有素的伪满洲国防军协助作战，但是远东、外蒙、东北，那么大的地盘，关东军也只能是分兵驻守，我军有各个击破的战机。只要我军全力进击东北，关东军也好，华北方面军也罢，全乱套了。日军整个的战略计划就会被打乱！而日军，此时陷于太平洋战场、华南、华中、华北战场，没有增援东北的力量。因此，进军东北的时机可以说已经成熟！当然，往后拖拖，到春上更好。可以避免部队初到东北，不适应严寒的问题。

　　刘一民雄心万丈，他是要以山东我军主力与关东军硬碰硬，在战场上彻底消灭日军最精锐的关东军，打小日本彻底打的没脾气，让他们将来投降也是主要向中国投降！


第一二二0章　伟人决断

　　主席的问题问的好，刘一民的回答也好，决心和气势都有。但是啊，这是大的战略布局，马虎不得，朱老总他们听后内心里实际上是倾向主席的意见的。那就是进军东北最好的时机是在关东军南调太平洋战场以后。

　　主席不说话了，只是“唔”了一声，就弹弹烟灰，陷入了深思。

　　朱老总说道：“刘一民同志，你有点性急了。主席说的对，关东军现在兵力强大，伪满洲国防军训练有素，装备精良。我考虑还有两个因素，一个是日军的朝鲜军和朝鲜伪军可以迅速增援关东军，另一个是日伪军在远东战役中大胜，兵锋正盛。此时确实不是我军进军东北的最佳时机。这个事情是好事、大事，我也看的清楚，攻占东北，不但能断绝日军最大的补给基地、消灭日军最大的战略预备集团，我军还能真正收复失地、获得可靠的工业支撑。问题是关东军虽然在日苏战争中有重大伤亡，但绝对没有伤及筋骨，力量依然强大。根据情报，日苏战争前关东军通过紧急扩军，已经达到了85万人，就算他们在日苏战争中伤亡10万人，那也还有75万人。加上这次日军发动太平洋战争可能从关东军抽调部队，就算10万人吧，少说也还有65万人。65万日军啊，在加上伪满洲军、伪蒙军和可以支援东北的朝鲜军，日伪军总数应该在90万左右吧？这么庞大的力量，八路军现在吃不下，搞不好会把牙崩断的！还是等一等吧，既然美国参战了，还是让美军消耗一大部分日军再说！”

　　朱老总的话恐怕代表了大家的意见。

　　刘一民心里清楚，历史上延安整风开始后，八路军的作战方针发生了变化，由消灭敌人、发展自己变为发展自己、消灭敌人。这个顺序的变化，最主要的原因是经过百团大战，八路军损失过大，需要时间来舔伤口，恢复根据地和部队战斗力，加上日军疯狂扫荡，敌后根据地进入了最困难的时期。从此，八路军进入了纯粹的游击战阶段，逐步积蓄力量。等八路军再次发动攻势作战，那都到1943年7月以后了。经过这个阶段的发展，八路军的实力明显增强，为以后的解放战争奠定了基础。刘一民还知道，到1943年2月，盟军在欧洲战场、太平洋战场转入全面反攻。由于太平洋战场形势吃紧，关东军主力师团、中国派遣军主力师团都抽调到太平洋战场上去了，留在中国关内战场的，除了第三师团、第十三师团两个常设师团外，剩下的都是些警备师团，特设师团。但是，中国战场却出现了奇异的一幕，国军整整一年没有向日军发动过一次主动进攻作战，八路军处于游击战争状态，日军这些垃圾部队还能控制战场主动权，动辄打国军一个一溃千里，简直都让人笑掉大牙了。难怪罗斯福、丘吉尔、斯大林会背着蒋介石会晤、开会，国军的战斗力不敢恭维么！

　　现在和历史上相比，我军的力量要强大的多的多。单以山东我军来说，十二个野战主力纵队，整整一个炮兵纵队，又有强大的骑兵、防空兵、工兵，实力比历史上发动淮海大战的华东野战军要强大的多的多。这个时候再不敢与日寇决战、坐等捡美军、苏军的漏，刘一民就会羞愧死，那才是白穿越了一趟呢！

　　历史上麦克阿瑟为什么在日本投降仪式上只让悬挂美国国旗？日本战后为什么一直坚持死不认罪？那还不是因为大家心里都清楚，日本是败在美国手里的，小日本对中国不服气！这种战争结局必须改变！必须要以中国的力量打败小日本，让他们心服口服的认罪投降！

　　就听刘一民哈哈一笑，对着朱老总说道：“好我的总司令啊，你这是只看到了关东军的强大，没看到我军的强大么！我郑重地向主席和老总报告，山东我军整编后，十二个野战纵队齐装满员，实力大增。这次我们从上海缴获了日军不少大炮，还有坦克、装甲车，其中还有500辆美式载重汽车。加上我军在消灭日军第二十九师团、第三十二师团和战车第一师团的战斗中的缴获，我军可以再编成三个炮兵团，编入九纵、十纵、十一纵。这样，山东十二个野战纵队，就仅剩一个十二纵没有炮兵团了。我军现在弹药充足，资金充裕，物资丰富，完全具备一战消灭日军三到四个师团的实力。如果我们在进军东北前，再在山东大打一下，恐怕十二纵的炮兵团也有了。我军的装甲团，这次可以改编为装甲旅，辖两个坦克团、两个装甲车团，加上全军近2000辆汽车，在东北大平原上实施装甲突击的话，我的总司令，你想想那是何等的威势？一个师团的小鬼子恐怕还不够机械化集团的履带和车轮子碾压呢！同时，我们在山东发起冬季攻势，日军必然会调关东军主力入关增援。此时，只需中央从山西四个主力师中抽调任何一个进入山东，接替我们的防务，牵制住增援山东的关东军，我山东主力就可乘虚而入东北，以雷霆万钧之势控制东北，再转身迎战仓促回援东北的关东军主力。嘿嘿，小鬼子只要不怕死的快，尽管来攻，我的十几个炮兵团和强大的装甲集群在等着他们呢！”

　　生怕主席和老总不相信，刘一民又说道：“主席，老总，各位领导，我这可不是头脑发热。可能你们不清楚，单论步兵装备，山东我军主力已经超过日军了。再有顶多两个月的时间，一纵、骑纵就可以全部换装，淘汰所有步兵日式装备，步兵班一律配备八一自动步枪、半自动步枪和八一机枪，步枪全部配装枪榴弹。这样的装备对上日军的三八大盖、歪把子机枪，想打不赢都困难。炮兵方面，我军研制成功的火箭炮，现在已经列装了两个火箭炮团。光是这两个火箭炮团，就足够让小鬼子喝一壶了。只要我们占领了东北，依托东北的工业基础，我军可以大规模生产八一自动步枪、半自动步枪、火箭炮、火箭筒，还可以生产坦克、大炮、飞机。这些装备列装部队后，加上充分的训练，我军将无敌于天下。”

　　说到这里的时候，刘一民神采飞扬，似乎马上就可以拿下东北一样。

　　主席马上问道：“什么是火箭炮？难道比火箭筒还厉害么？”

　　刘一民赶紧把火箭炮的参数等报告了一遍，并说由于火箭弹都需要发动机推动，生产难度大，产量小，最初只研制了一门，现在装备了两个火箭炮团，一个列编在炮兵纵队，一个编入海防支队，用于包围石臼所秘密军港。然后又说，火箭炮投入实战后成了最受战士们欢迎的炮兵利器，火力之猛，远远超过山炮、野炮，特别适合打击日军的装甲和步兵集团重逢。一枚火箭弹覆盖50平方米，一门火箭炮三排十二个发射筒，打出去就是十二发火箭弹，非常壮观。不过，火箭炮至今没有名字，这次回来一个任务就是请主席和老总给我们生产的火箭炮命名。

　　最后，刘一民又郑重说道：“主席，老总，我们奋斗这些年就为了打败日本侵略者，建立强大的新中国。这几天我反复思考，如果日军主力最后是被美军或苏军消灭的，那么未来战后重建世界格局的时候，我国将被美英苏视为二流盟国，战后很长时间恐怕美苏两个对二战做出突出贡献的国家会称霸世界，我国将在他们的夹缝中生存。只有我们自己打败日本侵略者，在战后世界格局重建中，我国才有真正的发言权，美英苏才不敢轻视我国、损害我国利益。是的，我也知道此时经略东北并不是最好时机，应该等到关东军主力南下后再进军东北。但是，我们等不及。要知道美军一旦全面发动，要不了多久，最长一年，就会在太平洋战场和欧洲战场转入全面反攻。等美军消灭了日军主力，美英苏消灭了德军主力，这世界上还有我吗说话的机会么？因此，我决心进军东北，全歼关东军和伪满军，奠定我国赢得抗战胜利的基础！”

　　主席没有理会刘一民，嘴里念叨着12个纵队、一个炮兵纵队、一个骑兵纵队、防空旅、工兵旅、辎重旅、装甲旅、特战队，一直念叨了好几遍，这才抬头对朱老总说：“老总啊，我记得刘一民打小水之战的时候，仅仅是一个团。打胡宗南天下第一师的时候，红七军团也不过只有三个师。是吧？”

　　朱老总点点头。

　　主席接着说道：“会不会是我们保守了呢？要知道，只要占领了东北，就算把山东丢了，也合算啊！”

　　朱老总急了：“润之，山东怎么能丢呢？我军在山东奋斗四年，打下了那么大的根据地，怎么能丢呢？再说，山东根据地现在是一年两熟，是我军的粮仓，山东我军的粮食都是就地解决的，万万丢不得！不过，听刘一民介绍后，我也心动了。大不了我陪着刘一民一起去东北，给他帮忙！”

　　一会儿工夫，朱老总由不赞成变成了要亲自率军征战东北了！

　　主席哈哈一笑，大手一挥：“大原则就这样定，山东主力杀向东北！”


第一二二一章　亲情

　　主席实际上早就想进军东北了，上一次刘一民派遣赵勇刚率领北进先遣小队进入东北的时候，主席就曾提议能否多派点部队去，最少是否可以派一个团去，结果被刘一民以时机不成熟为由拒绝了。现在小日本发起太平洋战争了，进军东北的时机到了，虽然关东军主力没有悉数南调，但是毕竟要抽调部队南进东南亚作战，比如关东军最精锐的机械化师团第二师团就抽调到东南亚去了，包括在连云港待机的第五师团也抽到东南亚去了，关东军还有一些炮兵部队、防空部队也调到东南亚去了。更重要的是，日军把摊场铺的太大了，四处用兵，各处兵力都不足，我军北进东北，一旦关东军在我军手里吃了大亏，得不到强有力的支援，只能孤军支撑。

　　至于山东我军是不是关东军的对手，主席是不担心的。从新圩突围战打到现在，他太了解刘一民了，小鬼子的关东军司令官梅津美治郎再狡猾、再凶残，也不可能是传奇英雄刘一民的对手。因为刘一民用兵的出其不意不要说小鬼子想不到，就是自己人也想不到。

　　决定进军东北后，还有许多事情需要研究，其中最关键的是人事安排。说白了就是让谁统帅大军进军东北问题。这个事情本来是明摆着的，用不着研究。但是牵涉到刘一民资历浅问题，就需要再好好琢磨商量了。刘一民没有意识到这中间的问题，还想趁热打铁把进军东北的详细计划敲定呢，主席和老总催促他赶紧回家看看儿子，好好睡一觉。

　　主席和老总也真是的，忙糊涂了！刘一民已经离婚了，妻子倪华在山东没有回来，哪里有家可回么！唐星樱毕竟是刘一民的前妻，虽然同机回来了，那是为了汇报工作和看望母亲、儿子，她可以回家，因为家里有母亲和儿子。刘一民充其量可以去看看儿子，说回家其实是有点奢侈了！

　　也不知道刘一民是怎么想的，出了主席的住处，找到唐星樱，竟然一起乘车离开中央驻地，返回在西安城里的家。

　　刚到院门口，就看见同机回来探亲的岳父唐海晏和岳母李韵一人牵着和儿、一人牵着平儿站在门口等候。一看见刘一民和唐星樱从车上下来，两个孩子欢呼一声就扑了上来。

　　还真的和刘一民梦境中的情景一样，手脚灵敏的和儿抱着父亲三下两下就爬上了肩头，平儿也到了刘一民的怀中，父子三人逗着、嬉笑着、亲着，走回了院子。

　　刘一民太累了，问了李韵好，和孩子们逗了一会儿，唐星樱就催着他去休息了。

　　这一睡，就睡到了掌灯时分。刘一民醒来后在床上盘膝而坐，搬运了一番周天，感到功行圆满，浑身同泰，这才下床洗漱。

　　唐星樱没有像刘一民那样几天几夜不睡觉，回家补觉后就起来帮着母亲忙活做饭。厨房里飘着油爆葱花的香味，平儿嘴里含着手指，跟在母亲身后乱转，一副小馋相。

　　刘一民走到正在灯下做作业的和儿跟前，看着儿子做作业。

　　和儿一见父亲到了身旁，哪里还能安心写作业，从凳子上出溜下来就往刘一民怀里钻。刘一民推开和儿，说好孩子都是先写完作业再玩，作业写不完不能玩。

　　看着儿子一脸不情愿地重新坐回凳子上写作业，刘一民怕打扰他，就走进厨房，帮着张罗饭菜。

　　唐星樱一脸喜气，正在给母亲打下手，煎炒烹炸呢！看见刘一民进来，唐星樱就嗔怪他不多睡一会儿，天天累成那样，就是个铁打的汉子也会被拖垮的。说着，唐星樱就顺手拿起刚刚煮好的五香花生米，往刘一民嘴里塞。

　　李韵曾随唐海晏到欧洲游学，是一个标准的知识女性。要是换做一般的旧式妇女，看见和女儿离婚的刘一民，恐怕眼都红了，早就抡起擀面杖把他往外赶了。没办法，李韵是个懂事明理的好母亲，知道闺女和刘一民离婚的内情，也知道虽然他们离婚了，闺女却还是一片痴情。她曾经在闺女离婚后去山东跟着刘一民的司令部行动过一段时间，这中间的是是非非再清楚不过了。

　　就这，看见刘一民进来，又见女儿还那么心疼他，李韵心里就有气，忍不住说道：“真是造孽，好好的一家人，好好的日子不过，好好的夫妻不做，离哪门子婚么！想不到名满天下的大英雄竟然是个薄情寡义的负心汉，也不怕你儿子长大了不依你！”

　　唐星樱赶紧嗔怪道：“妈，你说什么呢？你就让他清净清净吧！”

　　李韵叹了口气，翻动着手里的炒勺，嘴里不停：“傻闺女，我不是看着你和两个孩子心疼么？”

　　李韵这是刚刚听唐星樱说倪华回来了，知道闺女在山东身份尴尬，怕受委屈，愤懑之下说开了。平时，她不光是待两个外孙亲，待刘一民也亲着呢！

　　刘一民本来是进厨房帮忙的，听了李韵的话，就觉得满脸羞惭，立站不下，只好讪讪地出了厨房，去院子里胡乱走走。

　　唐星樱生怕母亲的话让刘一民吃味，拔腿而去，慌忙跟着出了厨房，撵到刘一民跟前，轻声说道：“妈是啰嗦了点，你可别生气，好歹和孩子们一起吃个饭。吃了饭，你想去哪里去哪里，我绝不拦着！”

　　刘一民看了看唐星樱，忽然觉得眼前的这一切多么美好，厨房里有老人在忙乎、在唠叨，身边有美丽的妻子陪伴，大儿子在书桌旁学习，小儿子跟屁虫一样跟在身后。一个男人，有了这一切还不幸福么？都怪自己，把这一切都破坏了！

　　刘一民弯腰抱起跟在身后的平儿，整了整儿子的棉帽子，照着额头上亲了两口，扭头对唐星樱说道：“我哪里都不去，这是我的家，有老人，还有儿子，我心里正美着呢。好不容易逮着个休息的机会，我要和儿子好好玩玩，你别想赶我走！”

　　几句话说得唐星樱眉目都变得生动起来了，上去挽着刘一民的胳膊，两个人抱着平儿在院子里散步，边走边偶偶私语，时不时还能听到平儿的咯咯笑声。

　　吃晚饭的时候，开了两桌，贺兴华、李小帅、胡昌保他们单独吃，刘一民一家一起吃。

　　李韵刚才还在对刘一民唠叨呢，这一会儿却张罗着开了坛下午从街上买回来的陕南酿造的米酒，用烧壶放在炉子上加热后，让唐海晏和刘一民翁婿两个开怀畅饮。

　　唐海晏吃着饭，顺路说着他在山东的工作，感叹小鬼子太可恶，要是没有小鬼子，沂蒙山区就能建成一个超大型的钢铁基地，每年生产它几十万吨钢材，造汽车、造军舰都不发愁。然后就问刘一民，这仗得打到什么时候才能结束？

　　刘一民不会在家里说任何军事机密的，只是回答说快了，小鬼子现在又去打东南亚，还偷袭了珍珠港，和美国人干上了。估摸着用不了几年，小鬼子就会被打败了。

　　唐海晏在欧洲留过学，知道欧洲的工业水平与亚洲的差距，对美国的情况也有一定了解。日军偷袭珍珠港后他接到通知随女儿回西安探亲，一直都在路上。下午又睡了一觉，不知道日军偷袭珍珠港的事情。一听刘一民说日军偷袭珍珠港了，赶紧就去开家里的收音机。这一听，唐海晏就兴奋的不行，倒了一大碗米酒，和刘一民结结实实地碰了一下，一饮而尽。

　　喝完，唐海晏高兴得手舞足蹈的，大声说道：“我们终于要熬出头了。天杀的小鬼子，犯迷糊了，竟然去打美国。也不看看美国人一年能生产多少吨钢铁，生产多少辆汽车！我不懂军事，但我知道美国的生产能力是日本的数倍。这一次，小鬼子要彻底倒霉到家了！”

　　李韵忙拉住他，让他老老实实坐下吃饭，守着女婿这么大的将军，别不懂装懂。

　　刘一民笑着说岳父说得对，小鬼子这次是彻底走臭棋了。

　　说完，刘一民又倒了碗米酒，和唐海晏再次碰了一下，说：“为了日本偷袭珍珠港，干！”

　　吃完饭，刘一民让李小帅把带回来的从上海给孩子们买的书包、文具、小儿书、玩具都拿了出来，把和儿和平儿激动的围着父亲直转，东西都掏完了，两个小家伙眼睛还盯着刘一民手里的帆布袋，好像里面就是个掏不完的宝库似的。

　　刘一民还给唐海晏和李韵送了礼物。给唐海晏的是一身西装、一件呢子大衣；给李韵的是西装套裙、呢子外套、丝质披肩、小牛皮靴。

　　李韵心里高兴，嘴上却埋怨刘一民乱花钱，就那点津贴，这么多人等着花，怎么能够么！

　　刘一民看着李韵，真诚地说：“我和星樱在前线打仗，顾不上孩子们。和儿、平儿都是早早就跟着你，是你一把屎一把尿地把他们带到了现在。我就是再不好、再不知好歹，也知道你是我儿子最亲最亲的好外婆。给你买身衣裳，是我的心意。我就是把钱花完，也愿意。等以后我们胜利了，孩子们长大了，我让他们好好的孝敬您！”

　　说得李韵眼角都出现了泪光。


第一二二二章　王实味

　　这天晚上，西安的刘一民的家里欢声笑语，和儿和平儿两个像过年一样，围着刘一民疯个不停。

　　疯够了，刘一民把和儿喊到院子里去，检查他练功荒废没有。这一检查，刘一民就自责的不得了，原来想着和儿跟着自己已经打下基础了，以后循序渐进就行，没想到没有自己跟着督促指导，小孩子又贪玩，还要上学，基功夫竟然没有多大进步。惹得刘一民把和儿狠狠地教训了一通，差一点举起巴掌打和儿。

　　后来，刘一民冷静后想想都怪自己，又想把儿子培养成绝世高手，还把他送回西安跟着对武技一窍不通的外婆，哪里还能坚持练功么！

　　晚上睡觉的时候，和儿、平儿不愿离开父母，非要跟着刘一民和唐星樱睡，一家四口挤在一张床上，倒也热热和和，很温馨。

　　等两个小鬼头好不容易睡着了，刘一民才起来把两个儿子抱到他们自己的小床上，回来钻进唐星樱的被窝，双手飞一般地褪掉唐星樱的内衣，挑逗开了。

　　回到西安的家里，唐星樱彻底放开了心怀，没有了在山东时刘一民憋不住偷偷溜进她的住处那种偷偷摸摸、担惊受怕的感觉。刘一民老虎一样扑上来的时候，早已动情的唐星樱主动迎合，两座坚挺的玉峰直往刘一民的身上蹭，双臂紧紧地环抱着刘一民的脖子，一双玉腿高高翘起，环抱着刘一民雄壮的腰子，在刘一民一下接一下的猛烈撞击中，一声接一声的呻吟，把刘一民刺激得犹如阮照到仙台一般，美到了骨子芯里。

　　云收雨散，刘一民对着唐星樱的耳朵悄悄说道：“今晚是结婚以来最美、最舒服的一次，你就像个新嫁娘一样，太美了！”

　　唐星樱娇羞地拧她一把，低声问：“是我美还是倪华美？”

　　也不知道刘一民是怎么回答的，惹得唐星樱又狠狠地拧了他两下，疼得他直此咧嘴。

　　平静下来后，刘一民对唐星樱说还是把儿子带到身边吧，跟着外婆好是好，但影响儿子练功！

　　唐星樱回答说：“我早就想把儿子带在身边，是你不让带，现在又来埋怨我！”

　　说完，唐星樱想想又说：“其实，孩子不跟在身边也好。儿子一天天长大，慢慢都懂事了，我不想让孩子们知道你和我离婚了，不要我们娘们三个了。我自认倒霉就算了，再让儿子跟着受委屈，看别人脸色，我不乐意！”

　　说着说着，坚强的唐星樱竟然流出了眼泪。

　　刘一民前些时间还对倪华说之所以把两个儿子送回西安，是为了培养儿子的独立人格，现在看了和儿离开自己指导练功起色不大，这才又起了把儿子带走的念头。听了唐星樱的话，刘一民心里也是五味杂陈，他把这关系搞得那么复杂，倪华和唐星樱天天见面都不好意思，再把两个儿子带去，岳母李韵也得跟去照顾，事情只会越来越复杂，倪华和唐星樱要是不发生矛盾才怪呢！

　　思来想去，刘一民觉得两害相权取其轻，和儿正是打基础的大好时机，耽误不得，必须得带在身边严加督导才能有成效。为了儿子，也顾不得许多了，倪华是个识大体顾大局的人，唐星樱也不差，相信她们不会让自己难做的。

　　刘一民擦去唐星樱眼角滚出的泪珠，说自己知道唐星樱委屈，也知道一家人都跟着委屈，但是倪华也可怜，也委屈，大家心里都不好受。千错万错都是他的错，算了，想开点，就这样糊里糊涂地过，只要能把鬼子打败，把孩子们拉扯大，其它的都不重要，回到山东后，姿态要高一点，毕竟是离婚了，别让同志们说闲话。他会经常去看孩子们的！

　　唐星樱一听不愿意了，恨恨地说道：“我什么时候姿态不高了？我什么时候让同志们说闲话了？都是你这个害人精，背良心、负心贼！娶我的时候你怎么说的？你敢把你当初的誓言再背一遍让我听听？这都不说了，离婚是我主动提的，不怨你。但你心里要有数，得知道我为什么要离婚。我要是坚决不离婚，以你的职务和名气，恐怕也和我离不了婚。那现在躲在一边哭的不是我，是你的心肝宝贝倪华！结果你倒好，和我离婚了不说，还管不住自己，死皮赖脸地缠我，让我在同志们面前抬不起头，有苦无处诉！”

　　听唐星樱口气越来越狠，再过一会儿恐怕都要放声大哭了，刘一民慌得赶紧赔不是，一遍又一遍地哄劝，最后干脆用嘴堵住了唐星樱的嘴，再一次腾身而上，把这个冬夜渲染成了一片春色。

　　第二天醒来，刘一民才发现昨夜太疯狂了，睡过头了，都已经大中午了。

　　刘一民刚刚洗漱完，唐星樱就端来了饭菜，说是父母和孩子们都吃过了，专门给他留着呢。

　　刘一民一看，是他爱吃的哨子面，接过来呼呼噜噜就吃开了。这一吃才发现，碗底卧着两个荷包蛋。抬头一看唐星樱，就见女人经过一夜的爱情滋润，满脸都是喜气，眼睛里、眉梢上，包括嘴角两个深深的酒窝里都是掩饰不住的笑意，身上的衣裳也换了，脱掉了军装，换上了在上海买的鹅黄色的毛衣，外套是黑色的毛料西服，脚蹬一双红色的小皮靴，手腕上还带着刘一民送的翡翠镯子，整个人显得美丽、典雅、清纯、时尚。

　　看着刘一民的眼睛在自己全身上下打量，唐星樱扑哧一笑，轻声说道：“傻瓜，看什么看？赶紧吃！”

　　刘一民吃完一碗后，刚要起身去在盛饭，唐星樱挡住了他，端着他的碗去厨房给他盛饭。

　　第二碗里依然卧着两个荷包蛋，刘一民吃着饭，心里感动的一塌糊涂，只觉得自己这一趟穿越算是幸福到家了，既能打鬼子，又能享受如此美丽纯真的爱，值了。

　　吃过饭，正好下午和儿没有课，刘一民交待贺兴华、张林风、李小帅、胡昌保他们放假，都去看看老战友，到西安街上转一转。刘一民自己也换上便装，领着唐星樱和两个儿子驱车去了大雁塔。

　　冬天的大雁塔，冷冷清清的，几乎没有游人。

　　刘一民之所以换了便装，就是不愿意西安民众认出他来。当年，他在西安驻军时间长，搞过阅兵式，照片也经常在报纸上刊登。要是穿军装的话，西安的老乡们很多人都能认出他来。毕竟刘一民给西安市民留下的印象太深刻了。

　　这个时候的大雁塔，已经纳入了陕西抗日民主特区政府的管理之中，有人看门，有人打扫卫生，干干净净的。

　　让刘一民想不到的是，怕遇见熟人，还偏偏就遇上了。原来，茅盾、欧阳予倩等人从山东到了西安后，暂时都留在西安学习考察。文化名流，喜欢吟赏名胜。这不，刘一民抱着平儿、领着唐星樱和和儿刚进大雁塔，迎头就遇上了从塔上下来的茅盾一行。

　　乍一见面，茅盾等人并没有认出刘一民。因为今天的刘一民和唐星樱都穿着便装，又带着孩子，看上去就像一对刚从海外归来的青年知识分子夫妇来游大雁塔。但是，女同志都眼尖，随茅盾和欧阳予倩等人一起来的蝴蝶、王莹一下子就认出了刘一民，惊醒地喊开了。这一喊，就热闹了，刘一民和茅盾等人都是热情的握手问好。

　　大雁塔里面空间太狭窄了，刘一民只好退出来，给这些文化名人让路。

　　茅盾等人现在已经知道日军偷袭珍珠港发动太平洋战争的事情了，而且也知道了就在偷袭珍珠港后几个小时，日军开始进攻香港，对他们能够提前从香港撤退心存感激。这一在西安见到刘一民，就比如是他乡遇故知一样，热情的不得了，一个个轮流拉着刘一民的手，表达感谢之情。

　　刘一民回西安是秘密，不想让人知道。但是这些文化名人都是名家巨匠，功夫全在笔杆子上，玩的就是文字。因此，刘一民和他们寒暄结束的时候，专门叮嘱不得向外透露遇见他的事情。

　　这些文化名人脑子绝对管用，刘一民这一说，大家自然之道这是为了保密，刘一民突然回到西安一定是有重大事情，说不定就是回来研究如何打鬼子的。对于打鬼子的事情，大家都知道需要保密。

　　陪同茅盾等人的，是西安文艺界的名人。

　　刘一民刚刚和茅盾他们寒暄完，就听到一声报告声，回头一看，见是一个中等个，瘦瘦弱弱的干部，就举手回礼，询问对方姓名。

　　那个干部报告说他是周扬，是鲁艺的副校长。

　　周扬原来一直在上海主持宣传工作，1937年秋天他到西安来的时候，刘一民刚刚率军北上抗日离开西安，两个人没有见过面。一听到周扬的名字，刘一民轻轻地“哦”了一声，然后就和周扬握手问好。

　　周扬向刘一民介绍陪同茅盾、欧阳予倩等人的文艺界干部：丁玲、艾青、萧军等，介绍到一个三十多岁的中年人时，周扬说：“这是我们的翻译家王实味同志！”


第一二二三章　王实味（续）

　　看到王实味，刘一民突然想起整风运动的序幕已经拉开了，不知道王实味还会不会向历史上那样写什么《野百合的春天》，再掀起狂风暴雨。

　　不料，刘一民的手刚伸出去，还没有和王实味的手握到一起，就听王实味说道：“西装革履，美女相随，刘一民同志，你可是风流潇洒的很啊！”

　　刘一民满脸的亲切的笑容一下子就凝固住了，石化了，伸出去的准备和王实味握手的手也僵在了半空中，继续伸出去也不是，缩回来也不是。

　　一群人全都愣在了哪里。

　　半天，刘一民才缩回了手，尴尬地笑笑，说道：“王实味同志说笑了。我这是带着孩子们来看看大雁塔。唉，我已经两年没见儿子了，这一回来，儿子们眼巴巴地等着我带他们上街玩玩。父子天性，人之常情啊！”

　　没想到王实味如此愤世嫉俗，不依不饶，又调侃道：“据说刘一民同志离婚再娶，和蒋介石、宋美龄打的火热。不知道今天带的是大夫人还是二夫人啊？”

　　刘一民一下就恼了！打人不打脸，骂人不揭短，这王实味如此的不通人情世故，难怪历史上他倒霉的时候没有人愿意帮他！

　　唐星樱一看刘一民眼睛变的刀一样锋利，知道他忍不住了，生怕他对王实味这书呆子发作，让这些文化名流们看笑话，赶紧过来拉着刘一民的胳膊就走。

　　平儿小，吓得直哭，和儿大一点，知道护父亲了，眼睛瞪着王实味，小手指着他，大声喊道：“你骂我爸爸，你不是好人！你骂我爸爸，你不是好人！”

　　刘一民推开唐星樱，弯腰哄儿子别闹，又直起腰对唐星樱轻声说道：“你带孩子们去玩吧，我和大家聊聊。”

　　唐星樱不愿意走，和儿也不走，喊着喊着，小拳头都攥起来了。

　　刘一民脸色缓和了一下，掏出烟点着，挥手让唐星樱带着孩子们去玩。

　　唐星樱看刘一民抽烟了，知道没事了，这才领着两个儿子转身进了大雁塔。

　　周扬已经和王实味吵开了，说他不了解情况，胡说八道。王实味不服，梗着脖子和周扬吵。大雁塔下，吵成了一团。

　　刘一民一支烟抽完，又点了一根，连续抽了三支，才大喝一声：“够了！别吵吵了！”

　　想那刘一民指挥千军万马纵横驰骋，是何等的威势？他这一断然大吼，正在吵吵的几个人全都住口了，惊异地看着他。

　　刘一民不丁不八地站着，抬头看了看千年古塔，这才淡淡地说道：“王实味同志说的不错，我确实是离婚再娶。今天和我一起的，是我的前妻唐星樱同志。因为我的两个儿子在西安，唐星樱跟着我在山东和日伪军拼命，也是长期见不到儿子，我这才带着她回来看看孩子们。我现在的妻子叫倪华，确实是宋美龄的亲表妹，留在山东没有随我回来。这是事实，我说出来，大家也就不用猜疑了。”

　　这些事情闹的风风雨雨的，内部同志们不理解，日伪一再造谣，在场的人没有一个不知道的。但是，刘一民当着大家的面坦然说出来，还是让很多人感到惊讶。

　　丁玲年龄略大，感情生活比刘一民曲折复杂的多，特别是她现在和比他小的多的多的陈明结婚，引来许多非议，最讨厌别人拿着男女感情说事儿。

　　见刘一民被王实味刺激得不得不亲口澄清，丁玲不愿意了，指着王实味的鼻子就说：“王实味，就你能，就你革命，就你纯洁！说别人先弄个镜子照照自己。刘一民同志是离婚再娶，你的感情就那么专一？我看你糟糕的一塌糊涂！”

　　王实味的感情生活实际上也比较复杂。他在北大上学的时候，热恋北大党组织中的李芬，1930年在上海跟李芬的战友刘莹结婚。抗战爆发后，王实味和刘莹正在开封，两口子决定到西安去。当时刘莹怀有身孕，决定打胎后随王实味去西安。结果喝了两付打胎药都没有效果，王实味就只身一人来了西安，刘莹只好回长沙老家做剖腹产中止妊娠。等刘莹身体康复后要去西安找王实味，日军就占领了武汉，隔绝了交通，两口子从此天各一方、不通音讯。王实味到西安后，遇到了当年在开封教学时的学生薄平，很快又陷入了热恋中，并结婚、又分开。可怜刘莹还在长沙望眼欲穿呢！

　　说穿了，都是该死的战争、该死的日本鬼子造孽！要是没有战争，王实味和刘莹两个，男的满腹才学，女的忠诚如一，应该是个夫唱妇随的幸福家庭。

　　丁玲这一说，打在了王实味的痛处，气得王实味眼睛直瞪着丁玲，半天说不出话来。

　　刘一民制止了丁玲，又淡淡地说道：“可能大家不了解我，又看多了日伪报纸上对我的污蔑，产生了疑惑。这没有什么，我不怪大家。但是，我得说清楚，唐星樱是立过大功的红军女英雄、八路军女英雄。她的贡献、她的尊严不容任何人随意贬低！她跟着部队走长征路、俘虏敌人军官的时候，王实味同志可能还在追着女生屁股谈情说爱呢！我们之所以离婚，是唐星樱同志主动提出来的，原因就是因为一些不了解情况的同志说三道四，唐星樱同志不愿意同志们误解我，才断然向中央打了离婚报告，当时我连知道都不知道。倪华呢，也是在长征经过成都的时候为了救我才和我认识的。她是宋美龄的表妹，也是宋庆龄先生的表妹。不要一提倪华，就说是宋美龄的表妹而忘了宋庆龄先生。就是宋美龄，我认为她也是中国妇女的杰出代表，是中国妇女的骄傲。王实味同志可以想一想，你翻译马列著作是贡献，是很了不起的贡献。蒋夫人宋美龄女士协助组建中国空军，与日寇在长空浴血拼杀，难道贡献就比你的贡献小了？宋美龄曾经冒着日军的炮火到前线劳军，鼓舞士气，而且三次负伤，差一点殉国，这样的女人难道比你王实味就差到哪里去了么？我很荣幸我的妻子有这样为国操劳的表姐。当然，蒋介石在坚持抗战的同时，坚持反共，干了不少令人痛恨的坏事。但我们看蒋介石不能只看他反动的一面，还得看他领导民众坚决抗战的一面，不能因为他反共就把他说的一无是处、全盘否定。同样，我们看宋美龄，不要光想着她是蒋介石的妻子，还得看她是一个有学识、有正义感、有与日寇作殊死抗争的杰出的女性代表。这样才能公正地评价她、看待她。世界上的事情都是要一分为二地看，钻牛角尖、攻击一点不及其余，绝对不是马克思主义世界观的观点！我可以再给大家透露个秘密，我的妻子倪华也是我们八路军的大英雄，她的医术水平全军、全国无出其右，救了不少伤员，战士们都喊她红菩萨。这次，茅盾先生等能够从山东坐飞机返回西安，免除穿越日军封锁线危险和长途跋涉之苦，起因就是倪华在美国的时候为我军引进了几个美国退役飞行员，帮我们训练和组建了航空队。王实味同志啊，这样一个女人，难道比你翻译马列著作所做的贡献小么？我可以毫不客气地说，八路军没有倪华，就要多牺牲许多战士，军工建设也无从谈起。王实味同志，你多想想这些，可能心情就会平和一点，看问题更客观一点。人啊，要多看看别人的长处，多想想别人的好处，多包容别人的缺点，多同情别人的痛苦。这样，心胸才能开阔，心理才能阳光，才能和同志们和睦融洽的相处。都是革命同志，面对鬼子的刺刀，都可以互相为对方挡子弹，为什么平常非要抓住一点不及其余呢？”

　　人的思想岂是一席话就能改变的？不过，王实味一肚子的学问，也不是专门钻牛角尖的人，他在西安，生活补贴很高的，每月四块半，也只比主席少半块。实际上，他是知道刘一民在八路军中的贡献的，知道他之所以能安安静静地在西安从事翻译工作就是因为前线将士打的好，知道刘一民的威信是靠战功建立起来的。只不过他感觉西安大后方有一些不平等现象，心里有些看法不吐不快而已。今天遇见刘一民，又见刘一民和唐星樱两个穿的光彩照人，想当然地就以为刘一民搞特殊化，忘记了共产党人的宗旨，忘记了还有许多人吃不饱、穿不暖呢！就直接就出言讥嘲了。

　　听了刘一民的话，王实味也觉得自己莽撞了，面红耳赤的，吭哧了半天，才说道：“好吧，我道歉。刘一民同志，是我不了解情况，对不起！”

　　一场风波总算烟消云散了，王实味也道歉了，刘一民也不温不火地给王实味讲了一通道理，事情万事大吉了。茅盾等人就要和刘一民握手再见了，蝴蝶和王莹两个明星不知道哪根筋转错了，跑上来非要和刘一民合影。

　　刘一民此时没有心情，加上他是非多，根本就不愿意和这两个名满全国的女明星合影。但是，他又知道王莹是真正的文艺战士，做过许多贡献。蝴蝶呢，别看长的风华绝代，一副大明星风范，实际上也是个可怜女子，八成她不会留在西安，可能还要到渝城去。这一到渝城，估计就要像历史上那样落入戴笠的魔掌了。最后结局如何，现在可真是说不准了。

　　想到这些，刘一民往中间一站，大大方方地让他们拍照。

　　刘一民站在中间，蝴蝶和王莹站在两边。男的玉树临风，女的妖娆无比。这下，王实味又看不惯了，深深地叹息了一声。

　　刘一民一身高明武功，神识是何等灵敏，王实味的叹息自然落入了他的耳中。本来他想找王实味在好好谈谈，开导开导，让他放开心怀，正确认识一些事物，免得看问题过于偏激，将来造成悲剧。但是和蝴蝶、王莹合完影后，趁着有照相机，茅盾和欧阳予倩就提议大家一起与刘一民同志合影，做个纪念。这一来，乱哄哄的，合影一结束周扬就领着这些文化名人告辞而去，刘一民也没有了和王实味单独深谈的机会了。

　　等刘一民送走这群偶然相遇的朋友，唐星樱领着和儿、平儿也从大雁塔里出来了。一见面，和儿就扯着刘一民的手问道：“爸爸，你和我妈妈真的离婚了么？”

　　刘一民想不到和儿小小孩子耳朵这么尖，什么都听见了，忙把儿子抱起来，说道：“别胡说，没有的事。你只要好好学习、好好练功就是了。爸爸永远都是你的好爸爸，你永远都是爸爸最骄傲的好儿子。记住这一点就行了，大人的事你不懂！”

　　和儿都已经五岁了，精的很，听了刘一民的话，根本就不相信，非说爸爸骗和儿。说着说着就哭开了，伸出小手在刘一民身上乱打，哭喊着爸爸坏，爸爸不要和儿了、不要妈妈了。

　　和儿这一哭，平儿跟着哭的更凶了。唐星樱的心也酸酸的，泪珠儿在眼窝里直滚，憋着憋着就憋不住了，泪珠儿止不住地流了出来，随即也放声大哭开了。

　　娘们三个在大雁塔下哭成了一团。

　　好好的一次游玩，被王实味一打岔就弄成了惨云愁雾！

　　刘一民看着唐星樱和两个儿子抱头痛哭，心里也不是味，也不管脏不脏了，坐到大雁塔的塔基台阶上闷着头一声不吭地抽烟。等他把一包烟快抽完了，抬头一看，唐星樱一手抱着平儿，一手牵着和儿，正向汽车走去。

　　刘一民慌忙站起来，追了上去。可惜，唐星樱受了如此大的刺激，根本就不理会刘一民，上汽车后就命令开车回家，把刘一民孤零零地丢在了大雁塔。

　　此时，寒风呼啸，彤云密布，眼见要下雪了！


第一二二四章　意气风发

　　刘一民在西安这一呆就是一个月时间，期间到制药厂、陕北的油田和八路军后勤部的分散兵工厂去查看了生产情况，也参加了几次学习。直到过了元旦，主席才把刘一民找了去，再次研究部署进军东北问题。

　　这次，连周副主席、彭老总和一一五师、独立师、一二0师、一二九师、保安师、警备师的首长都赶了回来，参加会议。

　　会议一连开了三天，经过反复讨论，最后确定了进军东北方案：

　　一、刘、罗率八路军山东军区主力部队全部进军东北，1942年春天完成主力转移并在东北打响，用一到两年时间，彻底消灭关东军、伪满军，在东北、远东、蒙古建立巩固的根据地。

　　二、由林彪率领一一五师主力、独立师一部进军山东，接替山东主力防务，并伪装山东主力，迷惑日军，掩护山东主力作战行动。

　　三、八路军总部指挥留在山西战场的独立师、一二0师、一二九师和晋察冀军区、晋绥军区部队，与进军山东的一一五师部队配合，牵制日军华北方面军，使其不能向东北增援一兵一卒。其中，独立师的晋中军区移交一二九师，徐向前率独立师北移，与聂荣臻指挥的晋察冀军区、一一五师一部合编，组成新的晋察冀军区，承担正太路、德石路以北包括冀中、冀东、平津、察哈尔在内区域的作战任务，策应山东主力作战；刘伯承指挥一二九师，承担正太路、德石路以南、包括冀南、豫北、晋东南、晋南、晋中、晋西南防区作战任务；贺龙指挥一二0师集中力量向绥远、内蒙方向发展，策应和掩护进军东北部队作战。

　　四、原调回陕西承担防务的一一五师、独立师、一二0师、一二九师各部队全部归建。

　　五、陕西的警备师、保安师归中央军委直属，在陕西实行大扩军，现有的各地方警备团统一编入正规军，整训后分别补充独立师、一二0师、一二九师、警备师、保安师，另组建各县警备团，承担地方守备任务。

　　六、由周副主席牵头，在战场形势发展到需要的时候，迅速与美国驻华使馆联系，展开谈判，争取美国援助。尽快让美军在西安、山东、东北设联络组，尽可能为我军提供武器装备补给和空中掩护。中央派专人与苏联驻西安联络组联系，争取苏联对我进入东北部队、晋绥部队、晋察冀部队提供武器装备和空中掩护。

　　七，八路军现有两个飞行大队全部配属刘、罗指挥。

　　八、为了加强经略东北的领导力量，成立中共中央东北局，刘一民任书记，陈云、彭真、项英、李富春、罗荣桓任副书记，其余干部从中央机关、山东局、华北局抽调。务必做到主力打下一个地区，就组建一个专署；打下一个省，就组建一个省政府，确保东北根据地巩固。

　　进军东北方案确定后，主席做了个讲话，中心意思是全党、全军团结起来，为进军东北、经略东北、建立巩固的东北根据地而奋斗。关内部队要积极开展游击战，以壮大力量、牵制华北方面军为主。出关部队要高度集中主力，打大的歼灭战，以连续奋战精神，不怕牺牲，排除万难，消灭关东军、伪满军，为争取抗日战争的全面胜利奠定坚实基础。全党全军从现在开始，就要牢固树立一切为了东北的思想，尽一切力量支援山东主力经略东北。

　　主席在讲话中说的非常清楚，夺取东北，我党我军就有了极大的战略空间，拥有支援战争的工业基础。而日军，一直视满蒙为生面线。一旦这条生命线被切断，日军最大的战略集团关东军被消灭，整个侵华日军就将军心涣散、全面动摇。待东北我军百万主力挥师入关，日军华北方面军和伪华北绥靖军将土崩瓦解，不堪一战。到时候，消灭了华北方面军的我军主力，将数路齐发，纵横江淮河汉之间，歼灭华中日军。到这个时候，小日本想不投降都不行。

　　主席说，为了完成这个任务，还需要同志们更加努力，各主力师、大军区都要以山东部队为榜样，大力发展壮大主力，以利于对敌作战；大力发展生产，以支撑战争；大力开展宣传发动，以动员更多的人投身到抗战中来。

　　最后，主席大手一挥，意气风发地说道：“同志们，由于英勇的八路军、新四军的辉煌战绩，我党的政治地位大幅度提高，影响力、号召力大幅度提升，西安已经成了爱国抗日青年最向往的地方。只要我军进军东北取得成功，胜利的曙光就将出现，中国革命的形势就将出现前所未有的大好局面。一个彻底打败了侵略者、独立自由的新中国就将向我们走来。试想，消灭了关东军的我军，还会惧怕什么华北方面军么？还会惧怕任何敌人么？在我军的铁拳下，一切敌人都将粉身碎骨！”

　　历史真是发生了巨变，由于刘一民的出现，我军实力比历史上强大的多的多，多出了教导师发展起来的山东主力，多出了以红三军团为主改编的独立师，多出了以红五军团为主改编的警备师，多出了以红九军团为主改编的保安师，就连一一五师、一二0师、一二九师和新四军，现在的实力也比历史上同时期强大的多，装备也要好的多。也是因为刘一民，百团大战后山西战场八路军虽然损失很大，但与历史上相比那损失就要轻的多的多。最起码依靠陕西大后方，没有出现历史上那种彭老总开会时参加会议的干部们饿的躺到床上起不来的事情。

　　正是因为这种变化，才促使主席采纳刘一民的建议，抓住日军发动太平洋战争的机会，提前实施战略反攻了。而且一出手就是大手笔，竟然让山东主力精锐尽出，去消灭关东军。这种事情，要是搁在历史上这一时期，那是主席连敢想都不敢想的。偏偏这个时候主席大手一挥，下令他的心腹爱将刘一民去全力实施了。

　　很可能因为八路军的战略大反攻，避免历史上1942年敌后根据地最困难的情况发生。事实上现在已经不可能出现那种极端困难的情况了，我军占有陕西全省，八百里秦川物产富饶，就是粮食再紧张，也不会中断前线部队的军粮供应。而且，陕西、山西、山东、苏皖各大根据地都流通人民币，陕西的煤矿、金矿也一直没有中断开采，加上刘一民袭天津、战青岛、夺上海，缴获之丰富，超出想像。可以说，我军历史上从没有像现在这样具有如此强大的经济实力。

　　不光是主席，参加会议的军事将领们一个个都是跃跃欲试，对承担牵制华北方面军的任务不满，都想跟着去东北大展身手。连朱老总都说想到东北去帮助刘一民指挥，起个参谋长作用。彭老总更直接，说是既然全党全军的战略中心转向经略东北，八路军前方指挥部就应该移往东北，与刘一民的司令部合署办公。平时一声不吭的林彪甚至说军事干部也要交流，他对指挥几十万大军、十几个炮兵团作战很渴望。他当军团长的时候刘一民还没参军呢，可以换一换，让刘一民率一一五师留驻山东，由他率山东主力进东北。总之，在讨论阶段大家都是畅所欲言，争先恐后的要去东北。

　　会议结束后，主席、周副主席、老总三个人与刘一民集体谈话。

　　主席告诫刘一民，进军东北从战略上讲意义重大，气势恢宏，很鼓舞人。实际上执行起来很难，难于上青天。关东军、伪满军百万大军，不是纸糊的、泥捏的，而是装备精良、训练有素、具备陆海空作战能力的精锐之师、虎狼之师。东北的老百姓受日军奴役时间长，吃的苦最多。同时，受日本的奴化教育也深，受溥仪集团的欺骗也深，发动群众的难度要比山西、河北、山东大。这些情况都要预先认真研究，把困难程度想的更大一些、更多一些、更充分一些。设计战役的时候，多考虑不利因素，拿出几套方案。每套战役方案，都要首先设想打败了怎么办，往哪里撤、怎么撤！特别是东北铁路、公路交通发达，有利于日军调兵，这一点必须充分考虑，千万不能大意失荆州，把我们好不容易发展起来的主力送进日军的包围圈。

　　主席讲了很多，谆谆教诲，生怕刘一民年轻气盛，决策失误，把山东主力送进日军的口袋里。

　　周副主席告诉刘一民，与美国人联系谈判的事情还得动用倪华的关系，那样效果更好。至于与苏联的联系不用着急，很方便。苏联红军现在极端困难，眼巴巴盼着我军进军东北呢。不过，将来如果真的能彻底消灭关东军、收复远东，一定要注意和苏联的关系，不能和苏军发生武装冲突。一切都要通过谈判来解决。

　　朱老总交待的更细致，连进军东北前一定要在山东大打，尽量吸引关东军主力南下山东增援，造成东北相对空虚局面都说了。


第一二二五章　东北人民抗日联军

　　朱老总说的进军东北前在山东大打，吸引日军关东军抽兵增援，本来就是刘一民的计划之一。事实上，山东八路军主力被日军交通封锁线分割成了三大块，其中鲁中南被日寇围的铁桶一样，不首先在山东开打，八路军就无法完成向东北进军的任务。

　　刘一民报告说，一纵、骑纵从上海返回后，已经完成了休整，可以随时投入战斗。这一次山东大打，就要把日军打缩回济南、徐州、青岛几个大城市，迫使关东军不得不抽兵增援。同时也扫清我军进军东北和一一五师进军山东的通道。

　　具体进军山东的路线，现在是高度机密，在会议上都没有涉及。但是，刘一民还是向三位领袖报告了个大概，那就是刘建立集团从鲁西南、鲁西到冀鲁边，从冀鲁边经冀东到辽宁地区，起牵制掩护主力行动作用。刘、罗率主力渡海北上。

　　至于更具体的作战计划，刘一民没有报告，主席他们也不问。因为刘一民要实行的是以特种战为先导的大兵团作战方式，和主席他们熟知的运动战、游击战是两个概念。而且，主席说的清楚，北进东北作战由刘一民临机决断。这就像攻占太原、袭占天津作战时一样，中央、主席都对刘一民寄予了高度信任和期望。

　　主席告诉刘一民，为了加强对东北战场党政军的同意领导，书记处的意见是召开中央六届八中全会，提名增选刘一民为政治局委员。

　　刘一民一听就慌忙站起来敬礼，然后就是摇头摆手，坚辞不受。理由是自己年轻，资历浅，还需要进一步锻炼。党内比自己更适合当政治局委员的同志多的是，就是八路军里面资历比自己深、贡献比自己大的同志也多的是，林彪同志、刘伯承同志、徐向前同志、贺龙同志，包括新四军的陈毅同志、警备师的董振堂同志、保安师的罗炳辉同志，都比自己资历老、贡献大。自己的目标是打败日本鬼子，建立新中国，不是为了当官，更不是为了争权夺利。现在，由于自己年轻，又身处如此高位，已经引起了许多不必要的麻烦。有些事情做的不够好，都让中央和首长们为难了。因此，坚决不当政治局委员，至少目前不当。

　　刘一民的表态让主席他们对刘一民的认识又加深了一层，看刘一民的眼神都包含着无穷的赞许和期望。

　　朱老总说确实是许多同志资历比刘一民老，贡献也很大。但是论起对党和军队的贡献，大家都看的很清楚，刘一民同志不必过于谦虚。年轻人要勇挑重担。

　　刘一民还是坚辞不受，并且说中央让自己当东北局书记，自己已经诚惶诚恐了。以自己的资历怎么有资格领导陈云同志、富春同志呢？但是为了顺利完成中央赋予的经略东北的任务，只能勉为其难。请主席、周副主席、朱老总放心，他一定会团结东北局、东北人民抗日联军的同志们，共同把工作做好。中央不必担心刘一民是中央委员，领导及各政治局委员多有不便的事情。这些同志能当政治局委员，那都是血火考验中千锤百炼的党的领导人，革命觉悟不容置疑。

　　主席这才哈哈大笑，说道：“唯大英雄真本色。这个问题不用再说了，刘一民同志说的有道理。暂时就这样安排，等七大的时候统一解决。”

　　刘一民接下来和主席、周副主席、朱老总详细讨论了东北局人事安排。刘一民的意见，陈云同志、项英同志、彭真同志分工抓党政，富春同志抓经济，刘、罗主要精力放在军事上。刘一民建议，组建东北局的正式命令上，几个书记的列名顺序应该是刘一民、陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真。这样有利于加强作战指挥。至于东北局的常委人选，由中央组织部提名交书记处讨论，刘一民建议中央考虑蔡中、朱瑞、程翠林、郭洪涛、许光达、杨至诚、谭政、郭子化。

　　这是要把原来派去山东的人都要回去。

　　主席疑惑的说：“听说谭政和你再山东合作的不是很愉快，怎么你还想要他啊？”

　　刘一民认真地说：“谭政的优点是立场坚定、原则性强，在政治思想工作中有独到之处。缺点是眼睛里容不得半点沙子。罗荣桓工作太累，需要得力助手。蔡中、谭政、程翠林都可以做政委的得力助手。但是，程翠林的主要精力在于支持高原统帅一纵甚至是以后可能编成编成的大兵团。蔡中忙于政治部一大摊事情，等于是山东主力的大总管。让谭政去，就是让他专职协助政委，减轻政委负担。虽然谭政给我提意见，让我很难堪，但是我知道他说的对，只是有点不留情面而已。”

　　这话赢得了主席、周副主席和朱老总的嘉许。

　　主席又表扬刘一民度量大如海。

　　接下来，刘一民又提出，必须以陕北油田精炼的汽油支撑经略东北作战需求。待东北作战结束，就可以在东北找油田，就地开采冶炼。暂时间，必须依赖陕北油田，仅靠缴获是不够的，小日本现在没有多少汽油储备。他去陕北油田视察了，产量近期就可以再上个台阶。刘一民并提出，待主力进入东北后，拨出500辆汽车，专门负责从陕北油田往东北运输汽油。

　　主席手一挥，运汽油的事情有中央负责解决，动员陕西所有的汽车、大车、毛驴车，组成运输大军，运送汽油。不能用汽车运输，那得消耗多少汽油？把所有的资源都用到战争上。

　　刘一民感动的再次向三个领袖敬礼。

　　主席、周副主席和朱老总同刘一民谈话结束后，中央、军委随即发布命令，将山东军区主力改称东北人民抗日联军，直属中央军委领导，刘一民任司令员，陈云任第一政委，罗荣桓任第二政委、项英任第三政委、叶挺任副司令员兼参谋长，蔡中任政治部主任。

　　调整到东北局去工作的陈云同志、彭真同志、李富春同志因为要在西安参加整风，只能等大军北进的时候再赶去会合。

　　刘一民把李富春同志、彭真同志请到陈云同志办公室，几个人认真研究了一下进军东北后如何发展党组织、建立政权、组织生产、保障供应问题，要求三个人在陕西先组织干部队伍，特别是从中央党校、抗打和西安的几所大学里组织力量。刘一民的说法是，东北、远东、蒙古，地广人稀，不缺资源，不缺工业基础，也不缺资金，缺的是干部、缺的是人口。动员前往东北的干部都要设法动员陕西、山西、河北、山东的老乡向东北移民。特别是远东，需要大量的人口去开发，越多越好，多多益善。

　　忙完这一切，刘一民又和参加会议的八路军各师的首长们话别。

　　贺老总一见刘一民，就是连声道谢，感谢山东支援的大炮，感谢山东支援的资金。并且说这次好了，可以在刘老弟指挥下痛痛快快的和小鬼子干了。

　　感谢话说完，贺老总接着就说，这一次配合山东主力作战，可不能因为一二0师兵力规模小、装备差就不给分配攻坚任务，那可不行，贺胡子有意见。但你刘老弟也不能亏待一二0师，得想法给一二0师好好补充一番。最起码也要把一二0师弄成全部日式装备。到时候，我贺胡子请你喝酒！

　　一旁的徐向前就打趣贺老总，说他在晋绥穷惯了，要东西都不会要。那关东军百万大军，武器装备多的数不清，飞机、坦克、大炮、军舰啥没有？别说一二0师了，晋察冀军区都眼巴巴的等着去领关东军的装备呢！

　　说的贺老总哈哈大笑。

　　刘伯承见到刘一民的时候，感谢山东部队对一二九师的支援，特别是对冀南我军的支持。

　　刘伯承有点伤感，握着刘一民的手说：“刘一民同志啊，这一去东北，很可能一、两年见不到了。要多注意内部保卫工作，小鬼子鬼的很。太行根据地已经出现了小鬼子的小型部队，专门伪装八路军搞破坏。”

　　刘一民一听，就知道冈村宁次想歪点了，忙提醒刘伯承，一定要把这个情况报告总部，组织部队清剿这些小股日军渗透部队，一定要吸取中条山大战的教训，千万不能让日军小股渗透部队接近指挥机关和弹药仓库。另外，刘一民提醒刘伯承，主力撒的面不能过大，撒的面过大的话形不成有力的拳头，很难打大的歼灭战。遇到日军扫荡，容易吃亏。这一点，林聂就做的比较好，他们手里始终握有主力部队，随时可以对偷袭、扫荡的日军进行强有力的反击。


第一二二六章　别亦难

　　一二九师参战以来打的非常好，战果很辉煌。不过，山西战场形势复杂，既要应付日军大扫荡，还要受二战区防地划分的限制，原来还夹着一个中条山的卫立煌集团，一边打鬼子，一边还得和阎老西、卫立煌打交道。一二九师主力所在的晋东南山地多，部队吃饭问题都解决不了，全靠陕西后方和冀南支援。也是因为这一点，一二九师搞主力地方化最彻底。没办法，这个时代，解决吃饭问题是第一位的。

　　刘伯承对刘一民的提醒很感动。不过，刘伯承号称当代孙吴，是我军有名的智将、红军时期的总参谋长，自然也不会把冈村宁次的伎俩看到眼里。只要他重视就行了。

　　刘伯承告诉刘一民，他去苏联的时候，就是从远东走的。他和叶剑英还在苏联红军远东军区司令员布柳赫尔元帅的司令部工作过。不要把远东设想的过于美好，那里冬天一片雪原，夏天时间短，人口稀少，粮食不能自给，主要靠通过西伯利亚铁路从苏联内地补给。因此，到远东和外蒙古的时候，首先考虑的不是打仗，而是大军的粮食补给。没有粮食和药品，部队不战自溃。

　　刘一民这才想起刘伯承、叶剑英在布柳赫尔手下工作过的往事，拍着头后悔不迭。

　　刘伯承疑惑地看着他，不知道他是什么意思。刘一民解释说，早知道两位总参谋长到过远东，就应该让你们也去东北，最起码地理熟悉。

　　刘伯承沉默了半天，才说道：“我也想去。算了，你还是争取一下，看叶参谋长能去不能吧。他又去渝城了，实际上呆在那里也没个什么太大的意思。”

　　送走刘伯承，见到林彪的时候，刘一民特意告诉他，回去后抓紧部署，争取早日赶往山东。

　　林彪当即提出，必须给他留下一部分军粮、资金和武器弹药，一一五师需要大规模补充。没有足够的弹药，应付山东的局面比较难。

　　林彪说的是实话，山东战场日军兵力远远高于山西。如果日军一旦知道刘一民部主力离开山东，接下来的凶残报复可想而知。

　　刘一民笑话林大师长变小气了，学会斤斤计较了。

　　林彪说是跟着刘一民，好人都学成坏人了。

　　刘一民告诉林彪，山东资金充裕，粮食也没问题，比山西宽裕的多。武器装备和弹药留一部分，但是不多。因为要满足进军东北后的需要。但是，请林师长放心，给一一五师留下后勤基地一部分设备，保证可以正常复装弹药，基本满足需要。最后，刘一民把着林彪的肩膀说：“放心吧，只要打下东北，就可以大工厂流水线生产武器装备和弹药。林师长只管放手施为，一年后，东北为全军提供弹药补给！”

　　林彪这才开心的展颜一笑，握住刘一民的手使劲抖了几抖。

　　送别彭老总的时候，彭老总脸上有一丝掩饰不住的失落。

　　刘一民笑着给彭老总玩笑：“老总啊，是不是美女嫂子把你从床上踢下来了？怎么脸吊的这么长啊？”

　　彭老总那么严肃，一般人根本就不敢在他面前打趣、开玩笑，偏偏刘一民这愣头青仗着彭老总喜欢他，说话不拘形迹。

　　彭老总一下就笑了，骂刘一民坏透了，糟糕透了，自己花里胡哨，把所有人都想成花里胡哨了。

　　刘一民穿越后湘江边整编重建的红18团，属于红三军团编制序列，彭老总也一直把刘一民视为最得力的部属，言语之间就没有太多的顾忌。他悄悄告诉刘一民，现在有人批评百团大战了，说是老彭指挥简单、作风粗暴，又说百团大战暴露了山西八路军的实力，招致日军报复，得不偿失。看来，得做检查了。

　　刘一民直接告诉彭老总，那都是胡说，站不住脚。都当缩头乌龟，小鬼子什么时候能赶走？打仗么，没有牺牲哪里来的胜利？要是按照这种说法，山东我军打的仗的规模比百团大战大，战果也大的多，日军对山东的报复也要凶残的多。小鬼子几次重兵扫荡，烧村灭镇，还大规模实施细菌战，把山东糟蹋的面目全非。难道就能以此来说山东我军打鬼子打错了么？搞什么检讨？检讨什么？向谁检讨？谁爱检讨谁检讨，老子们不检讨！老子们有功没有过，凭什么检讨？无限上纲上线谁不会？坐而论道谁不会？老子们只是没时间没心情扯那个闲淡而已！

　　一席话说得彭老总护目圆睁，大吼道：“说的好，老子们不检讨！”

　　说完，彭老总才和刘一民握别，叮嘱他不要急于向东北出动，一定要谋定而后动。不然的话，关东军全力反击，那可不是耍的。

　　刘一民这不是煽风点火，而是为百团大战鸣不平。要知道历史上百团大战结束后，开始是一边倒的肯定。到后来就有了不同的声音。华北会议的时候，彭老总确实做了检讨。等到建国后庐山会议上彭老总被打倒，百团大战就成了彭老总反党的罪状了。简直是是非颠倒、岂有此理！

　　送别完战友们，主席特意让刘一民把唐星樱和两个儿子带到家里来，专门让贺子珍包饺子招待他们一家子。贺大姐对刘一民一家亲的啊，就像看见娘家人一样。

　　贺大姐现在心情好了，身体也好了，对主席照顾得无微不至的，捎带着自己也变得成熟了，懂得人情世故了。这不，她先是一再叮咛刘一民要注意保护自己，万万不能仗着身手好、枪法好去逞能。然后又对唐星樱千叮咛万交代，躺她操心刘一民的吃饭问题。说唐星樱现在已经是两个孩子的母亲了，得知道心疼男人，至少让他能一天到晚吃饱饭，不能一忙就几天几夜不睡觉，真要是累出毛病了，哭都来不及。

　　唐星樱心里的委屈无处诉说，这个时候总算是找到了说理的地方。不过，唐星樱现在不单单是个逃婚的大家闺秀了，她还是高级干部。这不，唐星樱就趁着贺大姐的话头，当着主席的面提出了调动工作的请求，说是为了不影响刘一民同志的工作和形象，不给敌人攻击我党我军提供借口，她请求调离山东。

　　这事贺大姐可做不了主，不但没有答应唐星樱，反而数落唐星樱分不清轻重，说山东部队是我军主力，山东根据地是我党我军最重要的根据地之一，工作那么重要，怎么能想调动就调动呢。

　　进军东北是高度机密，贺大姐、唐星樱没有资格参加这种级别的秘密军事会议，都不知道。

　　贺大姐甚至开玩笑说唐星樱身在福中不知福，守着刘一民这么优秀的同志，还调动什么工作。别一不留神让别人抢跑了。

　　这话本来是贺大姐和唐星樱他们一起去苏联的时候，刘一民发密电让唐星樱劝贺大姐的话。现在反过来变成贺大姐劝唐星樱了。

　　唐星樱心里悲苦，只好实话实说，说是她已经和刘一民离婚了，刘一民的妻子是倪华。她留在山东不好开展工作。同志们都有议论，说刘一民生活作风不严谨。前些时间和刘一民带着孩子去看大雁塔，遇到中央机关的同志，就有人讥嘲地问刘一民带的是大夫人还是二夫人。说明同志们都误会她和刘一民的关系。倪华已经回来了，她再留在山东只能遭白眼、里外不是人。因此，这次她是坚决不再随刘一民回去了。请中央另行分配工作。

　　主席马上追问是中央机关哪个同志说的？唐星樱回答说不认识。主席又问刘一民是谁这样说的？刘一民也说不认识，以前没有见过。

　　主席知道刘一民是不愿意追究说这个事情的同志的责任，就说刘一民是死要面子活受罪，既想当好人又得挨骂，活该！然后又把唐星樱批评了一顿，说是安排她去山东工作，是为了抗战，并不是照顾她和刘一民的关系。革命战士死都不怕，还怕什么流言蜚语？只要工作干的好，就完成任务了。至于其它的问题，那是不了解情况的同志误解，与唐星樱的工作无关。唐星樱的岗位在山东，职责在山东，任务在山东，怎么能主动要求调离呢？

　　说的唐星樱眼泪汪汪的，有苦无处诉。

　　朱老总、周副主席也都特意请刘一民一家吃了顿饭，说是为大将军壮行。

　　命令已经秘密下达，该见的人都见了，该说的话都说了，进军东北的大幕即将拉开，全党全军的工作重心马上就要转向经略东北，整风运动已经没有了像历史上那样漫长而持久的基础。刘一民乘飞机启程回山东了。

　　美中不足的是，唐星樱受了王实味的刺激，下定决心不跟刘一民走了。无论主席、老总和周副主席再劝、再命令，邓大姐、蔡大姐、贺大姐、刘大姐她们再劝，唐星樱都下定了决心，坚决不回山东。这个刚强的女人，受委屈受够了！

　　由于唐星樱坚持不回山东，中央组织部只好调整她的工作，暂时留在西安工作。和儿、平儿自然也留在了西安。黯然伤魂的刘一民只好带着随行的张林风、贺兴华、李小帅、胡昌保登机，返回山东。他知道，自己伤透了唐星樱的心。这个美丽的女人，这个为了他可以牺牲一切的女人，他的两个儿子的母亲，是下定了决心要与他真正撇清关系了。今生今世，他不知道自己还能不能再拥有这个挚爱他的女人。

　　昔我往矣，杨柳依依；

　　今我来思，雨雪霏霏。

　　这就是传奇英雄、百战名将刘一民登上飞机的一刹那的感觉。


第一二二七章　寺内寿一发威

　　这段时间，日军南方军在东南亚的攻势气势如虹，太阳旗引导着日军南方军的登陆部队，向东南亚地区英美荷守军发起闪电般的进攻。

　　日军南方军是根据裕仁天皇1941年11月5日批准的‘南方综合作战计划‘设立的。原侵华魔头寺内寿一大将任总司令官，前陆军参谋副长冢田攻中将任总参谋长，青木重诚、阪口芳太郎任副总参谋长。

　　寺内寿一当时与西尾寿造竞争中国派遣军总司令官败北，一股怨气一直无处发泄，也不嫌丢人，天天领着自己的小妾、也是自己老同学的女儿雅子小姐花天酒地，不问世事。裕仁天皇生怕自己的利剑生锈，逼着寺内寿一履行军事参议官的职责，到大本营坐班，参赞军事。现在，寺内寿一终于要扬眉吐气、宝刀出鞘了！

　　裕仁天皇批准‘南方综合作战计划‘的当天晚上，寺内寿一忙碌一天回到家里，就让寺内夫人给他准备行装，说是要到外地考察一段时间。

　　寺内夫人是大家闺秀出身，又贵为伯爵夫人，知道寺内寿一责任重大，有许多秘密不能告诉他，也不打听，忙着指挥下人给寺内寿一准备行囊。

　　到了睡觉的时候，寺内夫人洗的干干净净的，特意喷上了法国香水，娇滴滴的区了寺内寿一设在家里的办公室，看到寺内寿一拿着放大镜正在东南亚地图跟前用功，寺内夫人登时就心头雪亮，知道疯传的帝国即将攻占东南亚的传闻要实现了，寺内家族又要发大财了。于是，娇滴滴的寺内夫人使出自己当少女时从宫内学来的手段，硬是把寺内寿一拉到了自己的床上，宽衣解带、耳鬓厮磨之际，寺内夫人告诉丈夫，东京的物价上涨的太快，商铺的租金也水涨船高。她看中了银座的两个大商铺，想买下来给两个孙女长大后做陪嫁。但是房主要价高，她考虑不能动用原有的财产，那都是寺内大将阁下辛辛苦苦从战场上流血流汗换来的，不能轻易动用。最好是再披挂出征，为天皇陛下建功的同时，也给两个孙女填一份陪嫁。

　　寺内夫人年轻时也是一等一的大和美女，不然的话寺内寿一岂能看上她？两口子过了几十年还是有感情的。这不，寺内夫人一说，寺内寿一就觉得夫人一心持家，把孩子带大还操孙子孙女的心，感动之下，就把寺内夫人当成了他前几天偷偷溜出去玩的一个红艺妓，竟然雄赳赳气昂昂地进入了寺内夫人的身体，大肆挞伐。

　　寺内两口子正在颠鸾倒凤的时候，见寺内寿一重新宠幸夫人的雅子小姐不愿意了，竟然趁寺内夫人的女仆去厕所之机，溜进了寺内夫人的卧室。寺内夫人正在兴头上，忽然发觉房间里多了个人，吓得跟见了鬼一样，尖声大叫，把正要喷薄而出的寺内寿一也吓了一跳。拉灯一看，雅子小姐刚刚脱掉和服，赤裸裸地站在那里。寺内寿一果断从寺内夫人身上爬了起来，把雅子小姐抱上了床，想开始第二次征战。可惜他毕竟是50多岁的人了，心有余而力不足，那玩意儿不配合，软塌塌的。这个时候，雅子小姐的功夫发挥作用了，她先是溜下床，找来了从北平弄回来的据说是满清大内珍宝的回春丸，让寺内寿一喝下。然后，就用芊芊玉手不停地套弄寺内寿一已经长出了白毛的软塌塌的东西，想把它抚硬。结果，雅子小姐手都撸困了，还不见起色，就干脆低下头去，用樱桃小口品砸开了。也不知道是药力起作用了，还是雅子小姐的嫩舌见效果了。寺内寿一的下身竟然又硬邦邦了，雅子小姐直接就坐了上去，上下套弄开了，边套弄边大呼小叫。可怜寺内夫人哪里见过这种阵仗，蜷曲在大床的一角惊恐地看着这淫靡的一幕，哭着骂着，说是寺内寿一和雅子小姐太欺负人。任凭她再哭再骂，都制止不了吃了春药的寺内寿一，反而让寺内寿一更感刺激，翻身把雅子小姐按到在床上，把雅子小姐两条雪白的玉腿架到自己肩膀上，双手抱紧雅子小姐那雪白的臀部，开始大进大出、呼呼哧哧地发动一波接一波的攻击。

　　这个晚上，寺内伯爵府邸乱了套。寺内夫人不是好惹的，女儿、儿媳妇、家里的仆人都听她的。当自以为得计的雅子小姐心满意足地出了寺内夫人的卧房，迎面就被闻到风声赶来的寺内寿一的女儿、儿媳妇和一群侍女按倒在地，打了个遍体鳞伤、鼻青脸肿、生活不能自理。寺内寿一赫赫威势，这个时候也不便于当着女儿和儿媳妇的面替雅子小姐出头，只能躺在寺内夫人的怀抱里听着雅子小姐一声声哭喊。

　　第二天，寺内寿一就接到了大本营让他出任南方军总司令官的正式命令，领着总参谋长冢田攻、副总参谋长青木重诚、阪口芳太郎、高级参谋石井正美等人秘密进驻陆军大学，开始修订他们已经提前制定好的南进作战计划。

　　寺内寿一对夺取东南亚充满信心，原因是他也和刘一民一样，看出了英美荷在东南亚驻军兵力不足，防御松懈。而且，寺内寿一还知道，陆、海军及外务省的间谍们早已渗透到东南亚了，联系上了东南亚各国的上层精英。这些精英们不但不会抵抗日军，反而会欢迎日军、接应日军甚至配合日军袭击英美荷殖民军队的交通线、补给线，帮助日军把他们从西方殖民者手里解放出来。

　　寺内寿一看的很准，英美列强几十年来对亚洲各国实施殖民侵略，早已激起殖民地人民的反抗。东南亚各国一些有识之士组织民众，通过各种形式与英美法和荷兰殖民者作斗争。但是，由于列强实力强大，这些斗争很难见效。日本人眼睛尖，看到了这一点，早早布局，拿出资金，为这些反抗殖民侵略的精英们提供培训等帮助，就等着这个时候发挥作用呢！

　　因为日军已经结束了日苏战争，取得了前所未有的大捷，在远东夺取的土地相当于日本本土面积的多少倍，日本国内法西斯的嚣张气焰再一次抬头，鼓噪着要加大侵略，把英美势力彻底赶出亚洲。寺内寿一心里有数，只要他一在东南亚开打，势必创造比华北更大的战绩，他的威望就会上升到一个新的高峰。

　　寺内寿一此时气壮的很。虽然日军在华作战中损失惨重，但是日军补充的及时，加上关东军大扩军，日本陆军总兵力依然达到了历史上的210万人，一线飞机总数2512架。日军大本营计划调归南方军指挥的总兵力达到了11个师团、2个飞行集团、4个舰队共40余万人。包括结束了日苏战事的关东军第五飞行集团、日军最精锐的第五师团、第二师团和9个战车联队。有这么庞大、精锐的力量，寺内寿一想不气壮都不行！

　　寺内寿一的计划参照了德军闪击波兰、闪击苏联和关东军发动日苏战争的战术，对东南亚发动的也是闪击战。说白了，就是用舰队运送各部队抵达攻击海域，然后出动机群发起突然打击，各师团随即抢滩登陆，一举摧毁英美荷军队的防线。

　　寺内寿一相信，虽然日军已经占领了法属印度支那，英美荷军队早已警觉，很可能完成了备战，但是，有外交谈判的掩护，加上英美一贯于轻视亚洲国家和军队，仗着装备好、火力强，从没有把日本军队看到眼里，南方军只要一发动，必然大出英美荷的意料，从而收到奇袭的效果。

　　为了不使英美军队有收缩兵力的机会，寺内寿一把南方军以军为单位同时展开，向菲律宾、泰国、印尼、马来西亚、新加坡等发起攻击。企图以最快的速度打败东南亚英美荷驻军。

　　作战计划修订好后，寺内寿一入宫觐见天皇，信誓旦旦地向天皇保证，只需要半年时间，他就能彻底击败东南亚的英美荷军队，占领东南亚，解决大日本帝国最急迫的石油紧缺问题。喜得裕仁天皇两眼放光，对寺内寿一说帝国大业全赖爱卿的南方军了。然后，裕仁天皇与良子皇后一道，请寺内寿一品尝茶道，殷勤嘱托。

　　万事俱备了，寺内寿一带着他的南方军司令部登上了东京湾的军舰，向南驶去。与此同时，日军联合舰队突击编队向东北驶去，执行偷袭珍珠港的任务。

　　12月7日，就在日军偷袭珍珠港的前一天，日军南方军的伦美支队在英属马来亚的哥打巴鲁登陆成功。

　　接到消息，寺内寿一给南方军各军、师团、航空兵集团和各舰队发去了电报，下令各部队按照作战计划在12月8日发起全面进攻。


第一二二八章　寺内寿一发威（续）

　　12月8日，寺内寿一发威了，下令全线发动。

　　此时，寺内寿一已经接到了联合舰队偷袭珍珠港成功的消息，拄着指挥刀，端坐在旗舰上，一副运筹帷幄、决胜千里的大将模样，坐等各部队发动后进占情况。

　　成群的战机从军舰上、越南、台湾、华南的机场起飞，扑向了东南亚。

　　南方军总参谋长冢田攻带着副参谋长青木重诚、阪口芳太郎、高级参谋石井正美，指挥着那些作战参谋、通信参谋、机要参谋在旗舰上建起了指挥所，用电台和南方军各舰队、各航空兵集团、各军、师团联系，按照作战计划，有条不紊地指挥着作战集群开始大规模的偷袭行动。

　　驻东南亚各国的英美荷军队确实已经做好战斗准备了。

　　但是，因为欧洲战事，英国没有力量更多的投入东南亚防御，只是派出了一支用丘吉尔的话说就是“令人生畏的、快速的、高级的战列舰和航空母舰特混舰队”，赶到新加坡，以威慑日本海军的挑衅活动。可惜的是，11月初，无敌号航母在西印度群岛触礁，无法加入新远东舰队了。新远东舰队只剩下威尔士亲王号、反击号和4艘驱逐舰。

　　美国还没有决定是否参战，虽然对东南亚虽然进行了增援，但那都是有限的。

　　荷兰军队更可怜，他们的国家已经被纳粹德国占领，驻东南亚的军队等于是彻底断绝了国内增援的可能。

　　英美最大的希望，就是以自己的列强牌子吓唬住日本人，以经济手段制裁日本人，使日本人不敢向东南亚动手。这种情况下，东南亚和珍珠港的命运就变得如此相同，相同得让人不得不扼腕叹息。

　　寺内寿一指挥大军一发动攻击，驻东南亚的英美荷军队就发现灾难来得如此突然、震撼力如此强大。慌乱之下，开始投入抵抗作战。

　　抵抗是徒劳的！

　　日军的核心攻击目标是盛产石油的荷属东印度群岛（现印尼中部），必需要经过英属的马来半岛。

　　日军偷袭珍珠港的这天黄昏，接到日军在马来半岛宋卡建立入侵滩头堡情报的英国皇家海军“新远东舰队”司令官菲利普斯海军中将率领舰队启航，想去摧毁日军的桥头堡。

　　这个菲利普斯在英国皇家海军中有“小拿破仑”之称，坚信轰炸机不是战列舰的对手。实际上他根本就没有见识过大批轰炸机狂轰战列舰的情景。

　　菲利普斯海军中将告诉他的水兵们：“我们要出去自找麻烦”，引得水兵们大声欢呼。

　　12月9日，在华北方面军参谋长任上被刘一民教训得灰头土脸的原日本关东军满洲防卫军司令官、新任南方军第二十五军司令官山下奉文中将，抱着对寺内寿一大将知遇之恩的深厚感情，指挥由第五师团、近卫第一师团、第十八师团组成的精锐突击集群，从海南岛的三亚南下后抵达马来半岛海面，开始向马来半岛发起突击。寺内大将给二十五军的任务是在开战100天内越过700公里的马来半岛，从背后攻克有“不破堡垒”之称的英国在东方的统治中心新加坡要塞。

　　成群的日军战机从越南西贡机场起飞，扑向了马来半岛北部的英军机场，把英国皇家空军在马来半岛的158架飞机炸得只剩下10架。

　　下午3点，菲利普斯海军中将率领的新远东舰队被日军伊-65号潜艇发现。寺内寿一随即命令由7艘巡洋舰和2艘战列舰组成的近藤舰队迅速南下截击。结果，日军舰队没有赶到，从越南西贡出发的日军航空兵在次日上午、也就12月10日上午11点45分发现了英军新远东舰队。就像狼群发现了猎物一样，日军陆军航空兵85架战机恶狠狠地扑了下来，航空炸弹、鱼雷全部登场。到中午2点，曾经无比辉煌的、庞大的英国皇家海军战列舰威尔士亲王号和反击号被摧毁，两艘军舰共阵亡793人，其中包括菲利普斯海军中将和里奇舰长。日军仅仅被击毁3架飞机、27架飞机受损、机组人员阵亡21人。此役，在战史上被称为马来海战。

　　也就是说，日军的攻击仅仅发动两天，马来半岛的英军就彻底丧失了制空权、制海权。

　　马来半岛是这样，进攻菲律宾的日军也不含糊。原来在山东被刘一民打得屁滚尿流、整个师团都被八路军喝汤一样消灭的日军二十七师团师团长、老花花公子本间雅晴中将走了狗屎运，竟然会被寺内寿一大将看中，升任了南方军第十四军司令官，在海军中将高桥伊望率领的拥有巡洋舰10艘、驱逐舰29艘、航空母舰1艘、水上飞机母舰3艘以及约100艘运输船和辅助船只的菲律宾战役联合编队配合下，在小冰英良中将的拥有200架飞机的陆军航空兵第5兵团、冢原二四三中将的拥有300架飞机的海军基地航空兵第11航空队的掩护下，对驻守菲律宾群岛的美军、菲律宾军展开了进攻。

　　此时，美军在菲律宾的兵力共有陆军3.1万人，加上菲律宾军队10万人，共13万人，总指挥官是麦克阿瑟。美菲军拥有270多架飞机，其中能起飞参战的只有142架，另有哈特上将指挥的拥有45艘战斗舰艇的美国亚洲舰队协同作战。

　　突袭开始时，日军陆海军航空兵对美军机场和吕宋甲米地海军基地发动突然袭击，摧毁了美军在陆地上的一半重型轰炸机和1/3以上的战斗机，为登陆作战创造了条件。庆幸的是，美国亚洲舰队主力驻扎在菲律宾南部基地，得以幸免。

　　紧接着，日军大举登陆，一部攻占吕宋岛以北的巴坦群岛，第四十八师团的田中支队和菅野支队也分别在吕宋岛北部的阿帕里和维甘登陆并占领机场，第十六师团的木村支队在吕宋岛南部的黎牙实比登陆，占领机场并进一步扩大战果。

　　战至17日，美军仅剩的17架B-17轰炸机撤到澳大利亚，日军完全掌握制海制空权。

　　接下来，日军第四十八师团主力在吕宋岛西岸林加延湾登陆，第十六师团主力在吕宋岛东南部拉蒙湾登陆，形成南北夹击马尼拉、围歼美菲军主力的态势，棉兰老岛和霍洛岛也落入了日军手中。

　　到此，一样眼高于顶的美国大兵、英国大兵、荷兰大兵们才突然发现，原来日军是如此凶残！

　　特别是那些登陆的日军步兵，端着三八大盖、个子矮矮的、穿着黄军装，看上去好似一群黄皮猴子，但打仗不要命，没有大炮掩护就敢向美军、英军、荷军发动攻击。到了夜晚，日军就像幽灵一样，肆意发动夜袭，美国大兵、英国、荷兰的绅士兵，面对日军的攻势，全都傻了！

　　美军驻菲律宾的最高指挥官麦克阿瑟在菲律宾脆弱的防守被击碎，被迫带着美国军队和菲律宾军队残余的七万九千五百人退守巴丹半岛，菲律宾的马尼拉成了不设防城市，静等着日军进入。

　　一直犹抱琵琶半遮面、与日本勾勾搭搭的泰国政府突然发现，原来日本人的友谊是如此的不可靠，日军在第十五军司令官饭田祥二郎中将指挥下在曼谷登陆，很快控制了整个泰国作为进攻缅甸的后方基地。到了此时，泰国政府的要人们才知道，日本人要的不光是泰国对他们的配合和支持，要的是泰国！

　　与此同时，日军的酒井隆中将指挥原来在陇海路防线上被八路军把主力全歼了的第三十八师团，对香港发动了攻击。天津、上海、武汉、广州的日军驻军冲进了租界，开始朝英美在中国的租界下手了。

　　令人奇怪的一幕发生了，杀向东南亚的日军，在许多地方受到了东南亚上层精英的欢迎。日军开动所有的宣传机器，报纸上、电台上连篇累牍地宣扬大东亚共荣圈的真实内容，那就是解放殖民地，驱逐英美列强，建设亚洲人的亚洲。

　　日本的笔部队宣传的更邪乎，说日军进军东南亚，是扫除英美军队的傲慢与偏见，与有色人种一起共享痛苦与欢乐，在‘大东亚共荣圈’之内本着民主的伟大精神，建立正义的法治，促进当地社会的发展，使各个民族和各个个人能够按各自的能力取得相应的回报。

　　日军的报纸上甚至刊登着日本各类学校、各大企业的招生广告，说是要为东南亚各国免费培训人才，振兴当地经济。

　　一时间，东南亚充斥着日军恶魔般得胜的狂笑和一声声诱人的谎言。似乎日军就是东南亚人民的解放军一样，来救援被殖民主义奴役的东南亚来了！

　　这一刻，寺内寿一才觉得内心无比舒畅，与西尾寿造争夺中国派遣军总司令落败的郁闷一扫而空。这个魔头，发给天皇的战报都充斥着喜气！


第一二二九章　中国战区

　　寺内寿一再骄横，也不过和他的主子裕仁天皇一样，是一个政治战略上短视的侵略者，不懂得人类历史上的侵略者都没有好下场的道理。殊不知，法西斯侵略者越猖狂，越容易使反法西斯力量聚集起来，形成国际反法西斯阵线，共同反抗侵略。

　　刘一民去西安前在大店发表谈话、代表山东军民向德意日及其仆从国宣战后，回到西安又促成中共中央发表声明，声援支持英美对德意日宣战，代表敌后根据地军民对德意日宣战，督促国民政府对德意日宣战。

　　中共中央的声明中说，当今世界已形成了法西斯与反法西斯两大阵营，法西斯侵略已成了危害世界和平、灭绝人类的瘟疫，放纵、任由法西斯瘟疫蔓延，是对全人类的犯罪。中国共产党及其领导的八路军、新四军和敌后抗日游击武装，不畏强敌，向德意日及其仆从国宣战，抗战到底，直到赢得世界反法西斯正义战争的彻底胜利。中共中央及敌后根据地民众，强烈要求国民政府立即对德意日及其仆从国宣战，坚决站在正义的一边、和平的一边、人民的一边，与德意日法西斯及其仆从国断绝一切关系，驱逐其外交人员，搜捕其情报间谍，对日军发动积极主动的进攻，牵制日军，使其不能顺利南进。

　　就在中共中央的声明发表后两个小时，国民政府发表声明，正式宣布对日作战，并致电美、英、苏三国首脑，建议立即在反轴心各国间组织某种联合军事会议，便于协调统一作战行动。

　　蒋介石这个时候的表现确实是可圈可点，有一国领袖风范。

　　发表完对日宣战的声明后，蒋介石当即指示刚刚抵达美国任中华民国驻美代表的宋子文，要他立即向美方说明中美英荷四国应速制联合作战整个计划及成立联合指挥与军事同盟协定。

　　就这还不算，12月10日、11日，蒋介石两次邀请美、英等国大使及武官，商讨中、英、美、荷、澳五国联合对日作战计划，并请马格鲁德把中国的提议转告罗斯福。

　　在这两次会议上，蒋介石非常认真的告诉英美荷大使和武官，说从目前战场形势看，日军一定会夺取新加坡和香港，请英美荷三国东南亚驻军及早部署。结果，到了这个时候，蒋介石才知道，英美荷三国早就背着中国召开过联合军事会议，制定有联合作战计划。气得蒋介石回到官邸后，恨恨地对宋美龄说西方列强都不是好东西，从来就没把中国放到眼里。和这些不讲信誉的洋人打交道，得多长个心眼，一不留神就会被他们出卖。

　　还不错，美国总统罗斯福、英国首相丘吉尔都是这个时代的政治巨人，而且东南亚的险恶形势在那里放着，他们不得不迅速对中国的提议寄予回应。

　　罗斯福总统16日复电蒋介石，建议蒋介石于12月17日在渝城召集美、英、中、苏、荷联合军事会议，交换情报，讨论东亚地区各国陆海军联合军事行动，并于12月20日把会议结果告诉各国政府。

　　罗斯福在电报中还说，他已经于英国首相丘吉尔商定，在蒋介石召开渝城联合军事会议的同时，由英国在新加坡召开英、美、中、荷联合军事会议，制定南部地区作战计划。请斯大林先生在莫斯科召集美中及英国军官开会，由斯大林先生将战局及其对北部区域之见地，详告罗斯福。

　　罗斯福支持中国提议，丘吉尔赞成中国提议，苏联囿于不能再陷入两线作战的被动局面，暂时不能对日宣战，不便派代表来渝城参加联合军事会议，但斯大林在复电中说的清楚：“苏联现虽负对德抗战的主要任务，苏联的胜利即系英、美、中国对轴心集团的共同胜利。本人认为苏联目前不宜将力量分散于远东”。

　　有了罗斯福、丘吉尔的支持，蒋介石就认真安排召开渝城联合军事会议的事宜。中国政府派出参谋总长何应钦为出席渝城联合军事会议的总代表、军令部部长徐永昌、主任商震副之。

　　到了12月23日上午，何应钦、韦维尔、勃兰特及英美驻华军事代表团团员等在渝城召开非正式会议，讨论会议内容，同时讨论中国代表徐永昌起草的五国协同作战总方略。

　　下午4时，中、英、美、澳等国军事会议在渝城正式召开。

　　此时，日军在东南亚攻势如潮，会议的效率自然就高了。主持会议的蒋介石，参加会议的各国军事代表，心思全部集中在如何打败日本侵略者上面，很快就形成了六点决议，由蒋介石电告罗斯福。

　　与此同时，中英美三国还在新加坡、华盛顿先后召开了联合会议，协调行动。

　　美中不足的是，12月底中英美在华盛顿召开的联合会议把纳粹德国确定为主要敌人，把欧洲战场确定为主要战场，决定采取‘先欧后亚‘的战略步骤。

　　这次会议后，罗斯福提议将亚洲太平洋战场划分为中国、东南亚、太平洋、西南太平洋四个战区，建议由蒋介石组织成立盟国中国战区。

　　1942年1月1日，对德意日宣战的26国在华盛顿签署联合宣言，宣布对轴心国联合作战，任何一国绝不单独与轴心国单独媾和。至此，世界反法西斯统一战线正式形成。

　　就在这个签字仪式上，罗斯福正式宣布成立中国战区，蒋介石承允出任中国战区最高统帅，指挥现在及将来在该区作战之陆空军对德意日作战。中国战区所辖区域包括越南、泰国及将来可为同盟国所控制之区域在内。英美派代表参加中国战区指挥部。

　　这下，渝城大后方的蒋介石高兴了，认为让他出任中国战区统帅，是“西方人士对于任何亚洲人物从来未有之最高尊崇及最深信任”，并得意地对何应钦等人说：“出任中国战区最高统帅之后，越南、泰国亦划入本区内。国家之声誉及地位，实为有史以来空前未有之提高”。

　　渝城各界也奔走相告，因为由于中国战区的设立，偏僻的山城一跃而成为世界性的大都会了。

　　投桃报李的蒋介石，敦请罗斯福总统委派一位熟知中国情况的将领来华担任中国战区统帅部参谋长。罗斯福、马歇尔经过慎重考虑，决定派曾经四次赴华的史迪威任中国战区参谋长，任务是监督美国援华物资之支配与使用；指挥在华美军及蒋介石拨交之中国军队；参加在中国召开之国际会议，并担任同盟军中国战区总司令蒋介石之参谋长；控制在中国境内之滇缅公路；改善美国对中国政府援助的效果，以便进行战争，帮助提高中国防军的战斗效能。

　　史迪威的头衔除了中国战区最高司令参谋长外，随着英美军队在东南亚的溃败，后来到1月底、2月初又增加了中缅印战区总司令、租借法案总督、同盟国战争会议美国代表三项。

　　这个时候，蒋介石不高兴了。

　　罗斯福、马歇尔都知道刘一民是最早宣布对德意日及其仆从国宣战的中国将领，通过倪华在美国的宣传也知道了中共是中国重要的政治力量之一，八路军抗击着侵华日军60%以上的兵力。因此，罗斯福总统授权马歇尔给中国驻美代表宋子文提交了一份备忘录，声明中国战区副参谋长应由八路军总司令、副总司令或刘一民将军担任，协助蒋介石、史迪威统一指挥中国战区的作战行动。美国援华物资，应分配给八路军适当比例，帮助八路军坚持抗战。美军在八路军内设立通信联络组。

　　蒋介石总算看到倪华在美国宣传活动的威力了，当着宋美龄的面，把刘一民和倪华骂了个狗血喷头，官邸内充斥着“娘希匹、娘希匹”的叫骂声。

　　发泄一通后，蒋介石发电报命令宋子文与美方交涉，严词拒绝美方的无理要求，务必向美方声明，中国的合法政府是国民政府，蒋介石是中华民国的代表，中共及其领导的八路军只是中国抗战的一分子，不但八路军将领不能参加中国战区总司令部，美国援华物资也必须有国民政府统一分配。美国无权干涉中国内政。

　　这个蒋介石，还真的是时时处处不忘限制共产党、八路军的发展，唯恐中共和美国建立联系。

　　美国的报纸曾经连篇累牍地报道八路军的战绩，刘一民和倪华的名字在全美家喻户晓，宋子文无论如何交涉，马歇尔将军都不让步，反复强调，美方认为八路军是中国战场一支重要力量，中国战区少不了八路军的参与。

　　美方态度坚决，蒋介石不得不作妥协，适当让步。最后，蒋介石同意美国援华物资分配上适当补给八路军一部分，中共代表周恩来可以列席中国战区作战会议，至于在八路军设美军通信联络组问题，蒋介石最后表示待史迪威上任后再协商。


第一二三0章　中国、中华民族

　　英美中高层在忙着建立反法西斯统一战线的时候，日军在东南亚的攻势越来越猛。

　　12月19日，日军南方军主力第十五军从泰国进入缅甸南端的丹那沙林地区，一举夺占了英军守备的3个机场，切断了英军的空中交通线。目瞪口呆的驻缅英军慌忙向丘吉尔求救，丘吉尔有什么办法？他只好要求从北非调回澳大利亚本土的一个师改道仰光增援缅甸战区，但澳大利亚以其本土受到日军威胁为由拒绝了丘吉尔。丘吉尔无奈之下慌忙向中国求援，要求中国出兵缅甸，协同驻缅英军作战。国民政府处于保护滇缅公路、防止日军由缅甸进攻中国的考虑，就在蒋介石主持召开渝城联合军事会议的当天，决定组建中国远征军，入缅作战。

　　组建远征军的命令刚刚下达，12月25日，日军就攻陷了香港，驻守香港的英军在顽强抵抗后投降，日军在香港进行了三天的烧杀抢掠和强奸，美丽的香港岛在日军的铁蹄下呻吟。

　　中国在太平洋战争爆发后，并不是单纯的幸灾乐祸、或者坐等美军反击，而是积极部署，向日军发动主动攻击，牵制日军，使其不能顺利攻占东南亚。中共和八路军已经说过了，酝酿发动全面的战略反攻，准备派山东主力进军东北。国民党方面，蒋介石在太平洋战争爆发的第二天，也就是对日宣战的当天，就下令各战区展开全面的游击战，以牵制和打击日军。军委会并命令余汉谋第七战区向广州发动进攻，策应香港的英军对日作战。第五、第六、第六十军，分别由广西、四川向云南集中，准备进入缅甸，抗击将由缅甸北进之日军。原在第九战区的欧震第四军、王耀武第七十四军，分别调至广东、广西，相机打击进攻香港的日军酒井隆第二十三军。

　　可惜的是，日军第十一军掌握了第九战区欧震第四军、王耀武第七十四军调动情况，甚至掌握了这两个军经过株洲与衡阳车站的时间，同时也判明了中国军队是要去夹击进攻香港的日军酒井隆第二十三军。于是，第十一军报告中国派遣军总司令畑俊六批准后，于香港陷落的前夜，也就是1941年12月24日夜晚，发起了第三次长沙会战。

　　不过，日军第十一军的准备也不充分，一个原因是八路军袭占上海，端了华中日军最大的补给基地，日军第十三军穷得已经要当裤子了，驻武汉的战略进攻集团第十一军日子也好过不到哪里去，缺油少弹，一时半会儿想补充到八路军袭占上海前那种油料、弹药、军用物资充足的程度，门都没有！另一个是，日军中流行两个谣言，其一是说南下作战开始后，中国战场已经成为次要战场；其二是说日军第二次长沙会战因为八路军偷袭上海而草草结束，打了大败仗。这两个谣言传到第十一军司令官阿南惟几和参谋长木下勇的耳朵中后，让阿南惟几和木下勇大怒，一个小时就草草决定了发起第三次长沙会战。当然，日军叫第二次长沙会战。

　　这么大的事情，阿南惟几和木下勇两个不知道死活的东西一个小时就决定，抗日名将薛岳注定又要立功了！

　　刘一民黯然回归山东后，罗荣桓、蔡中一见唐星樱没有跟着回来，两个孩子也没带回来，就知道这两个苦命鸳鸯出问题了。但是，刘一民不说，罗荣桓和蔡中他们也不问，只顾着询问中央指示精神了。

　　日子还得过，鬼子还得打！刘一民打点精神，稍事休息，就在大店主持召开了山东局、山东军区高级干部会议，传达中央关于山东主力改编为东北人民抗日联军、进军东北、成立东北局的指示精神。

　　参加会议的是在鲁中南的山东党政军各部门负责人、山东军区在鲁中南的旅以上干部。

　　会议由山东局副书记、山东军区政委罗荣桓主持，山东军区副司令员、代参谋长叶挺通报了太平洋战争爆发后的敌情动态，山东局副书记、山东军区副政委项英通报了我军奇袭上海取得的战果和军工生产进展情况，黎玉通报了山东各地秋季收成情况、军粮征集情况和工业、商业、交通、教育、卫生发展情况。

　　轮到刘一民讲话了，他抬起头后，眼睛不由自主地朝唐星樱习惯坐的位置看去，只见座位上空荡荡的，伊人踪影全无。同志们可能不知道她为什么没回来，但没有人去坐她喜欢坐的座位。

　　刘一民心里发苦，总算是体会到了失去的才是最珍贵的这句话的含义。

　　罗荣桓见刘一民的眼睛盯着唐星樱过去的座位发呆，忙再次说道：“下面请中共中央委员、中共中央山东局书记、八路军山东军区司令员刘一民同志讲话！”

　　干部雷鸣般的掌声总算是把刘一民从凄苦中拉了回来。就见刘一民稍微愣怔了一会儿，这才站起来，身手向下按了一下，示意大家只鼓掌，开口说道：“同志们，这次我会西安参加整风学习，并向中央汇报山东工作，收获很大，很受鼓舞！主席、周副主席、朱老总、张闻天同志、陈云同志、任弼时同志都对山东的工作给予了充分的肯定。主席说，山东各项工作都走在全党前面，堪称模范根据地。主席表扬山东我军是全军主力中的主力，战果辉煌！”

　　干部们再一次爆发了雷鸣般的掌声。

　　等掌声再次停止，刘一民就详细介绍了他回西安汇报工作的详细经过，连主席、周副主席、朱老总请他喝酒的事情都说的绘声绘色，一个细节都没有放过。

　　当然，在大雁塔下被王实味讥嘲的事情刘一民是不会说的，那样会引起干部们对王实味的误解的。

　　讲完这些，刘一民话锋一转，开始传达中央关于成立东北局、将山东主力改编为东北人民抗日联军、命令山东主力进军东北的精神了。

　　刘一民先是传达了中央的命令，然后开始讲为什么要进军东北。

　　刘一民说，要想弄清楚为什么要进军东北，首先要弄清楚两个概念，一个是什么中华民族，另一个是什么是中国。

　　刘一民娓娓道来：先说什么是中华民族。我们中国的历史，从盘古开天地，三皇五帝到于今，上下五千年历史，绵延不绝，清晰可查。但是，我们的古人们没有说过中华民族这个词，汉以前，古人把汉民族称为华夏族，华的意思是章服之美的意思，夏通雅，意思是礼仪之大。也就是说我们是一个身着华彩衣服、讲究礼仪的民族。汉以后，逐步发展壮大为汉民族。历史上第一次使用中华民族这个词的是梁启超。1902年，梁启超写了一篇文章，题目是《中国学术思想之变迁大势》，文里第一次使用中华民族一词，指的是由古华夏族发展而来的汉民族。从1902年到1907年间，梁启超、杨度、章太炎等学者先后在文章中使用中华民族一词，不过，他们说的中华民族都指的是汉民族。辛亥革命的时候，提的口号还是驱除鞑虏、还我中华。那个时候，我们还是把满清看做鞑虏。辛亥革命后，黄兴、刘揆一成立中华民国民族大同会，后改称为中华民族大同会，首次把中华民族的含义定位为中国各民族。与此同时，上海等一些地方官员开始发禁止种族见解之通告，禁止商人、广告、公私函使用大汉字样，以示中华民族大同。1911年12月1日，一小撮蒙古王公在沙俄的指使下，在库伦成立了以哲布尊丹尼为“大汗”的所谓“大蒙古帝国”。针对这样的分裂行为，1913年初，在归绥召开的西蒙古王公会议，内蒙古西部22部34旗王公一致决议“联合东蒙反对库伦”，并通电全国声明：“数百年来，汉蒙久成一家，我蒙同系中华民族，自当一体出力，维持民国”。这是第一次在政治文件中，少数民族代表人物共同决议宣告自己的民族属于中华民族。当时，作为民国总统的袁世凯，也在涵盖中国境内所有民族意义上“率先”使用了“中华民族”一词。而这一较早使用，也恰恰示发生在处理此次蒙古分裂行径过程中，他致书库伦活佛哲布尊丹尼写道：“外蒙同为中华民族，数百年来，俨如一家”

　　此后，“中华民族”一词时已不在专指汉族，而是泛指中华各个民族的观念已经开始普及。

　　刘一民这是在给干部们普及历史知识，就听他继续说道：民国初期，从民族主义意识形态角度自觉公开地标举再造现代“中华民族”旗帜的第一人，是我党创始人之一的李大钊。1917年2月19日和4月18日，他发表《新中华民族主义》和《大亚细亚主义》两文，针对日本人宣扬的以日本民族为中心的大亚细亚主义，提出了中国人应该激发出以各民族融合为基础的“新中华民族主义”的自觉，“则前之满云，汉云，蒙云，回云，藏云，及至苗云，瑶云，举为历史上残留之辞，今已早无是界，凡籍隶于中华民国之人，皆为新中华民族云。”李大钊这里的“中华民族”指的是融合中华各个民族后的新民族。

　　这些东西，干部们很少留心，听的都是津津有味。

　　就听刘一民接着说到：1922年，最早提出“中华民族”概念的梁启超撰写《历史上中国民族之研究》，他在书中一方面指出“中华民族”通常指的是汉族，同时又指出“中华民族”包括中国各民族认同的一体特征，他说：“凡遇一他族而立刻又‘我中国人’之观念浮于斯脑际者，此人即中华民族之一员也。”并具体指出“故凡满洲人今皆中华民族之一员”

　　刘一民关于中华民族一词释义的结论是：中华民族原来是专指汉族，后来意义扩大为指中华各个民族，是中华各个民族的统称。

　　接下来，刘一民解释了第二个概念：什么是中国。

　　刘一民说，要想知道什么是中国，就要探讨什么是中国和四夷。这里面的前提是古人的天下观。在汉代以前，古人没有世界的概念。世界一词是佛教用语，世指的是时间，界指的是空间。我们大家都知道有两句话，叫做“一花一世界，一叶一菩提”，用心体会，可以领会世界的含义。汉代以前，古人认为天是圆的，地是方的。有四句话很重要，反映了古人对地球的认识，那就是“天圆如倚盖，地方如棋局，地倾西北界，地不满东南。”什么意思呢？就是说天是圆的，像一个斗笠一样覆盖在大地上，天的中心是北极星和北斗星所在的位置。天帝坐在北极星，俯视天下，掌控着四季的变化，他驾驭的那辆车就是北斗。大地是方的，中心就在洛阳附近，周公曾测量登封是大地中心点。地倾西北界，意思就是我们大地的地势是西北高，也就是今天说的西北高原地带。地不满东南，意思就是东南都是海，大地到此为止，后来的天涯海角就是这种思想的反映。有了这个认识，古人的天下观就形成了。那就是天帝高高在上，掌控四季运行变化。那么谁来管理大地上的事情呢？只有天帝的儿子。所以，周王称为周天子。那么王所居住的京城就叫王畿，由于地方如棋局，大地就像一个棋盘，或者说是回字型，由中央向四周延伸，所以，大地的第一圈就是中心圈是王畿，第二圈是诸夏或者华夏，第三圈是周边的夷狄。后来，儒家学说把这个概念细化，提出了五服的概念。那就是王城所在的洛阳，是天下的中心，叫王畿；洛阳周边五百里，叫甸服，意思就是王畿的郊区。再外面五百里叫侯服，由封侯管理；再外面五百里叫绥服，绥的意思是马车两边的绳子，主要是防止人从车上掉下来；再外面五百里叫要服，要的意思是约定的意思，要服的意思就是双方约定好你臣服我，做我的朝贡国，但允许你有一定的独立性；再外面五百里叫荒服，意思就是你只要形式上朝贡就可以了，你们哪里太荒凉，皇帝不屑于管理那里。在古人看来，这方圆五千里的五服土地就是天下，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”。着就是古人的天下观，形成于东周时期。

　　了解了古人的天下观，中国的概念和四夷的概念就出来了。那么什么是中国呢？在古代，中字最早的意思是旗帜，就是作战时候战旗插的地方。由于大军的战旗一般都在大军的中央，引申为中间、中央的意思。国的意思是城或邦。在商代，还没有国这个字，周代才出现。中国一词最早出现于《诗经》，《诗经》大雅里有一首诗叫民劳，里面有一句叫“惠此中国”，这是古代文献里第一次使用中国这个词。现在考古发现，周成王时，已经开始使用中国这个词。中国一词的含义就是中央之国，一般指中原地区，也有天子直接管理的地区的意思。现代我们说的中国的意思，就是中华民国。

　　与中国一词相对应的是四夷，就是我们常说的东夷、西戎、北狄、南蛮。东夷最早指的是今天山东一带，随着周朝的建立和分封，逐步被开发同化，后来东夷就指的更远了，变成了岛夷。西戎指的是西部地区，汉代演化为西域，有36国之多。南蛮最早指的是江淮地区尚未被开发的地区，后来这个地区开发的最好，特别是秦代一次往广东移民50万精壮男子，繁衍生息，和当地少数民族逐步同化，使这个地区也变成了中国。值得注意的是，中国这个概念是发展变化的，比如原来江淮一带是南蛮，后来被开发后他们也说自己是中国，岭南和四川一带是南蛮，等到岭南和四川开发后，他们也说自己是中国，贵州一带和越南才是南蛮。到后来，连越南、日本、朝鲜也都曾经说过自己是中国，是华夏。连小日本都把日本说成是神州。为什么会是这样呢？这是中国传统文化覆盖的结果。下面重点说说北狄。历史上对汉民族造成最大伤害的就是北狄。北狄主要有三部分构成，兴安岭以东主要是东胡，这个族群后来衍生出鲜卑族、满族等曾经占领中原的民族。蒙古高原主要是匈奴，匈奴西边是月氏。这三个民族都很厉害，先后在我国北部高原生息发展。其中匈奴最先和汉族交锋，先后持续战争400多年。


第一二三一章　中国、中华民族（续）

　　这是一个冬天的下午，大店中共山东局、八路军山东军区司令部的会议室里，干部们拿着笔记本，认真的记录着刘一民讲的每一句话。

　　叶挺对主席、周副主席的学识是非常钦佩的，他本人也是受周副主席的引导早早就参加了革命。他知道共产党内人才辈出、藏龙卧虎，包括早期领袖李大钊、陈独秀、瞿秋白和现在在党内斗争中落了下风的王明，都是出口成章的秀才。但是，叶挺做梦都想不到，刘一民竟然也是这种人物。这个看上去英俊得近乎妖的年轻将军，智谋百出，勇冠三军，想不到讲起话来，谈古论今、旁征博引，听他讲话简直是一种美的享受。看看整个会议室里鸦雀无声的样子，叶挺就知道，山东部队的骨干干部对刘一民有多尊敬、多爱护了。不要说刘一民在做进军东北的动员，就算他现在做进军日本东京的动员，估计干部们也是一呼百应，马上就会跟着他杀向东京。

　　叶挺想法多，一旁坐着的项英想法更多！

　　这段时间，项英在山东的工作是很有成效的。主要是因为他心情好了。但是，空闲的时候，项英还是会想许多问题。一个是在苏区的时候，他曾经给博古出主意不让主席随军长征的事情；第二个就是王明主持南方局的时候，按照王明的指示行事的问题；第三个是皖南新四军转移过晚蒙受不应该有的损失问题；第四个就是现在西安刚刚拉开序幕的整风问题。

　　项英是老革命了，对党内斗争很熟悉。知道整风运动一开始，这些事情恐怕都得抖搂出来重新再说说。比如为什么不服从中央命令提前将新四军军部转移到江北的问题，就是自己当时的理由再充分，恐怕别人也未必会相信。而且，整风的时候，不是几个领导坐到一起心平气和的讨论战略得失，那是算账，是群众性的算账，只说错误不说成绩的。这些东西，项英掰着脚趾头都能想到。因为他经历过苏区反AB团，知道有多可怕。每当夜深人静的时候，项英只要想起这些问题，都睡不着觉。

　　按说项英是老资格的政治局委员，应该回西安工作，参与中央决策。但是，调离新四军来到山东后，项英感觉刘一民、罗荣桓胸怀都很宽广，容易配合工作，就要求留在山东工作了。这一留下来，项英还真庆幸留对了，要知道，新四军军部突围渡江后，中央调整叶、项工作，实际上就是对他们两个的一种批评和处分。可以想见，叶、项回到西安后，必然要认真向中央报告工作，对造成新四军军部被动突围的错误做深刻检讨。

　　项英不怕做检讨，怕的是翻起老账来没完没了，在党内再掀起不必要的风浪，影响党的事业。

　　今天开会前，项英一颗心总算落地了。因为中央进军东北的命令上说的很清楚，成立东北局，他是副书记之一，而且还兼任东北人民抗日联军第三政委。这就是说，他不用回西安去参加整风了，直接随山东主力北进。

　　想到这一点，项英就觉得刘一民胸怀宽广，人情味也比较浓，是个很少见的了不起的人物。刘一民一定知道他的心思，让他随军到东北区工作，也一定是刘一民向中央要求的。不然的话，如果把他留在山东，和即将东进到山东的林彪搭班子，那就麻烦了。林彪这个人不爱说话，谁也不知道他心里想什么，和他搭班子可没有和刘一民搭班子这么和顺。

　　项英脑子里翻江倒海的时候，刘一民已经把中国、中华民族的释义基本讲完了。

　　项英听的清清楚楚，刘一民最后说的是中华民族是一个融合力极强的民族，历史上北狄的匈奴、突厥、鲜卑、蒙古族、满族都曾经入主中原，并融入了中华民族。现在的外蒙、远东人民都是外蒙中华民族的一分子，我们有责任有义务把他们从日寇的铁蹄下解放出来，重新融入中华大家庭。

　　这是刘一民讲的为什么要进军东北的第一点。

　　接下来刘一民讲了东北在整个抗日战争中重要的战略地位。刘一民把这一点分成了几块来讲，一个是东北的军事地位，一个是东北的经济地位，一个是东北的政治地位。按照刘一民的说法，东北现在的经济已经超过了日本国，成了日军发动侵华战争的重要支撑。关东军是日军最大的战略预备集团。占领东北，彻底消灭关东军、伪满军，就等于把日本侵略者的轮胎气门给拔了，小鬼子想不投降都不行。

　　刘一民讲的进军东北的第三点原因，是为了配合国际反法西斯战场。

　　刘一民讲啊，现在莫斯科保卫战打到了关键时候，如果日本突然撕毁与苏联的协议，重新攻向乌拉尔地区，不但莫斯科战场形势可能逆转，而且苏联可能就真正面临灭国危险了。东南亚方向，日军攻势迅猛，要不了多久，日军就可能彻底击垮东南亚的英美荷军队，占领东南亚。日军占领东南亚后，就能获得他们急需的石油、橡胶等重要资源，侵略气焰将更加嚣张。

　　综合上述三点，刘一民大手一挥，说道：“为了打败法西斯，策应苏联红军和英美军队作战，我军必须向东北进军，拿下东北、外蒙古、远东，消灭关东军、伪满军，收复失地，断绝日本侵略者的后路，为世界反法西斯战争做出应有的贡献！”

　　讲完了进军东北的意义，刘一民就开始讲如何进军东北。

　　按照刘一民的思路，进军东北前，必须先把山东的鬼子狠狠痛揍一顿，打得他们满地找牙，不得不龟缩进徐州、济南、青岛。这样可以一举三得，我军北进的通道打开了，一一五师东进后也能有个好局面，还能调动关东军南下增援，减轻我军北上压力。为此，各部队要迅速动员，准备发动冬季攻势，给骄横的日军大本营的魔头们一记响亮的耳光！

　　接着刘一民讲道：“完成冬季攻势后，我军兵分两路进军东北。一路从鲁西、清河到冀鲁边，走冀东进入辽宁；一路坐船从日照的石臼所和胶州湾渡海直达大连地区。首战要拿下大连，控制日军在东北的工业生产基地大连，迅速开工生产军火，保证作战需要。占领大连后，我军一刻不停，利用铁路线、公路线直捣黄龙，向沈阳、长春进军，打掉关东军司令部和伪满洲国首脑机关，彻底瘫痪关东军、伪满洲军的指挥系统。只要打掉了东北日伪军的指挥系统，就可以从容设计战役，逐步分割消灭关东军、伪满军。”

　　讲到这里的时候，刘一民的眼睛里放射出炙热的光芒，意气风发地说道：“等我们消灭关东军和伪满军，拿下东北，顺路横扫朝鲜，到时候，在座的各位中间，就要产生出我们的远东省、外蒙古省、内蒙古省、黑龙江省、吉林省、辽宁省、察哈尔省、热河省省委书记、省长以及南北朝鲜驻军总督。想想吧，到那个时候，我军至少扩军至200万，挥师入关，什么华北方面军，什么华中、华南日军，统统都得在我们的脚下发抖！大家可以再想像一下，等我们杀上日本列岛，把发动侵略战争的裕仁天皇押上审判台，那是一种什么样的情景？”

　　这话听着就像精神病患者在梦呓一样，但是干部们就爱听。参加会议的干部们也不知道是谁带的头，全部从座位上站了起来，热烈鼓掌，经久不息！

　　倪华和赵小曼也参加了会议，被刘一民忽悠的眼睛里都快滴出水来了，痴痴地看着刘一民，傻傻地跟着同志们拼命鼓掌，把柔嫩的小手都拍的通红通红的。

　　刘一民这是给干部们描绘出了胜利的前景，提供了奋斗目标和奋斗动力，干部们要是不激动才怪呢！

　　接下来，刘一民要求叶挺带领参谋处迅速制定冬季攻势作战计划，要求蔡中带领政治处立即编印北进东北的宣传材料，要求钱壮飞加大无线电侦测监听，收集华北方面军和关东军的最新情报，要求项英、黎玉统筹安排冬季攻势作战和进军东北的后勤准备工作，要求吴征和杨至诚指挥后勤司令部抓紧培训技术人员，做好接收大连兵工厂、沈阳兵工厂的前期准备工作，力争一接收就能大规模投入生产。总体上分工是刘一民、罗荣桓、叶挺负责指挥战役行动，项英、蔡中负责后勤保障。

　　这是个大行动，比当年潜力跃进袭占天津的难度大多了。因此，刘一民要求的也格外细致。一个部门一个部门详细安排，一个环节一个环节仔细的交待。一直到了夜里11点，干部们的肚子都饿的咕咕直叫了，会议才算是结束。

　　东京日军大本营的魔头们恐怕做梦都想不到，他们正陶醉在太平洋战争初期胜利的喜悦里的时候，在中国山东大店这个普通的镇子里，刘一民已经举起了战刀，马上就要向他们视为生命线的东北砍去了！


第一二三二章　阴狠的冈村宁次

　　就在刘一民部署冬季攻势和进军东北的时候，日军华北方面军司令官冈村宁次和新任参谋长天道盛武中将、副参谋长平田正判也在指挥发动冬季大扫荡。

　　此时，由于日苏战争、太平洋战争，中国派遣军的部队调整幅度也比较大，日军新组建了几个师团，加入中国派遣军，代替被抽调到关东军的部队。华北方面军方面，以第十四师团留下的一个联队为基础，加入补充队，编成了第六十二师团，驻守豫北地区，接替第十四师团的豫北防区；以第二十师团留下的一个联队为基础，编成了第六十九师团，驻守临汾地区，接替了第二十师团的防务。

　　华北方面军依然保持着远超华中、华南日军的兵力，与八路军对阵。

　　华北方面军直辖第三十五、三十六、五十八、五十九、一一0共五个师团以及北平、天津、石门、开封、商丘守备队。其中，第是那十五师团驻冀中，一一0师团驻平津地区，第三十六师团驻守平汉线，第五十八师团驻守豫东，第五十九师团驻守冀南和德石路。

　　驻山西的日军第一军所属部队调整为第二十五师团、第一0九师团、第六十二师团、第六十九师团、独立混成第九、第十旅团和太原守备队、重炮旅团等部队。

　　驻蒙军变化不大，依旧是第二十六师团、独立混成第二旅团、骑兵第一旅团等部队，战车第三师团也划归驻蒙军指挥。其中，独立混成第二旅团、骑兵第一旅团都是被八路军歼灭后重建的部队。

　　驻山东的第十二军下辖部队也发生了变化，原来用来在山东起机动增援作用的第五师团调入了日军南方军，第四十师团调入驻武汉的十一军。

　　第十二军下辖近卫第二旅团、第二十七、三十二、三十七、三十九、第四十一、第六十共计七个师团和独立混成第一、五、七、十六、十七、十八、十九、二十、二十一、二十二、二十三共是十一个独立混成旅团以及新建的济南守备队、青岛守备队两个守备队，兵力极其庞大，远远超过了武汉地区的第十一军。

　　其中，近卫第二师团指挥独立混成第五旅团、独立混成第十八旅团驻守鲁东地区，师团司令部设潍城，独立混成第五旅团驻高密，独立混成第十八旅团驻胶县。

　　第三十二师团指挥独立混成第十九旅团驻守鲁中，师团司令部设在张店，独立混成第十九旅团驻守章丘。

　　第三十七师团指挥独立混成第十六旅团和伪华北绥靖军驻守泰安、兖州、济宁一线，师团司令部驻兖州，独立混成第十六旅团驻泰安。

　　第二十七师团驻守鲁南，司令部设在峄县；第一一四师团指挥徐州守备队驻守徐州地区；第三十九师团指挥独立混成混成第二十二旅团和伪满洲挺进军驻守徐州以东到连云港的陇海路东段地区。

　　这样，日军依然在鲁中南周围形成了一个密不透风的包围圈。

　　第十二军其它部队防区变化不大，第六十师团驻胶东，第四十一师团驻守德县，指挥着独立混成第二十、二十一旅团镇守黄河北面平原地区，与驻守鲁西南的独立混成第七旅团、驻守济南的独立混成第一旅团和驻守冀南的第五十九师团、驻守冀中的第三十五师团遥相呼应，配合作战。

　　这个时候冈村宁次可以动用的兵力，比历史上华北方面军此时可以动用的兵力多的多。

　　冈村宁次这个人，老练、沉稳，不打无把握之仗。他接任华北方面军司令官后，借着中条山之战大胜的余威，督促第一军、驻蒙军不停地向山西的八路军根据地发动扫荡，搞得山西战场狼烟四起，无日不战。让冈村宁次感到异常郁闷的是，他的扫荡作战收效不大，八路军不但针锋相对展开反扫荡作战，还向中条山地区渗透，那架势摆明了是要在国民党部队放弃了的中条山地区建立敌后根据地了。如果这样发展下去，岂不是八路军的根据地越来越大了么？

　　华北方面军新任参谋长天道盛武原来是日军第四十一师团师团长，自从到华北后一直驻防在沧县地区和鲁西地区，他的部队被八路军打击过几次，士兵都快换了一茬了。

　　看着冈村宁次一直端坐在地图前沉思，天道盛武愤愤地说：“司令官阁下，大本营的决策真是莫名其妙。华北的八路军猖獗到这种程度，大本营不调集大军集中消灭八路军、恢复华北治安，却把主力集中在早已停战的满洲和远东，现在又发动了太平战争。这样打下去，日本国四面受敌，处境越来越险恶，连解决中国事变的力量都没有了！”

　　天道盛武知道冈村宁次主张先消灭共产党八路军，这才敢如此非议大本营的决策。不过，他说的确实是实话，是在华北战场上吃了大亏之后体会出来的一线指挥官的实话。问题是裕仁天皇高高在上，又一心想着瓜分世界，哪里能听到这些一线指挥官的实话么！

　　冈村宁次对着地图默默地审视着，没有接天道盛武的话头。

　　副参谋长平田正判原来满心希望着参谋长吉住良辅不干以后能轮到他呢，结果竹篮子打水一场空，说出的话比天道盛武还要尖刻。

　　就听平田正判说道：“参谋长阁下说到有道理。大日本帝国应该先消灭八路军，特别是华北治安毒瘤刘一民的部队，把华北建成皇道乐土，确保以华北的资源支撑对华战争。现在倒好，刘一民袭占了上海，俘虏了第十三军司令官泽田茂中将、参谋长唐川安夫少将，摧毁了梅机关、儿玉机关，把上海的正金银行、台湾银行等日资银行、企业的资金、资产全部偷光了。大本营不考虑调集大军彻底消灭刘一民部，夺回被剽掠的资产，为泽田茂中将和玉碎的官兵报仇，却忙着去打美国人，纯粹是战略的大大的不懂！瞎指挥的干活！”

　　天道盛武又补充了一句：“这样下去，中国派遣军和中国战场有成为次要部队、次要战场的可能！”

　　天道盛武的说法和日军第十一军司令官阿南惟几、参谋长木下勇听到的谣言几乎一模一样。可见，中国派遣军的高级指挥官们都有这种忧虑，他们听到的不是什么谣言，而是他们内心的想法。

　　参谋长、副参谋长再说下去都成攻击大本营的战略决策了，冈村宁次终于把眼睛从地图上移开了，转身走到办公桌前坐下，用温和的语调问平田正判：“平田君，对鲁中南八路军根据地的情报工作还没有进展么？”

　　平田正判是副参谋长，这些工作都是他的职责范围内的事情。见冈村宁次动问，平田正判慌忙立正，哈伊一声，接着报告说：“司令官阁下，山东的八路军刘一民部不同于蒋介石的中央军、阎锡山的晋绥军，也不同于其它八路军部队，防范特别严密，特别能蛊惑民众，特别注意打击我们的情报机构。我们的情报人员、便衣搜索部队进了鲁中南都有去无回，再也不见踪影。非常遗憾，到目前为止，我们对鲁中南地区的八路军仍然是一无所知。”

　　冈村宁次没有向寺内寿一、多田骏当司令官时那样，打平田正判的耳光、骂平田正判八嘎，只是点了点头，表示他知道了。

　　这就是冈村宁次具有亲和力的地方了，天道盛武、平田正判以及华北方面军的将领们，现在普遍认为岗村大将比寺内大将、多田骏大将更平易近人，更能倾听部属的意见。是一个趁着冷静、智勇兼备的司令官。

　　因为有冈村宁次的个人魅力，他对华北方面军的指挥就更加顺手，如臂指使。

　　冈村宁次深思了一会儿，对天道盛武说道：“参谋长，我反复考虑了，造成华北治安形势不断恶化的主要原因，不是共产党多么高明，而是我们的对策不行。政治上的失误主要体现在没有把以华制华落到实处。杉山元阁下、多田骏阁下担任方面军司令官的时候，就已经部署对阎锡山部和国民党其它部队的诱降活动，但至今效果不明显。没有能够达到让中国人打中国人的目标。军事上的失误一是分散部署兵力，有些地区平均每三平方公里才有两个皇军士兵，容易被八路军游击武装各个击破；二是缺乏确切定期的肃正目标，常常变成静止的防御。皇军如不主动讨伐、则共产党方面也不进犯。乍看起来，相安无事，宛如缔结了互不侵犯条约。但在双方共存期间，共产党却在民众中秘密进行工作，充实其力量，一旦时机成熟，即可一举转向进攻。鲁中南地区、山西的百团大战就是例证。经济上的失误在于皇军一直执行掠夺政策，在城市工商业中苛捐杂税多如牛毛，在农村强迫种植鸦片而忽略了粮食、棉花等重要战略物资的生产。这些失误，导致方面军在与八路军的争夺中接连失利，丢失了民心，造成越来越多的华北老百姓加入放抗行列。”

　　平田正判从冈村宁次开始说话，就掏出本子开始记录。这家伙还有点怪才，记录速度特别快，还变记录边点头，深以为是。

　　冈村宁次接着说道：“我计算了一下，现在皇军在华北的占领区占华北总面积不到10%。这说明是皇军赶走了原来在华北的国民党势力，给共产党、八路军创造了发展壮大的良机。没有皇军对华北的占领，可能共产党和国民党会在华北大打内战，他们也未必能够占到今天这样大面积的根据地。从这个角度看，华北战事开始以来，皇军的战略是失败的，不但没能消灭共产党、遏制共产党赤潮蔓延，反而促成了共产党在华北的大发展。”

　　天道盛武觉得冈村宁次分析的太正确了，不停地点头称是。

　　冈村宁次依旧是慢悠悠地说道：“针对华北治安恶化的现状，我把华北划分为治安地区、准治安地区、未治安地区三个区域，计划用三年时间，把皇军占领区面积从10%提高到70%。为此，方面军应采取主动进攻的有计划的措施，划分地域，限定时间巩固治安地区，隐蔽准治安地区的兵力，有计划进入治安地区，并以剩余的兵力向未治安地区挺进，使之向准治安区发展。最终目标是把华北1亿民众拉到日方。按照这样步骤去做，既不宜急于求成，也不可坐失时机，必须要有针对性的战法。打一仗，就要消灭八路军一部分，巩固一个地区”。

　　说到这里的时候，冈村宁次举了个例子，说八路军如附骨之蛆，药劲儿一过便又迅速生长。就像以前日军重兵集团扫荡山东，大兵团横扫时，八路军逃的无影无踪。大兵团一撤离，八路军就不知道从哪里钻了出来，肆意攻击日军，把日军重兵集团扫荡成果化为乌有。因此，决不能放松对八路军的打压。

　　冈村宁次还说，判断是否是治安区的标准很简单，从中国姑娘的眼神可以看出当地的治安情况的好坏，第一、绝对见不到姑娘的踪影。系惧怕日本兵的佐证，为“治安不好”。第二、对我们的汽车、卡车感到稀奇而远远地从窗口眺望，为“治安稍好”。第三、在上述情况下，走出家门口眺望，中国姑娘神态自若地走在有日本兵往来的街道上，为“治安良好。

　　冈村宁次说的是他的认识、他的总的思路，还没有开始说他的具体的作战部署呢，天道盛武和平田正判就已经大声叫好了！


第一二三三章　三光政策

　　岗村宁次接下来的部署更阴狠。

　　冈村宁次这个人，最厉害的就是不好高骛远，比较务实。他原来就曾率领第二师团参加日军对山东的重兵扫荡，在冀鲁边吃了八路军的大亏，再到华北方面军就任司令官，变得越发谨慎了。上任半年了，他也把华北八路军各部队的实力基本摸透了。他知道，八路军的重火力基本上都集中在山东刘一民部，都是刘一民从日军手里缴获的。冈村宁次对日本国生产的火炮、战车、装甲车的火力熟悉得就像熟悉他自己一样，知道如果让刘一民部队盯上他的某个师团的话，后果不堪设想。因此，这半年来，他采取的办法和多田骏的办法基本相同，那就是重兵围困鲁中南，把刘一民部主力关进笼子里，在山西战场频繁出击、大打出手。不料，被关在笼子里的老虎竟然跑了出去，把大上海给袭占了。为此，大本营在训斥中国派遣军总司令畑俊六的时候，把冈村宁次也狠狠地训斥了一顿，说他重兵围困鲁中南，围来围去，竟然围出了个刘一民偷袭上海！简直是把天皇陛下的脸都丢到国际上了！

　　幸亏冈村宁次这个人不像寺内寿一、杉山元、多田骏那样沉湎女色，在日本口碑较好，不然的话，恐怕东京的报纸又要像恶心寺内寿一、杉山元、多田骏那样连篇累牍地恶心他了！

　　冈村宁次开始部署了。

　　让天道盛武和平田正判想不到的是，冈村宁次首先强调的部署军事行动，而是对华北国民党残余部队的分化瓦解问题。

　　这个工作，从杉山元开始都在做，但是成效不大。主要原因是八路军的战绩太辉煌了，日军光是应付八路军的攻势都应付不过来，没有时间和精力去打压国民党在华北的残余部队。同理，由于八路军的战绩，把日军的注意力全部吸引到八路军身上去了，像孙殿英部、庞炳勋部、孙良诚部，包括从山东退到豫皖边区的苏鲁战区于学忠部，基本没有什么压力，都能维持，自然不会有人投降了。

　　冈村宁次说，华北作战四年半，除了皇军损失惨重外，另外一个大损失就是让刘一民把那些一心支持皇军的地方武装力量给消灭的差不多了。仅以山东为例，张宗援部、张步云部、刘桂堂部、厉文礼部，都被八路军彻底消灭。皇军失去了帮手，变成了盲人瞎马，打仗焉有不败之理！因此，华北方面军眼下最急迫的任务一是打八路军，而是打压国民党在华北的残余武装，逼迫他们加入绥靖军，调转枪口打八路。而且，后者比前者更重要！

　　冈村宁次说，现在是分化瓦解国民党残部的大好时机。之所以这样说，是有几个原因。一个原因是中条山之战胜利结束，黄河以北没有蒋介石中央军嫡系部队了，这些国民党残余武装不得不在夹缝中图生存，只要皇军针对他们发动攻势，马上就会土崩瓦解。第二个原因是大日本陆海军胜利结束日苏战争，太平洋战争又进展顺利，兵锋之盛，无与伦比，许多中国人对坚持抗战失去信心。第三个原因是汪精卫政权的高官许多都是蒋介石政府的高官，具有诱惑力，可以让他们与华北的国民党残余杂牌部队联系，拉拢分化。只要有高级将领向皇军投降，就会带动一批部队投降。第四个原因是蒋介石很快就会明白，如果不对共产党、八路军采取断然措施，再像目前这样的态势发展下去，共产党、八路军的实力就会超越他的国民政府。但是，蒋介石很可能囿于他们的抗日民族统一战线，不敢再大张旗鼓的进攻共产党八路军，很可能他会采取折中的、隐蔽的办法，纵容一部分部队向皇军投降，加入汪精卫的部队，参与对共产党、八路军的进攻。

　　这个冈村宁次，原来是不主张让汪精卫建立全国性政权的，现在需要利用了，竟然把主意打到了汪精卫政府身上！

　　不过，冈村宁次分析的这几个原因确实是日军诱降华北国军残部的有利因素。他看得很准！历史上也就是从1942年开始，原来一批坚持抗战的杂牌军纷纷投敌，加入了伪军队伍。一时间，降将如毛，降兵如潮！

　　分析完可行性后，冈村宁次开始明确划分责任，要求平田正判与华北方面军特务部联系，协助第一军分化瓦解阎锡山部。冈村宁次说的很清楚，阎锡山可以不公开投降，但是必须在皇军划定的防区里活动，协助皇军牵制八路军。否则，就将其消灭。

　　冈村宁次说，阎锡山这个人很有一套，善于用思想统治晋绥军。所以晋绥军的凝聚力很强，不容易分化。因此，做晋绥军的工作关键在于做阎锡山的工作。这个人习惯于在两个、三个鸡蛋上跳舞，是个典型的投机派。对付这种人，一个是利诱，另一个就是威逼。要让他明白，不与皇军合作，只有死路一条。

　　平田正判听的仔细，记的清楚，还忍不住提问道：“司令官阁下，为什么不趁机调集兵力彻底消灭阎锡山呢？只要消灭了阎锡山，整个华北就只剩下八路军了，皇军可以集中力量彻底扫荡八路军。”

　　这也是天道盛武的疑惑，他也向冈村宁次投去了疑惑的目光。

　　冈村宁次摆摆手，循循善诱地说道：“平田君战略的不懂，消灭阎锡山等于帮共产党的忙，山西老百姓都会跟着共产党跑的。阎锡山的不能消灭，他可以起皇军起不到的作用，遏制八路军不能把山西全部赤化。我们要做的，是让阎锡山与皇军走到一起来，协助皇军消灭、打压八路军。”

　　天道盛武和平田正判仔细想想，就觉得司令官阁下确实是高明，齐声哈伊。

　　接着，冈村宁次把分化瓦解于学忠部、孙殿英部、庞炳勋部、孙良诚部的任务逐一分解，明确给各部队，限定完成时间。

　　冈村宁次这次是玩真的，如果得逞，华北又要出现一大批伪军了！

　　讲完如何分化瓦解华北的国军残余部队，岗村才开始讲军事部署。

　　冈村宁次的部署是围绕着争夺华北平原进行的。

　　岗村宁次设想，在山西、山东发动冬季攻势作战，重点扫荡山区八路军根据地，吸引八路军注意力。到了春上，以突然动作，调集重兵，对冀中、冀南、鲁西北、鲁西南、胶济路以北的清河、胶莱河流域实行铁壁合围、分区清剿，把上述地区的八路军彻底消灭，恢复华北平原地区治安。也就是说，冈村宁次是要以冬季扫荡作战掩护他计划在春天进行的对平原地区的大扫荡。

　　这种战术没有什么新鲜的，寺内寿一、杉山元、多田骏都搞过，都失败了。天道盛武和平田正判都眼巴巴地看着这个他们已经极端尊敬的司令官，期盼他能玩出点新花样。

　　冈村宁次果然玩出新花样了，就听他不温不火地说道：“过去的重兵扫荡，错误在于大部队突击后就离开了，八路军可以钻地道、可以从夹缝中逃出去，然后等重兵集团过后再返回来，重新恢复他们的根据地。我们这次不这样干，声势不搞那么大，一个区一个区悄悄的集中扫荡。先是铁壁合围，然后把这个区划分成若干小块，梳篦子一样反复扫荡，彻底的把这个区变成巩固的占领区。也就是说，像冀中地区，皇军重兵扫荡后就地驻扎，不走了，一直到把八路军彻底消灭，把地道全部破坏，把通共反日分子全部枪毙，把政权体系、警察体系、治安队体系全部建起来，在冀中可以安全的通行公共汽车了，任务才算完成。”

　　天道盛武和平田正判一听，真要是按照这种办法执行，那土八路还真的上天无路、入地无门，非被消灭不可。

　　冈村宁次的伎俩远不止此，就听他继续说道：“等我们控制了华北平原，接着就对山区的八路军根据地进行强化治安扫荡。这里面有个区别，那就是在巩固的治安区，各部队要严守军纪，不烧、不杀、不抢，要鼓励民众发展生产，皇军和绥靖军的军粮也要通过各级政权正常收缴，形成一种像满洲国那样的良好的生产生活环境。在准治安区，皇军要在打击八路军的同时，和八路军争夺民心，打击反日分子，发现、培养和优待与皇军合作的朋友，帮助他们建立武装，对抗八路军地方武装。在八路军的根据地，也就是非治安区，比如晋西北、晋察冀、晋东南、鲁中南等，要保持持续高压的扫荡，皇军所到之处，要把看见的人统统杀光，把看到的房子统统烧光，把老百姓的财产统统抢光。也就是说，要在八路军根据地制造出大片的无人区，让老百姓知道跟着八路军跑，只能是一个结局，那就是死！跟着皇军，就可以享受安全、和平。”

　　冈村宁次这是要搞“三光”政策了！


第一二三四章　冬季攻势

　　老谋深算的日军华北方面军司令官冈村宁次要出大手笔了，可惜他不知道刘一民是个什么样的人，八路军的战略已经发生巨大变化了，冈村宁次还在梦想着用他那自以为得计的手段来对付八路军，双方的较量从一开始就分出了高下，注定了结局。不过，由于冈村宁次的阴沉狠辣，双方斗争的过程中，华北人民肯定还要在血与火中经受考验。

　　不等冈村宁次发动对山东根据地的冬季大扫荡，八路军抢先发动了。

　　1942年元月20日，农历腊月初四，大寒。

　　这天距离第三次长沙会战结束仅仅5天。

　　华中日军第十一军对长沙发起的进攻作战，由于仅有第六师团、第三师团和第四十师团三个师团参战，兵力不足，加上弹药补给不充分，虽然攻到了长沙城，但是遭遇了中国守军第十军的坚决阻击。日军久攻不下，弹药补给发生困难，不得不撤退。第九战区趁势追击。至元月15日，日军全部逃回出发阵地。国民政府发表战报说俘虏日军139人，日军伤亡56944人，缴获步骑枪1138枝、轻重机枪115挺、山炮11门、无线电台9架及其他军用品；中国军队伤亡官兵31346名。事实上，国军31346名，日军伤亡6000名。国军将士用鲜血保卫了长沙城。

　　这天晚上，刘一民指挥八路军山东军区一纵、五纵、十二纵、骑纵、炮纵突然对陇海路东段连云港至徐州间的日军第三十九师团、独立混成第二十二旅团以及伪满洲挺进军残余部队发起了猛攻。在强大炮火掩护下，八路军突破日伪军陇海路东段防线阵地，将日军第三十九师团、独立混成第二十二旅团、伪满洲挺进军残余切成了几段。一时间，日军第十二军、华北方面军全都乱套了。好不容易熬到了黎明，冈村宁次就严令第三航空师团司令官木下敏中将出动全部战机，炸开血路，把第三十九师团、独立混成第二十二旅团救出来，掩护第三十九师团撤向徐州，掩护独立混成第二十二旅团和伪满挺进军残部撤向连云港。

　　成群的日机在陇海路东段肆虐，搜寻八路军阵地，狂轰滥炸，浪费了许多的航空弹药，总算是把第三十九师团残部、独立混成第二十二旅团和伪满挺进军残部从八路军包围圈中救了出去。但是，整个陇海路东段东起连云港、西到徐州近郊，全部被八路军控制，山东和苏北两个根据地再次连成一片。

　　白天日军在飞机掩护下撤退，晚上八路军就穷追不舍。等到第三十九师团撤进徐州、独立混成第二十二旅团撤进连云港，整顿部队后损失情况报上去，心疼的冈村宁次直打哆嗦。短短两个夜晚，他的第三十九师团、和独立混成第二十二旅团就被彻底打残了，损失15000人，重装备大部丢失。

　　为了挽救路海路东段危局，防止八路军趁势再进攻徐州和连云港，冈村宁次下了狠心，彻底撤销了伪满挺进军编制，把剩下的不足1000人的伪满军全部编入了独立混成第二十二旅团，协同驻守连云港的海军陆战队死守连云港。命令第一一四师团将师团补充队全部补充第三十九师团，由一一四师团指挥第三十九师团、徐州守备队死守徐州地区。紧接着，冈村宁次命令泰安到鲁南的日军第二十七师团、三十七师团、独立混成第十六旅团，向鲁南发动进攻；命令胶济路上的近卫第二师团、第三十二师团、独立混成第五旅团、独立混成第十八旅团、独立混成第十九旅团，兵分数路向鲁中、鲁东南发起进攻，目的是迫使八路军主力从陇海路东段撤军，确保连云港补给港口和徐州的安全。

　　这样一来，位于鲁中的八路军四纵司令员雷鸣、政委袁国平指挥四纵、鲁中军区武装和胶济路扑来的日军交火了，泰沂山区的王建安、张海涛指挥的八路军九纵和鲁南军区部队与津浦路扑来的日伪军交火了。

　　日军重兵扑向鲁中南，这一次八路军没有示弱，李清指挥三纵和清河军区部队，陈大勇指挥七纵和胶莱军区部队紧跟着就扑向了胶济路，与四纵和鲁中军区部队形成了南北夹击之势，迫使胶济路日军两面作战，将战局打成了绞着状态。

　　到了元月28日，也就是腊月十二，刘一民率八路军主力从陇海路东段隐蔽回撤，突然出现在鲁南的费县地区，以九纵和鲁南军区部队钳制日军第二十七师团、独立混成第十六旅团，主力把攻击锋芒对准了日军第三十七师团，一纵、五纵、十二纵、骑纵、炮纵和军区辎重旅、工兵旅、防空旅全上阵，打得日军第三十七师团和配属指挥的伪华北绥靖军一个集团溃不成军，快速向第二十七师团靠拢。八路军追击一夜，对日军二十七师团、三十七师团残部和伪军隐隐约约即将形成钳击之势。

　　这下，岗村宁次彻底慌了。他知道如果救援不力，很可能第二十七师团和第三十七师团就葬送在鲁南了。情急之下，冈村宁次严令第二十七师团指挥第三十七师团、伪军残部撤往枣庄、台儿庄一线固守，命令第一一四师团出徐州增援，接应第二十七师团和第三十七师团残部；命令独立混成第十六旅团放弃泰安，退回济南地区。命令北线的胶济路各部队退回出发阵地，打退胶济路北的八路军的攻击。接着就又命令从驻冀中的第三十五师团、驻冀南的第五十九师团和驻守平汉线的第三十六师团各抽调一个联队的兵力，东进增援济南地区。

　　第二十七师团和第三十七师团残部与徐州出动的第一一四师团总算会师了。冈村宁次还没有来得及命令他们整顿部队、集中力量打通津浦路，八路军就围了上来，摆出了一副一口气吞掉日军三个师团的架势。冈村宁次再也顾不上打通津浦路了，即令飞机掩护，让二十七师团、三十七师团残部和伪军残部随一一四师团退守徐州地区。

　　日军打了大败仗，苏北和豫皖边区的八路军、新四军都行动起来了，向日伪军据点发起了攻势作战，打得这些地区的日伪军死守据点，一动都不敢动。

　　到此，日军对鲁中南的封锁已经被打破，鲁西、鲁西南和鲁南平原地区与鲁中南根据地再次连成了一片。

　　八路军的攻势没有停顿。到了2月14日，除夕之夜，得到从鲁中南运来的充足弹药补充的鲁西我军，在八路军第二纵队司令员刘建立指挥下，第二纵队、第六纵队、第十纵队共计三个纵队主力齐出，向德县到泺口之间的日伪军防线发起了猛攻。

　　紧接着，刘一民指挥一纵、四纵、五纵、九纵、十二纵、骑纵、炮纵、防空旅、工兵旅、辎重旅，舍徐州之敌而北进，与三纵、七纵合力杀向了胶济路。

　　这一次，日军的济南特务机关长大桥熊雄又立了大功，他留在泰安城的隐蔽情报小组及时发回了情报，在八路军向北发起攻击前，第十二军司令官土桥一次中将急令驻守张店的第三十二师团撤向章丘，与驻章丘的独立混成第十九旅团一道拱卫济南东部防线；命令驻高密的独立混成第五旅团撤向潍城，与驻守潍城的近卫第二师团抱成团，严防死守；命令驻胶县的独立混成第十八旅团提前撤向青岛，与青岛守备队、海军陆战队一起死守青岛。就这，土桥一次中将生怕青岛有失，急令驻胶东烟台、威海一带的第六十师团抽调部队增援青岛。

　　刘一民没有攻占徐州、济南、青岛的打算，也没有攻占近卫第二师团和独立混成第五旅团固守的潍城、坊子的打算，只是挥动大军，猛打济南、潍城、青岛外围的日伪军，迫使他们不断收缩防御圈。

　　到3月1日元宵节的时候，整个冬季攻势作战宣告结束。此战，我军向三个方向的日军先后发起攻击，迫使山东日军主困守几个大城市。我军共歼敌四万余人，缴获了大量武器装备。

　　这个冬季，侵华日军全面败北。先是日军在第三次长沙会战中败退，接着是山东战场日军大败，被围困在几座孤城之中。侵华日军的士气遭到了沉重打击。

　　冈村宁次再也顾不上他的三光政策了，一天一封电报，向大本营求援，要求大本营调关东军主力南下增援。否则，华北方面军无力恢复交通线。

　　此时，日军在太平洋战场一路高歌猛进。继香港英军投降后，新加坡英军司令帕西瓦尔也向日军签订投降书，新加坡沦陷。到了3月9日，印尼群岛荷军投降。美军驻菲律宾最高指挥官麦克阿瑟留下一句“我会回来”的豪言壮语，与菲律宾共和国总统奎松乘坐一艘鱼雷快艇，离菲赴澳就任联军统帅。菲律宾的美军、菲军78000人由于弹尽援绝，随后向日军投降。


第一二三五章　春风沉醉的晚上

　　春风又绿江南岸。

　　三月下旬的鲁东南，已经是草长莺飞、杂花绕树、生机勃勃、春意盎然了。

　　傍晚的时候，天边的彩霞还没有完全消退，一队队八路军悄然出了日照地面各村镇，向石臼所海港挺进。

　　等到彩霞消退、暮霭升起，石臼所海港就繁忙起来了。一艘艘军舰、轮船取下了伪装网，升火亮灯。一艘艘铁甲机动木船、一艘艘木船包括登陆艇、汽艇全部从港湾深处勾勾叉叉的刚刚突出绿色的芦苇荡中荡悠了出来。

　　平时安安静静的石臼所海港，在这个春风沉醉的晚上，登时就变得生动起来、鲜活起来了！

　　八路军海防支队司令员、海军学校校长朱瑞和海防支队副司令员、海军学校副校长周志坚站在海港中间岸上临时搭建的木台子上，两眼注视着港湾，一道道命令从他们的口中发出，变成信号手发射的长短不一的信号灯光束，指挥着军舰、轮船在码头上停靠，等候装载重装备、战马、骑兵。那些巡逻艇、汽艇、机动铁甲木船、木船就在港湾浅滩处停泊，进行编组，装载步兵和弹药辎重。

　　一辆接一辆的坦克、装甲车、汽车，通过八路军搭建的栈桥，次第开上了军舰、轮船。

　　这一刻，朱瑞总算是彻底明白了刘一民要他组建海军学校、海防支队的重大意义。想想吧，不用长途跋涉，不用以战斗姿态突破封锁线，通过海运就可以把大军陆续运往东北，这种事情只有日军才能办到，我军过去可是连想都不敢想啊！现在，它竟然变成了现实，一望无垠的大海，竟然成了我军最便捷的交通线！

　　朱瑞的心啊，就像这港湾里轻轻摇荡的海浪一样，沉醉在了这春风沉醉的夜晚！

　　一辆辆坦克、装甲车、汽车在登船，一队队八路军骑兵牵着心爱的战马在登船，一队队八路军步兵背着武器、扛着弹药箱在登船。春风摇曳的夜晚，鲁东南古老的石臼所海港，彻底变成了一座军港！

　　要是日军机群此时突然飞临石臼所海港上空，马上就会取得他们梦寐以求的战果。可惜，日军虽然早已掌握了夜间空袭的战术，但那得用在夜晚灯火辉煌的大都市，像石臼所这样的海边小镇，哪里能劳动大日本陆海军航空兵的飞机夜晚冒险侦察么！

　　龙王庙前的海滩上，站着一群身穿八路军军装的军人，为首一个剑眉星目的高大青年军人，赫然就是新任中共东北局书记、东北人民抗日联军司令员刘一民。此刻，他正在和新任山东局书记、山东军区司令员、八路军一一五师师长林彪等人在话别。

　　冬季攻势结束后，林彪终于率领一一五师主力和独立师一个旅风尘仆仆赶到了山东。没办法，日军第一军主力由于中条山会战的胜利，现在狂的很，配合驻蒙军对晋西北、晋察冀发动了冬季大扫荡。林彪、贺龙等人从西安回到防地后，就投入了反扫荡作战。等晋察冀反扫荡作战结束，抽调到陕西的部队归建，林彪和聂荣臻又进行了一一五师分家，和新任晋察冀军区司令员徐向前交接了工作，这才率领一一五师主力和独立师抽调的一个旅挥师东进，突破平汉路，经冀中进入鲁西。

　　在鲁西，林彪与二纵司令员刘建立、六纵司令员张洪涛、十纵司令员陈士渠一起召开了鲁西、鲁西南、冀鲁边党政军会议，移交了防务，留下陈光率一部主力镇守鲁西，林彪率大部队继续东进，赶到大店，与已经等得无比焦虑的刘、罗会师。

　　林彪这个人啊，沉默寡言，喜怒不形于色，与刘一民的开朗豪迈截然不同。但是，在我军的高级将领中，林彪偏偏还觉得刘一民对脾气。这人啊，还真的是千奇百怪，王八看绿豆，各看各对眼。这不，林彪到了大店，脸上也有了笑容，先是感谢刘一民发动冬季攻势改变了山东战场敌我态势，接着就是感谢刘一民留下了那么大规模的地方武装，而且这些地方武装的武器装备比山西我军正规军许多部队的装备都不差。等到林彪看了留给山东的兵工厂部分设备、渤海银行的部分资金和那么多的小型工厂、企业，平时不苟言笑的林大军团长、林大师长、林大司令，裂开嘴嘿嘿直笑，拉着刘一民的手直说“够意思、够意思！”

　　随后，林彪给中央发电报告交接情况，电报中说：“林率一军团进入山东后，与刘、罗顺利交接。刘、罗移交之物资、资金、设备之丰厚超乎想像，为生平仅见。一军团成军以来，此次算是真正发大财了！有如此基础，林及一军团决心在一年内将主力扩大三到四倍，力争与刘、罗配合，攻取整个华北！”

　　林彪这是激动之下向中央立军令状了！

　　林彪带到山东的主力部队约有8万人，相当于历史上抗战胜利时山东八路军的全部兵力。林彪要在一年内把主力扩充到三到四倍，那就是说他要拉起一支30万人的主力。看来，见识了山东的成绩后，我军战神林大师长不淡定了，坐不住了，要奋起直追了，想和小鬼子见真章了！

　　真要是林彪统帅的山东八路军主力扩大到30万人，加上山西我军，等刘一民挥兵入关的时候，华北方面军还真的是不够收拾的！

　　让刘一民、罗荣桓大跌眼镜的是，给中央发完电报的林彪，开始和刘一民讨价还价了，就留在山东的兵工厂人员、设备等，和刘一民打开了嘴皮官司，说是东北工业基础雄厚，技术人员多，比山东条件好的多，能留下的尽量多留点，把山东的基础夯的再扎实一点，免得他大扩军作难。当年，红18团乃至后来的中央警卫师、红七军团，可都没少得一军团的好处，那是要干部给干部，要骨干部队给清一色的老红军营、连，一军团可是眉头都没皱一下。现在仅仅是向刘、罗开口多要点设备、原材料和技术人才，刘司令、罗政委可不能人一阔就变脸，不认穷娘家，说什么都得满足一一五师的需要。

　　搞得罗荣桓、项英、叶挺这几个林彪的老上级、老战友就像看稀有动物一样看着他，觉得不可思议，什么时候林彪转性子了？

　　后来，罗荣桓摘下眼镜，仔细的擦拭几遍后，背着手，脸朝天，慢悠悠地说道：“跟着好人学好人，跟着神汉学跳神！刘司令，刘一民同志啊，唉，你的魅力简直是大大的有！”

　　几个高级领导笑成了一团。

　　刘一民这个人啊，心善，何况都是共产党的队伍，一一五师的就是山东八路军的，山东八路军的也是一一五师的，本来就是一体，刘一民自然是要尽量满足林彪的要求。但有一样没有满足，那就是林彪提出要把罗荣桓留下来给他当政委，被刘一民坚决的拒绝了。

　　刘一民拒绝的很干脆，不容讨价还价，道理很简单：“刘不离罗，罗不离刘。刘、罗在山东军民心目中就是一体。进东北更不能分开！林司令实在不行，可以向中央报告，请聂政委到山东来么！”

　　林彪还真的向中央打电报，要求尽快派政委来。他已经看清楚了，山东这么大的摊子，可不光是军事上的事情，政治、经济、文化、交通等等，全着呢！没有得力的政委，可是万万不行！结果，中央当即任命杨尚昆为山东局副书记、山东军区政委，赶赴山东上任。

　　此时，刘一民、叶挺和林彪、杨尚昆正在依依话别。罗荣桓、项英、蔡中没有随船队行动，他们已经率四纵、五纵、九纵、十二纵以及后勤司令部、编练司令部等部门赶到莱州湾去和李清率领的三纵、陈大勇率领的七纵会合，等刘一民、叶挺率领的一纵、五纵、骑纵、炮纵顺利在大连地区登陆后，船队再到莱州湾接他们。至于冯达飞、常乾坤率领的航空队，仍然留在大店隐蔽机场，他们的任务是空袭沈阳、大连、锦州、山海关等地的关东军机场。待登陆部队控制大连后，航空队再转场大连。

　　林彪有点遗憾地对刘一民说：“去年，我们曾经横扫辽西。可惜没办法在那里立足。关东军确实是一支强大的战略集团，兵力庞大，依仗着东北发达的铁路网，能够快速机动部队。伪满军也是伪军中战斗力最强的部队，训练、教育、装备都是一流的。说实话，我不想来山东，想到东北去。你们在海边登陆，我们在冀热辽地区动手，两支大军可以互相配合。可惜，山东不能丢，主席非要我来，只能遗憾了。此去东北，得做好站不住被打回来的准备。一旦坚持不住，要尽快回撤。我到胶东去接你们！”

　　这么富有人情味的话能从林彪嘴里说出来，刘一民也是大感意外。想想历史上林彪之所以最后摔死在温都尔汗，原因很复杂。归结起来还是那句话，屁股决定脑袋！现在历史发生了变化，但愿林彪将来能避免最后的悲剧结局。唉，历史啊，走着瞧吧！


第一二三六章　春风沉醉的晚上（续）

　　风儿在轻轻地吹，海浪在轻轻地摇。

　　听了林彪的话，刘一民也有点遗憾。说实话，他的想法也是让林彪统一指挥一一五师、一二0师从晋察冀、晋绥向北出击，最起码牵制住日军的驻蒙军，堵死华北方面军向北增援、夹击我军的通道。可惜的是，山东根据地需要有力部队、有力统帅来镇守。在主席心目中，林彪是当然人选，这样就只能派林彪率一一五师东进山东了。

　　这样也好，一一五师红军成分高，山东的条件比起晋察冀来，要好的多的多。以林彪的才干和一一五师我军种子部队的优势，一年、两年内就能发展成规模庞大的战略集团，成为强大的战略力量！

　　刘一民淡淡地对林彪说道：“我们在东北进展是否顺利，与山东战场关系很大。关东军南下部队已经抵达德州、济南地区，山东又要面临日军的重兵扫荡了。一定要严格坚壁清野，尽量把关东军南下部队在山东多拖一阵。多拖一天就是对我们最大的支援。我会尽量隐蔽行动。等后续大部队成功登陆，关东军南下部队再赶回去增援，就会撞上我的炮口！”

　　林彪点点头，不再做声，眯着眼，看着港湾里忙碌的船队。这一刻，林彪又回归他原来那种波澜不惊、沉默寡言的状态了。

　　黎玉和刘一民合作这几年，挨过批评，但更多的是得到了刘一民强有力的支持。山东根据地这几年之所以能够在大旱之年不出现大规模逃荒要饭的人流，孩子们之所以能够在鬼子大扫荡中间不中断学习，都得以于山东主力的支持，得力于刘一民的正确领导和决策。现在，司令员、政委奉命率军北上，黎玉心里空落落的，感觉失去了依仗一般。

　　看着港湾里忙碌的船队和一队队次第登船的部队，黎玉眼里酸酸的，一直都没有说话，生怕一开口眼泪就掉下来。

　　刘一民和林彪说完话后，一扭头就看见黎玉呆呆地看着船队发愣，走过去轻声说道：“黎玉同志，你在想什么呢？”

　　黎玉一回头，眼泪就再也止不住了，滚滚而下，握着刘一民的手，哽咽着说道：“司令员，我，我舍不得同志们走啊！你为什么不带我去东北？是不是我的工作做的不好，让你不信任我？你能带郭子化都不带我，我想不通啊！”

　　说完，黎玉松开了刘一民的手，蹲在地上，双手抱头，竟然嚎啕大哭开了。

　　这一哭，让刘一民心里也酸酸的。山东啊山东，那是刘一民率部征战四年、一手建立起强大根据地的山东啊！这里浸透了烈士们的鲜血，黄苏、李东海、郭征、晶晶、陈瑶光和一大批烈士为了抗日、为了建立巩固的山东根据地而献出了宝贵的生命。特别是他的至爱之人晶晶、妻子陈瑶光就埋骨于此。这一北上，不知道得过多长时间才能重返山东！

　　行前，刘一民命令各部队都要向烈士陵园举行告别仪式，祭奠英灵。他亲自率领警卫团去了英雄山烈士陵园，向烈士们告别，又赶到万寿宫扫墓。并在晶晶、陈瑶光墓前默祷，告诉她们自己要率军北上待胜利后再回来看望她们。

　　黎玉这一放声大哭，刘一民就想起了牺牲在山东的战友，想起了推着独轮车支前的乡亲们。可惜，这是秘密行动，走了也不能在报纸上发个通告，他刘一民感谢山东的父老乡亲！

　　黯然伤魂者，唯别而已矣！

　　战争年代，生离死别的事情每天都在发生。这几个人又都是统军作战的高级将领，不能说铁石心肠吧，最起码很难出现这样的分别场景。林彪、杨尚奎、叶挺等人都看着蹲在地下痛哭的黎玉，心里边各种想法都有，但是都认为黎玉大可不必这样。主力北进东北，是中央的命令，是执行战略任务，值得这样嚎啕大哭么？但是，他们再一细想，这说明什么？说明刘一民、罗荣桓和同志们感情深厚，说明留在山东的同志对刘、罗离开山东肝肠寸断，依依不舍！特别是叶挺，本来以他的资历、身份，怎么也不可能给年轻娃娃刘一民当副手，回中央去当副总参谋长、协助主席指挥作战还能说的过去。但奇怪的是，叶挺到山东和刘一民、罗荣桓短暂共事后，就不愿走了，请愿留在山东给刘一民当副手。因为给刘一民当副手没有心理负担！

　　刘一民伸手拉起了黎玉，伸手擦了擦他脸上的泪水，温声温语地说道：“黎玉同志，你想错了。不是我不想带你去东北，而是不能把你带走。东北、远东、蒙古那么大的地盘，我恨不得把整个山东3600万人口都带到东北去，更别说你这样的领导干部了。你想过没有，我们山东局最早的常委现在只剩下罗政委、蔡主任、朱瑞、你和我了。罗政委、蔡主任不用说了，必须得随主力走。朱瑞是回西安后又被要回来的，现在在办海军，进军东北后将来发展海军的事情就交给他了。杨至诚呢，是后来派来的常委。他是我们红军的大管家，要到东北去接管工业、商业。郭洪涛、谭政都调回陕西去了。我已经向中央报告了，要求派他们到东北去，但是中央不一定会同意。算来算去，能留在山东协助林彪同志、杨尚奎同志的，就只有你了。选中你，有个最关键的原因，那就是你是抗战爆发后我党在山东主持工作的最早的领导，对山东方方面面的情况熟悉。一一五师刚进山东，必须得有熟悉情况的同志配合他们、帮助他们。这样，你就走不了了，不得不留在山东。等于是我们老山东局班子给新山东局班子留下的一个熟悉山东情况的引路人。我要是连你都带到东北去，用老百姓的话说，岂不是对林司令员、杨政委他们太不仗义了么？好了，山东的任务很重，我希望你勇敢地承担其责任，协助林司令员、杨政委领导好山东根据地建设。要不了多久，我们就会重逢的！”

　　黎玉这才点点头，对刘一民说道：“祝司令员旗开得胜、马到成功！”


第一二三七章　春风沉醉的晚上（再续）

　　黎玉说完，刘一民看了看林彪、杨尚奎、黎玉和其他来送行的高级干干们，抑制住感伤情绪，大声说道：“同志们放心，此去东北有惊无险。日本海军各舰队这个时候都在太平洋战场，他们绝对想不到我军会通过海路运输登陆东北。就算他们现在得到情报，也赶不回来拦截我军。留在东北的伪满国防军的海军，只是一些内河巡逻的小型船只，也到不了渤海。我军此行看似冒险，实则是绝对安全。只要我军顺利登陆，日军是绝对不可能把我们赶进大海里去洗澡的！”

　　这都是实话，符合现在的战场实际。这次关东军抽调部队增援山东战场，就没有通过海军运输，而是经过铁路运输。说明日军为了打太平洋战争，不光是把军舰都调去了，连运输船只也都调去了。关东军不得不通过铁路运兵了。

　　刘一民接着又说道：“山东是个好地方，人民淳朴尚武，有反抗侵略者的觉悟。我军在山东奋斗四年，建成了地道网，推广了一年两熟耕作法，解决了部队和老百姓的吃饭问题，形成了比较强大的军工基地。可以说，山东根据地已经具备了巩固根据地的所有条件。同志们要努力，我等着大家胜利的消息！”

　　这等于是临别赠言了，林彪、杨尚奎等人走上前来再一次和刘一民、叶挺握手道别。

　　倪华因为带着孩子，早早登船了。随刘一民行动的赵小曼站在领导们后边，一直没有说话。这个时候可能是受临别情绪感染，赵小曼竟然两眼噙泪，亮开歌喉，唱起了沂蒙小调：

　　“人人（那个）都说哎，沂蒙山好！沂蒙山（那个）山上哎，好风光。

　　青山（那个）绿水哎，多好看哎，风吹（那个）草低见牛羊。

　　高粱（那个）红来豆花香，万担（那个）谷子堆满仓。

　　人人（那个）都说哎，沂蒙山好。沂蒙山（那个）山上哎好风光。

　　青山（那个）绿水哎，多好看哎，风吹（那个）草低见牛羊。

　　咱们的共产党，领导的好。沂蒙山的人民，哎，喜洋洋。”

　　赵小曼是有名的红军百灵，她这一唱啊，听得在场的领导们都是痴痴的！

　　赵小曼的歌声引起了已经登船的部队的共鸣。不知道是哪支部队带的头，已经上船的战士们都朝着石臼所、朝着沂蒙山的方向，开始低低地哼唱《沂蒙小调》。唱着唱着，就成了此起彼伏的大声合唱。八路军山东主力一纵、骑纵、炮纵、防空旅、工兵旅的干部战士们，用歌声向他们奋斗了四年的沂蒙大地告别，向和八路军鱼水情深的沂蒙老乡告别，向长眠在山东大地的战友们告别！

　　刘一民就是在《沂蒙小调》的歌声中走向码头的。他不敢回头，生怕回头看一眼山东大地，会热泪盈眶！

　　寂静的夜色中，庞大的船队从石臼所起航，向黑黝黝的海面驶去！还是袭占上海时的老办法，军舰、轮船、铁甲机动船后面拖着长长的木船船队。连巡逻艇、汽艇后面都拖着一艘木船。

　　这个春夜，对于许多人来说，是一个战争年代再平凡不过的夜晚。但是对于激烈交战中的华北敌我双方高层领导来说，却是一个极不平常的夜晚。

　　临潼中共中央驻地。

　　主席和朱老总吃过晚饭就站到了地图跟前，叶子龙手里举着个马灯，随着主席和老总手里的铅笔的勾画在不停地转换角度。就这，主席还不满意，大声斥责叶子龙连举个马灯都举不好，看不清。

　　朱老总年龄大，越来越慈祥了。见主席烦躁的训斥叶子龙，就笑着劝道：“润之啊，火气不要太大么！发脾气解决不了问题。现在刘一民他们还没出发呢，早着呢！”

　　主席想想也是，他虽然没见识过大规模船队集结、装运、出发的情景，但是稍微一想就明白，那事情复杂着呢！搞不好还会有人员或者驮马掉进海里的事情呢，急不得的！

　　主席自嘲地笑笑，拉着老总离开了地图，到椅子上坐下，说道：“老总啊，兹事体大，想不着急都难啊！”

　　朱老总沉思了一会儿，说道：“刘一民看的很准，当前日军正忙着在东南亚攻城略地，舰队都集中到了太平洋战场。关东军占了远东、外蒙古那么大的地盘，虽然日苏停战了，但关东军不能不分兵把守。现在，关东军又抽调部队南下增援山东战场，东三省地面日军兵力同样相对分散。像大连，估计除了常规守备部队，可能就没有日军野战师团。就是有，也不会超过一个师团的兵力。我军大举出动，实际上是打在了关东军的薄弱环节。初战肯定是没有问题的，问题在于如何应对关东军、伪满军接下来的反扑。可以想见，一旦梅津美治郎接到我军大举在大连登陆的报告，会何等的惊慌、何等的气急败坏。他会动员所有能够动员的力量实施反击，企图将我军全歼于大连地区。”

　　主席笑笑：“这个我倒是不担心，梅津美治郎就是想反击，也得有命活到那个时候才行。我估计啊，现在刘一民八成已经命令赵勇刚进入长春城了，搞不好狙击手们早早就把枪口对准关东军司令部的大门了，就等着梅津美治郎出现的时候狙杀他呢！想想死在哈尔滨的日本前外相松冈洋右吧，可能梅津美治郎的下场和他差不多。”

　　朱老总没有这么乐观，听后就说：“润之啊，长春是关东军司令部所在地和伪满洲国的首都。到处都是宪兵、特务、汉奸，赵勇刚的特战小队再精锐，恐怕也很难再长春立住脚。这个事情不能寄希望太大，还是要看两军对阵的结果。就算打掉了梅津美治郎，日军也不过是一时惊慌失措，反应过来后还是会迅速统一指挥、展开反击的。”

　　主席又是一笑：“只要能造成日军短暂混乱就行。这个时间不要多，只要有个三、五天，我军登陆部队就在辽南站住脚了，也就不怕日军的反扑了。”

　　主席真是了解刘一民。虽然刘一民没有报告最详细的作战计划，主席还是想到了远在东北的赵勇刚，想到刘一民必然动用这支小部队，关键时候发挥作用。

　　主席和老总在住处密切关注着我军即将展开的登陆战，北平的华北方面军司令官冈村宁次大将这天晚上也是彻夜不眠，因为他要发起对山东的重兵扫荡。

　　冈村宁次原本有详细的作战计划，准备大力推广他的三光政策，没有想到八路军率先发动，一下就把山东日军防线打的七零八落，逼着山东日军分别困守连云港、徐州、济南、青岛、潍城，陇海路、胶济路、津浦路三条铁路动脉全部陷于瘫痪。

　　用冈村宁次的话说，那就是刘一民太猖狂了，猖狂到了蔑视大日本陆军尊严的地步！

　　现在，冈村宁次要报复刘一民了。这次，关东军再次抽调第一师团、第七师团、第九师团南下作战，而且已经秘密抵达济南地区。冈村宁次把隶属于驻蒙军的战车第三师团也调了过来，组成了强大的突击集团，准备一战收复津浦路，在津浦路上形成防线后，再收复胶济路。然后由第一师团、第七师团、第九师团、近卫第二师团、战车第三师团、独立混成第五旅团组成更加强大的突击集团，从胶济路东段的胶县和高密间南下，横扫八路军盘踞的鲁东南平原，将八路军主力彻底赶进沂蒙山区，再对沂蒙山区实施彻底的三光政策，把八路军饿死在沂蒙山区。

　　为了确实实现这个作战目标，冈村宁次把伪华北绥靖军八个集团抽调了六个，全部用于津浦路、胶济路、陇海路防线。集中日军主力用于扫荡作战。

　　让冈村宁次唯一感到美中不足的是，他最熟悉的第二师团在太平洋战场上抽不回来，皇军最精锐的第五师团同样在太平洋战场上抽不回来。要不然的话，冈村宁次这次很可能会把他们全都再次拉上山东战场，用于对八路军的作战。

　　作战命令已经下达到各部队了，凌晨5点，攻击集团向泰安方向突击。夺取泰安后，一直向南攻击。同时，集结在徐州的第二十七师团、一一四师团向北发起攻击，牵制八路军，与重兵集团形成南北夹击之势。被打残了的第三十七师团、第三十九师团与徐州守备队固守徐州，等待完成补充、恢复元气后再投入战斗。

　　大战在即，阴沉老练的冈村宁次也是心情激荡，睡不着。一个人呆在办公室里，摊开日记本，写开了日记。

　　好不容易熬到了凌晨2点，冈村宁次就把参谋长天道盛武、副参谋长平田正判叫了起来，开始联络各部队，询问攻击准备情况。

　　凌晨3点，一支支日军搜索队在夜色掩护中开始向南搜索侦察。到了凌晨5点，早已迫不及待的冈村宁次下达了攻击命令，日军的战车、装甲车、汽车全部发动了，兵分数路，向太原、肥城一线漫去。


第一二三八章　乘风而来

　　就在山东日军重兵集团扑向泰安、肥城一线的时候，八路军航空一大队、二大队的机群正在夜空中翱翔。不过，八路军机群不是飞去轰炸日军进攻泰安的重兵集团，而是一路向北，朝着辽东半岛方向飞去。

　　八路军航空一大队、航空二大队在掩护皖南新四军渡江突围时损失惨重，后来又杀向日本本土，轰炸了八幡、长崎、佐世保，立下了赫赫战功。我军袭占上海后，八路军航空队得到了部分补充，恢复了战斗力。今天，他们是奉刘一民司令员命令，飞往东北，轰炸大连、沈阳、长春以及锦州、山海关、葫芦岛、营口日军机场，打掉日军在辽宁各机场的飞机，为我军进军东北清除空中障碍。

　　从朱家庄子到大连的空中距离不到400公里，到最远的沈阳空中直线距离也不过800公里，完全在八路军轰炸机的作战范围内。当年，八路军袭占天津后，就曾经派飞机轰炸辽宁的关东军机场，给日军造成重大损失。

　　不过，那个时候日本可以从美国、欧洲源源不断地进口钢铁、飞机发动机、零部件，能够迅速制造飞机，弥补战损。现在可不同了，日本发起了太平洋战争，除了德国、意大利及其仆从国，不要说是以美国为首的26个对日宣占国了，就是那些中立国家，日本也很难进口到制造飞机急需的原材料和零部件以及发动机了。就是德国、意大利，由于战争损耗大，也不可能大规模向日本提供飞机及其配件了。也就是说，小鬼子现在得完全依靠自身力量生产飞机了。如果八路军攻占了东北，没有东北的矿石和钢铁，小日本恐怕有日天本事，也造不出飞机了。除非他们返回到造飞机的原始状态，搞全部的木质飞机。

　　作战计划早已制定好。这次，八路军两个航空队组成了四个编队，冯达飞、常乾坤、戴维、薛俊敏各率一个编队。其中，轰炸日军沈阳机场的，是冯达飞率领的轰炸机编队，轰炸大连、营口、辽阳机场的，是薛俊敏率领的轰炸机编队，轰炸山海关、葫芦岛、锦州机场的，是常乾坤率领的轰炸机编队。戴维这次肩负重任，率领八路军全部的战斗机中队，最后起飞，准备迎战日军赶来追击的战斗机群。

　　凌晨4点，冯达飞率领的轰炸机编队次第起飞，升空后完成编组，向北飞去。凌晨5点，常乾坤和薛俊敏率领的两支轻型轰炸机编队次第升空，向北飞去。紧接着，到了早上7点，戴维率领战斗机群起飞，在空中完成编组，向北飞去。

　　这个起飞时间是依据距离远近确定的，目的是各轰炸机群同时在早上6点半到7点之间打响，确保突袭效果。至于战斗机群，是专门等着伏击搜寻日军可能出现的漏网之鱼的追击报复。同时，战斗机上也携带有少量的航空炸弹，是对付旅顺口、大连湾海面的日军留守舰只的。

　　茫茫夜空，八路军空中骄子依靠定向仪确定方向，一路北行。

　　这个时候，关东军拥有第二、第五两个飞行集团。其中，第五飞行集团调往太平洋战场参战，尚未归建。日军的第二飞行集团因为受日苏友好条约限制，撤出远东和蒙古，驻守在哈尔滨、长春、沈阳等大机场。现在，为了便于支援华北和东南亚作战，第二飞行集团主力已经转场辽宁，驻防沈阳、大连和辽南各机场。这个情报是赵勇刚的北进特遣小队提供的，绝对准确。

　　沈阳机场是张作霖建立的，因为靠近沈阳四塔之一的东塔而得名东塔机场。

　　九一八事变的时候，东塔机场停放着购自意、法、德、英、美等国的各种类型的轰炸机、战斗机、侦察机、教练机、民航机等262架，只因为接到留守沈阳的东北军参谋长荣臻的电话命令“今天不准飞机起飞，以免出事”，空军参谋长陈海华便没了主张，束手无策，武器装备齐全的262架飞机，全部被日军掠夺。日军第六航空联队随即进驻东塔机场，将东北军的飞机改涂上“日徽”标志，成为侵华工具。到了1992年9月26日，关东军指示满洲航空株式会社接收了东塔机场及其附属设施，开始经营奉天到新义州、奉天到大连、奉天到锦州、奉天到新京到哈尔滨等航线，东塔机场变成了日本人在东北的商业航空基地。直到1936年11月3日，“满航”在沈阳三台子修建的北陵机场投入使用，商业运输业务全部转移到了北陵机场，东塔机场就又专供军用航空运输使用。

　　八路军袭占天津后，出动飞机轰炸沈阳，其中最重要的就是轰炸了沈阳的东塔机场和沈阳兵工厂，摧毁了机场上停放的200多架飞机，把沈阳兵工厂的厂房、烟囱全部炸毁。

　　事后，关东军吸取了教训，认为东塔机场名气太大、目标太明显，中国人都知道，容易被轰炸，就干脆把东塔机场又划归给了日军野战航空工厂，供飞机试飞之用。接着，日军又先后在沈阳城南修建了浑河机场、沈阳城西修建了于洪机场，作为军用飞机场。

　　因此，这个时候说沈阳飞机场，实际上是四个飞机场，即东塔机场、浑河机场、于洪机场、北陵机场。其中，东塔机场停放的是日军野战航空工厂制造的新飞机，北陵机场停放的是满航的商业运输飞机，浑河机场、于洪机场则停放着日军的战斗机、轰炸机及侦察机、教练机等。

　　小鬼子真是个奇怪的动物，诺门罕会战结束后，在吉林、黑龙江等地的野战机场都修有机库，像吉林白城岭下镇的野战机场，就修有19个机库，每个机库呈圆形，直径20米，高6米，库内可容纳战斗机3架，九六式E3M型轰炸机2架，目的是为了防止苏军战机偷袭机场。但是，沈阳机场、长春机场竟然都没有修机库，似乎这里是他们认为的满洲腹地，不怕偷袭一样。

　　早上6点40分，冯达飞率领的八路军航空队编队抵达了沈阳上空。


第一二三九章　乘风而来（续）

　　八路军航空队是完全依靠缴获建立起来的，飞机是损失一架少一架，油料是消耗一桶少一桶。因此，这支航空队成立当天的处女战就是偷袭作战。而且一战基本消灭了日军华北方面军临时航空集团主力，逼得日军临时航空集团司令官剖腹谢罪。如果把现在世界上擅长偷袭的空军排一下名次，恐怕八路军航空队会名列榜首。因为他们的战绩太辉煌了，辉煌的让人不可思议。

　　赵勇刚提供的情报准确详实，沈阳日军四个机场的方位坐标都报告的清清楚楚。

　　冯达飞心里清楚的很，关东军航空兵团司令官是安藤三郎中将，原辖第2飞行集团、第5飞行集团以及航空教育团、航空工厂等辅助单位，直辖第12飞行团。太平洋战争爆发后，第五飞行集团调往太平洋战场，东北仅剩下一个第二飞行集团。日军为了弥补关东军航空兵力不足，又于2月份刚刚成立了关东军第四飞行集团。这个第四飞行集团的集团长是下山琢磨中将，下辖第14飞行团和第10航空司令部、独立第53中队。不过，第四飞行集团刚刚成立，主力就被调去支援对菲律宾作战了，尚未返回东北。

　　留守东北的第二飞行集团集团长是寺本熊市中将，下辖第2、7、8飞行团飞行第28战队、第39飞行场大队。其中，驻守沈阳的就是整个关东军航空兵团中的王牌第七飞行团，团长是宝藏寺久雄中将，下辖飞行第一、第十二、第十五3个战队，每个战队有3个中队，即重型轰炸机中队3个、战斗机中队3个、侦察机中队3个，拥有作战飞机108架。

　　这个第七飞行团罪恶累累，先后参加过对热河、内蒙古、察哈尔、河北等地的航空作战，在诺门罕会战和日苏战争中是主力飞行团。

　　6点40分，天已经明了。

　　冯达飞率编队从云层中钻出来后，没有多久就发现了沈阳城。

　　从空中向下俯视，沈阳城的格局是如此的清晰，简直就像出发前在沙盘上堆积出的平面立体图案一样，工厂啊、故宫啊、居民区啊、飞机场啊等等等等，一览无余。

　　冯达飞一推喉部送话器，大声喊道：“我是冯达飞，全体都有，立即下降高度，按照作战计划，以中队为单位，对东塔机场、浑河机场、于洪机场、北陵机场发起攻击！重复一遍，我是冯达飞，全体都有，立即下降高度，按照作战计划，以中队为单位，对东塔机场、浑河机场、于洪机场、北陵机场发起攻击！”

　　好一个冯达飞，下达完命令，就开始下降高度，5000米、3000米、1000米、800米、500米、300米，然后就一马当先，朝着于洪机场掠去。

　　日军关东军航空兵团第二飞行集团第七飞行团团长宝藏寺久雄中将原来是少将，日苏战争结束后才晋升的中将，并且兼任了关东军设在公主岭的飞行学校校长。

　　宝藏寺久雄中将是一个治兵森严、警惕性很高的老鬼子。虽然现在东北地面没有发生大的战斗，连抗日联军都化整为零、找不到踪影了，但是宝藏寺久雄中将并没有麻痹大意，而是下大力气抓训练、抓战备值班，平时战斗机、轰炸机都是加满油、挂满弹在机场候命，保证第七飞行团遇到紧急情况能够迅速投入战斗。

　　宝藏寺久雄中将之所以这么做，是因为他知道东北隐蔽有八路军刘一民部的一支小型精锐战队，曾经把石井的731部队连窝端掉。这支魔鬼一样的部队随时随地有可能前来偷袭！他还知道八路军的航空队曾经来袭击过沈阳，造成重大损失。前一段时间，八路军航空队还空袭了日本本土佐世保海军基地、长崎港、八幡制铁所。这支平时找不到一丝踪迹、关键时候就出来偷袭的魔鬼一样的八路军航空队，说不定什么时候就有可能重新光临沈阳上空，来轰炸他的机场。而且，由于发动太平洋战争，关东军航空兵团的第五飞行集团调入南方军了，新成立的第四飞行集团也赶去增援了，偌大的东北、远东、蒙古地面，就只有飞行第二集团了，还要承担随时支援华北方面军作战的任务。谁也不敢保证这个时候苏联人会不会突然撕毁友好中立条约，派远程轰炸机进入远东、东北轰炸，更不敢保证美国人会不会偷偷地把航空母舰开到近海，用舰载机来偷袭东北腹地。因此，早上6点40的时候，于洪机场上的两架日军值班战斗机就已经点火，正滑向跑道，起飞执行战备值班任务了。

　　冯达飞他们就是在这个时候驾着战机从低空掠过来的。

　　看见机场上整整齐齐停放着的成排成排的战机，冯达飞兴奋得瞳孔瞬间收紧，大喝一声“开始攻击”，猛推操纵杆，加速朝跑道上两架正要起飞的日军战斗机直直地飞去。

　　机载机枪猛烈开火，在飞机马达的轰鸣声中，咯咯咯欢叫着，把火链一样的子弹泼向了正在滑行的两架日军战斗机，登时就把这两架日机打得一头栽倒，燃烧起火。

　　冯达飞没有丝毫停顿，架着战机行云流水一般向着日军的停机坪掠去。在他身后，燕子掠水一般飞来一溜八路军的轰炸机，朝着日军停机坪上的飞机猛烈开火、投弹。

　　航空炸弹在爆炸，机载机枪在扫射。在这个原本宁静的早晨，骄横的日军关东军第二飞行集团第七飞行团于洪机场，成了八路军飞行英雄们大展身手、痛击凶顽的战场。

　　一架架日军战机在八路军航空炸弹、机载机枪的突然攻击中中弹、起火，很快就发生爆炸，一声接一声，配合着八路军航空炸弹的爆炸声、机载机枪的欢唱声，简直像喜欢热闹的东北人过大年燃放鞭炮一样，在鞭炮鸣响中夹杂着二踢脚的声音。只不过这二踢脚的声音有点大，震得大地都微微颤抖！

　　仅仅是一波攻击，于洪机场上就已经是一片狼藉了。机群拉升后，冯达飞收到了飞向浑河机场执行轰炸任务的另一个中队发来的偷袭成功的报告。大喜之下，冯达飞当即命令编队在空中转向，再一次无比凶狠地扑了下来，对于洪机场实行第二次打击。

　　飞机突袭的速度太快，八路军第一波攻击时于洪机场的日军根本来不及反应，还搞不清楚到底发生了什么事。等到八路军二次打击到来，于洪机场日军的警报就拉响了，塔台上的广播不停地喊着“敌袭”、“敌袭”，命令飞行员们迅速登机，强行起飞迎敌。机场防空火力阵地上也乱了起来，值班的日军防空守卫部队的士兵们慌忙进入阵地，开始转动高射炮、高射机枪，开始对空射击。

　　日军又不懂如何把高射炮、高射机枪平置射击，八路军飞机又是低空掠行，使用的是飞机拼刺刀的战术，别说小鬼子的防空火力反应慢了，就是反应快了也不行，不在他的火力覆盖范围内么！

　　于洪机场更加混乱了，被惊醒的机场警卫部队、地勤人员、飞行员全部向停机坪奔去。救火车也被开了出来，想用水龙灭火，挽救被击中的战机。飞行员们想登机强行起飞，地勤人员想把飞机推走，避免被八路军战机击中。横飞的弹片、飞机残片不停地击中日军，地面上不停地出现一滩滩污血。

　　冯达飞对日军机场的防空火力如同视而不见，率领编队再次扑向了日军的停机坪，对着那些在刚才第一波打击中侥幸漏网的日机猛烈扫射和投弹。

　　这下，正在奔向停机坪的日军飞行员、地勤人员倒大霉了，他们太想把心爱的战机从八路军火力网中救出来了，结果就成了八路军战机机载机枪的靶子，被打得血肉横飞。侥幸未被机枪击中的，也会被航空炸弹爆炸的气浪高高抛起，摔下一地残肢碎体。

　　冯达飞率领编队完成对停机坪上的日军战机的第二波攻击后，仍然以低空掠行姿态扑向了日军的机场防空阵地，用机载机枪对日军防空阵地展开了屠戮。

　　刚刚进入状态、转动着炮口、高射机枪枪口的日军，面对着凶猛的飞机机载机枪火力，确实也很勇敢，死战不退。可惜，八路军机群转瞬即到，呼啸而来，呼啸而去，留下一地血污！

　　再次拉升后，冯达飞率领机群在于洪机场上空盘旋了两圈，各机又投下了一枚燃烧弹，看着机场上火焰升腾，确认于洪机场上的日机已被彻底摧毁，这才振振翅膀，朝东塔机场飞去。那里，有日军在沈阳制造的试飞飞机，排列的整整齐齐的，等着八路军英雄们去摧毁呢！


第一二四0章　长空鏖兵

　　这个滴血的清晨，北进东北的八路军航空一大队、航空二大队率先发起的了对日军关东军航空兵团第二飞行集团的突袭，拉开了刘、罗主力北进东北的序幕，同时也演奏出了整个抗日战场大转折的序曲。

　　就在冯达飞率领轰炸机编队突袭沈阳的第二飞行集团第七飞行团的时候，常乾坤、薛俊敏率领的轰炸机编队对大连、营口、辽阳、锦州、山海关、葫芦岛、等地的日军机场发起了突袭作战。

　　打击来的是如此突然，突然得一如当初八路军袭占太原后对华北方面军临时航空兵团各机场的突袭，让小鬼子猝不及防，只能在剧烈的爆炸声中眼睁睁地看着一架架飞机起火爆炸。

　　第二飞行集团集团长寺本熊市中将是在跑步的时候发现八路军机群掠向沈阳机场的。

　　寺本熊市中将在日军陆军航空兵中资历很老，算得上日军陆航的骁将。这一看见战机编队扑向了自己的机场，寺本熊市中将一下就明白是神龙见首不见尾的八路军航空队又来偷袭来了。因为美国人没有大日本陆军装备的飞机，苏联人也没有，蒋介石的中国空军同样没有。只有八路军的航空队是依靠卑鄙的偷袭手段偷走了皇军的战机，并用来对付皇军。

　　寺本熊市中将率领第二飞行集团在日苏战争中大展神威，立下了赫赫战功。当时他依靠的也是偷袭战法，对苏军不宣而战，依靠准确的情报支持，突然对苏军远东各机场发动攻击。也是凌晨起飞，这个时候突然兵临苏军各机场，打苏军了个冷不防。现在八路军，以其人之道还施彼身，正在晨跑的寺本熊市中将心里竟然打了个冷战，再也顾不得跑步了，慌忙跑回司令部，命令值班参谋立即向各飞行团传达他的紧急命令，所有战机全部紧急起飞，拦截偷袭的八路军机群，坚决消灭八路军航空兵。

　　寺本熊市中将已经对在沈阳机场的第七飞行团不抱希望了，他期望着在辽南各机场的第2、第8飞行团、直属飞行第28战队能够躲过一劫，起飞拦截八路军机群。因为飞行第二集团是秘密转场的，锦州、山海关、葫芦岛、营口、辽阳这几个机场平时就没有大量驻扎飞行队，不像沈阳机场那样是老明头，八路军应该不会掌握这些机场的情报。

　　寺本熊市中将也不想想，八路军连松冈洋右抵达哈尔滨、石井部队731魔窟的情况都清清楚楚，他的这些机场能保密么？

　　值班参谋的报告彻底粉碎了寺本熊市中将的梦想，把他的心也扔到了冰窟里。不但沈阳机场遭到八路军航空队突袭，大连、营口、辽阳、锦州、山海关、葫芦岛等用来准备支援华北方面军作战的前线机场全部遭到了突袭。最可恨的是，八路军机群在对机场实施低空投弹扫射后，竟然投掷燃烧弹，把各机场都淹没在了火海中。虽然损失情况暂时没有统计上来，但寺本熊市中将已经一屁股跌坐到了地上，他知道，他的第二飞行集团完了，关东军现在唯一的陆军航空兵部队完了！

　　片刻之后，寺本熊市中将恢复了镇静，站起来抓起电话向远在长春的关东军航空兵团司令官安藤三郎中将紧急报告第二飞行集团各机场遭遇八路军航空队突袭，损失惨重。请求司令官立即联系华北方面军第三飞行集团，请求他们立即派出战斗机群搜索拦截八路军返航的轰炸机群，彻底消灭他们，为第二飞行集团报仇！

　　寺本熊市中将同时向安腾三郎中将报告，说是对于飞行第二集团的惨重损失，他百死莫赎。请准许他剖腹向天皇陛下谢罪！

　　听了寺本熊市中将的报告，关东军航空兵团司令官安藤三郎中将震惊得差一点摔掉电话，强大的第二飞行集团损失惨重、竟然需要华北方面军第三飞行集团出动战斗机为第二飞行集团报仇，寺本熊市怎么能够接受得了这样的事实么！

　　安腾三郎激怒之下，在电话里对寺本熊市吼道：“剖腹谢罪不需要报告，希望阁下有点武士风度！”

　　撂下电话，怒气冲冲的安腾三郎马上就给华北方面军第三飞行集团司令官木下敏中将发报，通报关东军第二飞行集团遭到八路军航空队突袭，损失惨重，要求木下敏立即出动所有能够出动的战斗机，搜索拦截从东北返航的八路军轰炸机群，彻底消灭这支小偷一样的航空队，为第二飞行集团报仇。

　　第二飞行集团遭受重创的事情太大了，大得让安腾三郎成了光杆司令！

　　安腾三郎中将不得不向关东军司令官梅津美治郎大将和大本营报告，并严令第二飞行集团迅速查明损失情况，起飞所有能够起飞的战斗机，追歼八路军轰炸机编队。

　　关东军航空兵团原来实际上就是一个第二飞行集团，成立航空兵团时才把第二飞行集团分拆，编成了第二、第五两个飞行集团，后来又编了第四飞行集团。现在，第五飞行集团已经编入南方军作战序列，第四飞行集团又南下增援菲律宾作战，偌大的东北就只剩下了一个第二飞行集团。八路军这一偷袭不是啥，等于是让关东军彻底丧失了制空权，这让安腾三郎如何不心惊呢？

　　也不光是安腾三郎，关东军司令官梅津美治郎大将接到报告后，当时就联想到了是不是苏联人要撕毁日苏友好协定了，八路军航空队这才配合苏军偷袭第二飞行集团各机场呢？因此，梅津美治郎的第一反应就是果断命令部署在满苏边界的部队进入紧急战备状态。紧接着，梅津美治郎严令关东军航空兵团迅速查清第二飞行集团的损失情况，并以最快速度给第二飞行集团补充飞机，恢复战斗力。

　　梅津美治郎没有想到刘一民会和他玩登陆战，率领大军踏浪而来，偷袭关东军第二飞行集团只不过是整个进军东北的序幕战！

　　应该说，梅津美治郎的反应速度够快了，可惜他把方向弄错了。八路军要在辽东半岛登陆，他却命令远东、外蒙古满苏边界的部队进入紧急备战状态，简直是南辕北辙！

　　这也不怪梅津美治郎，要怪也只能怪刘一民不按常理出牌。关东军虽然抽调了两个飞行集团、第二师团、第三十师团、三十一师团等部队南下东南亚作战，但此时的关东军依然兵力雄厚，是一个庞然大物，又挟日苏战争大胜之威，正是实力最强的时候。按照正常的思路，八路军此时北进东北、挑战关东军，等于是自寻死路，智者不为。

　　梅津美治郎命令关东军航空兵团尽快给第二飞行团补充飞机的命令倒是非常正确的。因为这个时候的飞机生产已经工业化，日本人在战前就已具备了自主研发的能力。虽然日军现在一线飞机只有2000余架，但是日军的重要空军基地都备有飞机组装件，可以迅速组装飞机，投入使用。八路军袭占徐州观音山机场、骆驼山机场后就曾经缴获了部分日军的飞机组装件，运回根据地后组装成战斗机。关东军在诺门罕会战中航空兵损失惨重，后再日苏战争中也有一定损失，但很快就补足了飞机，还把一个飞行集团扩大成了三个，靠的就是日军机场的组装飞机的组件。在梅津美治郎想来，只要飞行员损失不大，关东军第二飞行集团很快就可以重新列装用现成的飞机组件组装起来的各式飞机，恢复战斗力。再说，设在北陵的伪满飞行机制造株式会社现在就可以生产教练机、运输机，也能大批量生产日式各种作战飞机。

　　梅津美治郎要是知道刘一民正率领船队乘风破浪朝辽东半岛赶来，恐怕命令就会修改一下，不是要关东军航空兵团马上给第二飞行集团补充作战飞机，而是立即把那些飞机组件紧急运往哈尔滨以北，不能落入八路军手里。

　　华北方面军第三飞行集团司令官木下敏中将接到安腾三郎的电报后，非常合作。因为他对八路军航空队的仇恨比安腾三郎一点都不小，说不定更恨。而且，既然八路军轰炸机群重创第二飞行集团，那就必然从东北返航，要么回山东继续隐蔽，要么返回陕西。这可是歼灭八路军航空队的良机，木下敏自然不会错过。

　　于是，木下敏对着航空图，很快制定了作战计划，派出了第三飞行集团的所有侦察机，向北搜索，寻找八路军航空队的踪迹、接着，就把第三飞行集团的战斗机分成两个大的战斗群，一个部署在山东到东北之间，一个部署在山西到东北之间，准备发现八路军空炸机编队后，立即拦截，并坚决消灭之！

　　一场激烈的空战开始了！


第一二四一章　长空鏖兵（续）

　　3月25日，农历二月初十。

　　上午8点10分，旅顺口已经是一片混乱，土城子机场被八路军战机偷袭后引起的飞机爆炸燃烧形成的浓烟还没有完全飘散，海面上的货船都在匆忙起锚离港，日军旅顺基地的炮艇、巡逻艇也在仓皇出逃。

　　偷袭旅顺口土城子机场、大连周清子机场以及营口、辽阳日军机场的，是薛俊敏率领的八路军轰炸机编队，此时已经完成轰炸日军飞机场任务开始陆续返航。轰炸沈阳日军机场的冯达飞编队和轰炸锦州、山海关、葫芦岛的常乾坤编队都在返航中。

　　戴维率领的战斗机编队抵达旅顺口上空的时候，开始降低高度，猎杀日军的炮艇、巡逻艇。

　　战斗机编队携带的航空炸弹有限，还要尽快投完，便于减轻飞机重量，好准备空中格斗。

　　由于携带航空炸弹少，又不舍得浪费用于空中格斗的机载机枪子弹，八路军战斗机编队采取的轰炸战术是群狼战术，发现日军炮艇、巡逻艇后，集中几架战斗机扑上去，集中轰炸，务必将其击沉。这个战法，是作战计划中确定的，目的是要进一步扩大轰炸战果，减少日军舰艇对八路军登陆船队的威胁。因为各轰炸机编队完成偷袭日军机场后，已经没有航空炸弹了，不可能再去执行轰炸日军舰艇的任务了。这个任务就落到了随后赶到的掩护轰炸机编队顺利返航的战斗机编队肩上。

　　论起单机空战水平，八路军航空队里无人能超过戴维。

　　戴维原是美军的退役教官，到八路军后，帮助训练飞行员。八路军攻占太原后，利用缴获日军的重型轰炸机偷袭华北方面军临时航空兵团，就是戴维等人的杰作。

　　戴维欢快的声音在战斗机飞行员们的耳机中想起：“我是戴维。小伙子们，我们到地方了，下面就是旅顺口，扑上去，把航空炸弹扔到日军的货船上。OK！”

　　刘一民的命令是轰炸日军的军舰，原因是八路军战斗机编队携带航空炸弹有限，得集中力量轰炸日军的军舰。戴维临时修改轰炸目标，命令攻击货船，直接原因是货船大、好炸，诱因是日军偷袭珍珠港、发动太平洋战争，激怒了美国佬戴维。

　　戴维是冲着倪华开出的高工资的条件到中国来帮助八路军抗战的，这几年他的思想早已发生了变化，由为了赚钱参战变为同情中国人民的自觉参战，现在转化的更彻底了，变成了为保卫中国、保卫美国而战。因此，他认为日本的货船运的都是从东北掠夺的物资，是为日本侵略服务的，遇见就炸，没有什么好商量的。至于军舰，戴维已经看清楚了，这旅顺口现在就没有什么巡洋舰、驱逐舰之类的大型军舰，有的也只是小型的炮艇、巡逻艇，在高空望下去就是一个小黑点，用航空炸弹很难击中，而且价值不大。

　　事实上，攻击商船是战争中的重要内容。欧洲战场上英军、德军都出动军舰、潜艇攻击对方的商船，打的如火如荼的，热闹的很。

　　这下，正在逃离港口的日本商船有福了，它们可以品尝大日本帝国制造的航空炸弹的滋味了。

　　一艘装满棉花的日本货船最先被八路军战机击中，燃起了熊熊大火，眼见没救了。紧接着，几艘运煤船、运矿石的巨轮先后被击沉。

　　可惜的是，戴维率领的战斗机编队携带的航空炸弹太少，这么好的机会，不能追击那些逃逸中的货船，不然的话战果会更大！

　　战斗机投弹结束后，戴维就命令编队迅速拉升至5500米高空，掉转方向，向南水平飞行，准备迎战日机。因为侦察机已经发现了日军侦察机，不用说，很快就有大队的日军战斗机赶到。而这些日军战斗机，不用说是来自于华北日军各机场，目标就是拦截八路军返航的轰炸机编队。

　　8点40分，侦察机发现日机战斗机编队，是从青岛方向过来的，24架，排着密集的队形，在5000米高空飞行。看样子，日机是想抢占高度，伏击从沈阳撤回来的八路军轰炸机编队。

　　这个时候，常乾坤、薛俊敏率领的轰炸机编队早已越过济南、青岛一线返航，基本没有危险了。只有轰炸沈阳的冯达飞编队由于距离远，还在济南、青岛以北，正在返航途中。这支轰炸机编队一旦被日军侦察机发现，必然成为日机的猎物。

　　戴维立即通过无线电向冯达飞报告，发现日军战斗机编队，判断还将有日军战斗机编队在高空逡巡，要求冯达飞轰炸机编队加速返航，自己率领战斗机编队朝着日军战斗机编队扑了上去。

　　对于这个时候的战斗机来说，5000米以上高空不适宜空战，只适宜隐蔽。因为这个高度，飞行员的呼吸都很困难，是靠毅力支撑的。

　　戴维率领的战斗机编队共有40架战机，分属四个战斗机中队。与第一批赶来的日军战斗机编队相比，实力优于对方。但是，这只是日军航空兵的一个两个中队编成的战斗机编队，只要一打响，日机其它战斗机群就会赶来增援，必须速战速决！

　　惨烈的空战开始了！

　　就在八路军战斗机编队扑向日军战斗机编队的时候，日机也发现了八路军战斗机编队，而且八路军战斗机编队比他们高了500米！这是要命的500米！日军指挥官当即通过喉部送话器下令编队迅速拉升迎战，同时向基地报告在渤海湾上空发现八路军大批战斗机，请求紧急战术指导！

　　这个时候再想拉升有点晚了，八路军战机已经扑上来了，两架一组，机载机枪喷吐着火舌，卷向了开始拉升的日机。

　　戴维瞄准的是一架日军97式战斗机。鬼子飞行员刚开始拉升，戴维就驾机赶到了，一长串机枪子弹打进了日机的机头。正在拉升的日机呜咽着一头栽了下去。

　　戴维是向下攻击，击落日机后，飞机从日军机群中向下掠去，等他再度拉升起来，就已经到了日军机群的后方上空。好个戴维，一推机头，再次凶猛地扑了下来，朝着一架日军的机身猛烈开火，把日机打成了两截。

　　激烈的空战在继续。

　　飞机是一样的。不同的是，八路军飞行员的战斗素质要明显高于日军飞行员。这是因为日军华北方面军第三飞行集团在八路军的持续打击下损失太大，飞行员换了一茬又一茬，新兵蛋子居多，不是久经战阵的八路军战斗机飞行员的对手了。

　　双方在从5000米高空打到了3000米高空，从3000米高空打到2000米高空，翻番滚滚，纠缠在一起。

　　航空一大队战斗机二中队的李三柳担任美军教官尼克的僚机，掩护尼克对日机发起攻击。尼克和戴维一样，都是立了大功的飞行教官。战斗一开始，长机尼克领着僚机李三柳就扑向了日军战斗机编队。但是，李三柳的运气不好，就在尼克把一家日机打成火球的时候，李三柳的战机被一架边拉升边开火的日机击中了尾翼，飞机失去了平衡。

　　尼克一见僚机受伤，马上通过喉部送话器命令李三柳退出战斗，到陆地上空跳伞。

　　八路军飞行员哪里有退出战斗的传统？李三柳一咬牙，猛推操纵杆，架着战机冲进了日机编队中间，朝着一架日机直直地撞了上去，在日机飞行员惊恐万状的眼神中，两架飞机变成了一团火球，残骸落向了渤海湾的万顷碧波！

　　尼克热泪盈眶，嘴里喊着“我的上帝”，将飞机拉升后再次凶猛地扑向了日机。

　　激战持续10分钟，遭到伏击的日军战斗机编队就垮了，24架战斗机只剩下了六架，仓皇逃离战场。只不过日机不是向青岛方向逃窜，而是向济南方向逃窜。八路军战斗机编队打的是伏击战，先敌发现、先敌攻击，损失微乎其微，除了李三柳驾机与敌同归于尽外，没有其它损失，取得了1：18比的辉煌战果！

　　可惜好运到此戛然而止。从济南飞来的日军战斗机编队加入了战斗。这次，来的是日军的中岛ki-43隼式战斗机编队，这种飞机装装有一对7.7mm“89”式机枪，双翼各有一个副油箱悬挂点，日军将其称为陆军“1”式战斗机《隼》，工厂编号Ki-43-I甲。

　　“隼”式战斗机的性能日军海军的零式舰载机性能差不多，在盘旋性能上优于零式，但是在平飞和俯冲速度上略逊于零式。主要原因是零式战斗机使用的是92号汽油，“隼”式战斗机使用的是87号汽油。不过，发动机一样，差距不大。

　　甫一交手，八路军飞行员们就感到了压力，日机的速度太快了，转弯太灵活了。眼见着日机的尾翼抖动，似乎被击中了，日机却突然来了个翻滚，返身抢占高度，猛烈开火，占尽优势！


第一二四二章　长空鏖兵（再续）

　　戴维马上意识到来的是日军陆军航空兵的新式战斗机赶到战场了。

　　战前的时候，刘一民特意去检查了航空一大队、二大队的备战工作，和飞行员们在一起总结探讨空战经验教训。因为八路军航空队的战机都是日军的97式，原来是日军的新式主力战机，但是自从零式战斗机出现后，就落后了。刘一民知道，日本海军开发出了零式舰载机，不甘其后的陆军很快就招标生产了1式战斗机，也就是“隼”。97式战斗机碰上“隼”，空战自然不是对手，很可能会发生璧山空战那样的一边倒的局面。

　　这种讨论都是以飞行员们为主，刘一民间或发言，其中就有意无意地要求大家分析璧山空战中国空军惨败原因。零式战斗前出现前，中国空军使用的苏联战斗机与日军战斗机性能在伯仲之间，日军胜在飞机数量庞大、生产补充能力强。中国空军胜在将士勇敢、战术相对灵活。双方交战互有损伤，但是日军始终不能全面控制中国战场制空权。自从零式战斗机出世、璧山空战后，正面战场的制空权就全部被日军控制。

　　这个时候。日军的零式战斗机、隼式战斗机都是高度保密的。没有参数资料，连名字都不知道，讨论只能是在猜想中进行。不过，冯达飞、常乾坤都是从苏联留学回来的，对苏军战机性能比较了解，知道苏联支援国军的飞机性能与日军九七式战斗机不相上下。就是有差距，差距也不大，完全可以靠战术、技术弥补。但是，璧山空战日军完胜，超出了冯达飞、常乾坤他们的想像。因此。冯达飞认为日军的新式战机在速度、火力等方面必定是远超九七式战机。至于超出到什么水平，很难说。刘一民就引导大家往遇到日军新式战机的时候怎么样才能迅速摆脱对方攻击的思路上引，制作了大模版，在模板上演练双机对抗。到了这个时候。刘一民就分析开了。按照他的说法，日军新式战机的速度必然在时速500公里以上，很可能采用的新型合金材料，减轻了重量，便于转弯机动。遇到日军新型战机，是不是可以考虑采取以垂直方向进行动力俯冲并打开加力来摆脱攻击，是不是可以在时速370公里航速时突然向右转并横滚，摆脱日机追击，是不是可以使用燃烧弹，既然日军新型战机速度高、轻便灵活。很可能装甲防护能力差、耐火性差，用燃烧弹可以攻敌所短。

　　刘一民的话都是来自于历史上二战时期美军缴获零式战机后，多次试飞研究找出来的零式战机的缺点并针对这些缺点采取的措施，并不是什么刘一民的高见。再说他也不会驾驶飞机，没有任何空战经验，哪里来的真知灼见么！不过，他说的绝对是管用的，马上就引起了冯达飞、常乾坤、戴维的注意，几个高手按照刘一民的思路进行了详细讨论，又做了模拟对抗演练。现在。终于要用上新战术了。

　　戴维当即下令，按照战前讨论的对付日军新锐战机的战法执行，变换队形，换燃烧弹，迎战日军新式战斗机。

　　机载机枪用的燃烧子弹。早已准备好了。

　　戴维下令的时候，八路军战机已经被日机击落了五架了。再不采取新战术，恐怕八路军战斗机会伤亡极其惨重的，说不定还要全军覆没。而且，八路军战斗机的油料已经不能支撑持续作战了，必须得打退日机快速返航。

　　随着戴维的命令，已经处于被动的八路军战斗机编队突然变换队形，迅速拉升，待日机追上来时，僚机在前诱敌，长机在空中垂直俯冲，子弹也换上了燃烧子弹，与日军的新式战斗机展开了厮杀。

　　戴维实际上对刘一民说的办法心里并无太大把握，但这是生死搏杀，有办法总比无办法强，两军相逢勇者胜！这是刘一民一直强调的，戴维现在也把这句话学到骨子里去了。一架日军隼式战斗机咬上了戴维的僚机，机枪喷吐着火舌，眼见就要把戴维的僚机打爆了。戴维在喉部送话器里着急的大喊“向右转、横滚”，驾驶僚机的张磊匆忙中就突然推动操纵杆，飞机向右平移，紧接着就做出了横滚动作。追击的日军隼式战斗机飞行员眼前失去了目标，慌忙跟着右转。不料隼式战斗机右转不像左转那么灵敏，等他完成动作的时候，已经拉升的戴维展开了垂直俯冲扫射，一串燃烧子弹打进了隼式战斗机薄薄的机体，引燃了里面的木结构部件，霎时间就变成了火球。

　　一击成功，戴维在喉部送话器里激动的大叫：“小伙子们，亲爱的刘说的办法绝对有用，我干掉它了！用燃烧子弹，揍黄皮猴子！”

　　刚才日军新式战机一投入战斗，八路军战机编队不适应，上来就被击落了三架。现在戴维首战成功，说明刘司令员指点的战术管用，飞行员们信心马上就提升上来了，两架一组，僚机诱敌，长机歼敌，沉下心来，与日机缠斗。

　　隼式战斗机加入战场以来，在日苏战争中大放异彩，罕有对手。日军飞行员们做梦都想不到，八路军战斗机编队能窥破隼式的弱点，并采取了破击战术。这下热闹了，刚开始一边倒的日机追着八路军战机打的局面被板过来了，胜利的天平开始朝着八路军倾斜了。

　　戴维击落一架日机后，再次拉升，和僚机会合，再次杀向战场。这一次，他们瞄准了刚把一架八路军战机打得冒出浓烟的日军山口少佐驾驶的隼式战斗机。

　　零式战斗机、隼式战斗机性能先进，但是对飞行员的要求也高。只有高水平的飞行员才能把零式战斗机、隼式战斗机性能发挥出来。日军知道这一点，只不过华北方面军第三飞行集团损失太大，飞行员换了一茬又一茬，很难找到高水平的飞行员。于是，那些已经退役的老飞行员又被紧急征召入伍，集训后加入战场。

　　山口少佐就是这样的飞行员。他已经40多岁了，本来在家搂着老婆带着儿子女儿过的幸幸福福的，陆军一纸征召令就把他重新拉上了战场。参战以来，山口少佐在日苏战场上击落了十二架苏军战机，荣获了勋章。日苏战争结束，山口少佐随队返回华北驻扎，不但得到了大笔的赏钱，还能优先到慰安所接受大和美女、朝鲜美女的慰安招待，日子过的倒也逍遥。今天凌晨6点，他就驾机起飞，随队执行为轰炸泰安的八路军阵地的轰炸机护航任务。返回机场后，来不及休息，就接到命令，赶赴渤海湾上空参加空战。

　　山口少佐确实日军的王牌飞行员，就这一会儿工夫，他已经击落了八路军两架战机。正在得意洋洋的时候，戴维带着僚机扑了上来，瞄准了他。

　　山口少佐根本没把八路军战机看到眼里。退役前他驾驶的就是九七式战机，对九七式战机的性能太熟悉了，熟悉的就像熟悉自己的身体一样。因此，一见两架八路军战机扑上来，山口少佐狞笑一声，一推操纵杆，机头上扬，就要快速拉升。

　　这一次，死神再向山口少佐招手了。就在他快速拉升的时候，戴维的战机和张磊的战机呼啸着从山口少佐的战机下方掠过。仿佛命中注定一样，从山口少佐座机下方水平掠过的戴维和张磊，几乎是同时突然机头朝上，同样拉升。关键是在拉升的同时，戴维和张磊开火了，两架战机的机载机枪喷吐着火舌，把子弹送进了山口少佐的隼式战斗机的腹部。又是一团火球！

　　骄横无比的日军王牌飞行员山口少佐只来得及喊了声“美子”，就和燃烧起火的隼式战斗机一样，化为灰烬了。

　　美子是山口少佐的妻子。山口少佐临死时不喊天皇万岁而是喊妻子的名字，这说明了什么？不过，此战过后，日本的读卖新闻、朝日新闻等报纸上刊登的介绍山口少佐事迹的文章中，还是振振有词的说山口少佐在玉碎的一刹那，高喊着“天皇陛下万岁”，又让死得连个骨头渣都找不到的山口少佐在国民面前大秀了一把。

　　已经二比零了，戴维和张磊愈战愈勇！

　　刚刚击落山口少佐的战机，一架隼式就咬了上来。戴维哈哈大笑，用不是很流利的汉语大叫：“黄皮猴子，来追啊，有本事把爷的球咬了！”

　　这个戴维，现在都已经改邪归正，不再要求刘一民给他弄娇媚的日本美女了，说话还是如此的放浪，似乎不粗野就提不起精神似的！

　　日机飞行员听不懂汉语，自然也不知道把球咬了是啥意思，加速追击。戴维心里暗惊，日机的速度恐怕比自己快了一倍！

　　说时迟那时快，戴维和张磊故技重施，右转横滚，轻松摆脱了日机的追击，闪到了日机的右后方，再次猛烈开火，又是一团火球腾空爆炸！

　　激战持续时间不长，日机编队撑不住了，开始撤退。这次，八路军战斗机编队同样没有追击，因为追不上！


第一二四三章　花园口登陆

　　3月25日的空战虽然以八路军战斗机编队的胜利告终，但这是惨胜。八路军战斗机编队前后共损失了12架战斗机，等于损失了四分之一的战斗力。战后只有4个飞行员获救，其他8名飞行员全部壮烈牺牲。

　　烈士的牺牲换来的是辽东天空的一片干净，为山东主力登陆辽东半岛创造了良好条件。

　　刘一民率领船队从石臼所起航后，一路北上，绕过青岛海域和长山岛，天明前转向胶州湾的龙口一带隐蔽。

　　本来，从石臼所到预定的登陆点金州的花园口，正常航速需要15个小时左右。但是，由于八路军的军舰、轮船后面都拖着长长的木船船队，速度慢了，天明前就只能转移到这里隐蔽。

　　已经在龙口一带隐蔽待命的赵山八纵和许世友十一纵，为隐蔽船队做好了准备。船队一接近隐蔽集结地点，除了镇海号等几艘大军舰和大轮船外，其它船只全部进了八路军严密封锁的龙口一带的芦苇荡，披上了伪装网。就是镇海号等不能进芦苇荡的大型舰船，也都靠近了海边的小道，披上了伪装网，远远望去，与海上的一座座小礁屿浑然一体。就算是飞机抵近侦察，也很难看出太大的破绽。

　　在龙口，刘一民和八纵司令员赵山、政委赵捷、十一纵司令员许世友、政委高锦纯等八纵、十一纵的干部们见面了。

　　老战友重逢，其间乐不必待言。赵山和许世友向刘一民汇报了八纵、十一纵整编后的情况以及北进准备情况。

　　整体情况刘一民很满意，八纵长期奋战在胶东，十一纵一部分是鲁西子弟兵、一部分是胶东子弟兵。经过这几年的锻炼，大部分干部战士都是老八路了。特别是十一纵，还是警备旅的时候就经受了战火考验，打的很出色。整编后部队战斗力提升很快，俨然一副主力风范。

　　许世友有点舍不得离开胶东了，说话的语气都是恋恋不舍的：“司令员，这胶东可是好地方。有山有海，有白面，有杂粮，吃不完的海鲜，还有金矿。就这样走了，没法向老乡们交待啊！”

　　刘一民马上反问：“许司令是不是不想去东北啊？”

　　许世友忙摇手：“不是，不是！司令员千万不要误会。我老许盼着去和关东军见个真章呢！不过是这辈子都很难遇到胶东这么好的地方、这么好的老乡，有点舍不得而已。”

　　十一纵政委高锦纯自从奉中央命令到山东发展武装以来，就没有离开过胶东，对胶东的感情那不是一句话两句话能说清楚的。许世友这一说，高锦纯的眼睛就咪了起来，也不管其他人了，拉着刘一民就走，站到一块小土丘上，用手指指点点，告诉刘一民这么好的地，种小麦亩产多少斤，种花生亩产多少斤、栽红薯亩产多少斤、种玉米亩产多少斤。然后又说盐场一年能晒多少盐等等，言外之意这富饶的胶东大地就是八路军的粮仓，万万丢不得。

　　刘一民拍拍高锦纯的肩膀：“同志哥，眼光要放远一点，东北那么大，顶住多少个胶东啊？胶东也不是舍弃，而是移交给一一五师主力了么！有一一五师在，日军占不了胶东的！”

　　高锦纯出身于陕北红军，历史上参加了山东出席七大的代表团，到延安学习，解放战争时期跟随彭老总转战陕北。解放后转入地方工作，我军评定军衔时没有授衔。现在，由于山东我军大整编，高锦纯出任十一纵政委，这个职务超过了历史上高锦纯的最高军职，只不过他不知道而已。

　　高锦纯忙报告说他不是担心丢掉胶东，只是想向司令员报告胶东人民对八路军的支持，请司令员空闲的时候，写一篇关于胶东抗战的文章，算是十一纵向胶东人民告别。

　　这话说的在理。由于保密需要，山东老百姓到现在都不知道刘、罗首长率军离开山东，包括干部战士的家属都不知道！

　　刘一民再一次深情地望望齐鲁大地，点了点头，默然不语。

　　由于处于无线电静默状态，刘一民此时尚不知道八路军航空队的战果如何，只能等晚上联系。但是，八路军战机和日机在渤海湾上空激战的情况还是有一些鳞爪落入了防空旅对空警戒的警戒哨的眼中，防空旅长韩前进向刘一民做了报告。刘一民知道了八路军航空队战胜的消息。

　　中午吃饭的时候，赵山因为是红18团时期的老五营营长，关系非比一般，把晶儿抱在怀里，弄个小勺笨拙地一口一口喂晶儿吃饭。喂完，才把小丫头放下来，让她歪歪扭扭地走。

　　倪华见赵山如此喜欢晶儿，心里欢喜，抱着晶儿让晶儿对着干部们一个个喊伯伯，把一帮威震日寇的英雄们乐的鼻子眉眼都是笑的。

　　刘一民也很高兴，不过一看见晶儿就想留在西安的两个儿子，心里琢磨着还得想法让唐星樱带到东北来。不然的话，两个儿子老跟着外婆和母亲，可能长大后性格中会缺少男子汉的勃勃英气。

　　结果，不等刘一民心里琢磨出怎么把唐星樱劝到东北来，几个老战友就询问刘一民唐星樱怎么没有随司令员行动，是不是回西安接孩子们去了。

　　刘一民只好说唐星樱调回西安工作了，暂时间不会来东北。

　　干部们登时都默不作声了。

　　刘一民知道唐星樱参军后一直随部队行动，和赵山、赵捷这些原红18团出身的骨干将领们有深厚情谊。倪华也不错，也深受大家敬重，但是唐星樱和干部们的情分更深。这一听说唐星樱调回西安工作，恐怕很多干部都会想是自己有了新人忘旧人，抛弃唐星樱了。这冤屈向谁说去？

　　刘一民哈哈一笑，补充道：“唐星樱同志只是暂时回西安工作，要是我们在东北打得好，需要她过来组织支前和开展妇女工作，她一定会回来的。那还不是一封电报的事儿？”

　　赵山忙带头说道：“就是，我们红军女英雄，难道还会怕东北的严寒天气么？小唐主任不但会自己来，一定还会带着小政和、小政平过来的。”

　　这是小插曲，不值一记，不过是反映了干部们的一种战友情愫而已。

　　到了25日夜晚，八路军船队从龙口一带重新起锚，向花园口赶去。这一次，八纵、十一纵也加入了北进行列，胶东的木船等于是全部集中起来了，用钢丝绳把一艘艘木船连接起来，加入了军舰、轮船拖载行列，好浩浩荡荡地向辽东半岛金州东部的花园口开去。

　　出发前，刘一民命令电台开机，联系了冯达飞，了解了白天空战的结果。然后又给先期出发、已经抵达金州隐蔽的李凌风去电，命令他牢牢控制花园口，确保主力登陆安全。

　　关东军的第二飞行集团被打残了，旅顺口的日军机场被摧毁、港湾内的船只也损失严重，八路军战机撤离后，关东军忙着修复机场、清理飞机残骸并加强对苏戒备，根本就想不到八路军山东主力大举北进，踏浪而来，要在花园口登陆。等于没有丝毫戒备。话又说回来，就算这个时候关东军知道了八路军要在花园口登陆，也为时已晚，来不及部署了。八路军船队一路行来，竟然波澜不惊，连艘日军的巡逻船都没有遇到。

　　叶挺对刘一民笑说这是马克思在天之灵在保佑我军，保佑我军旗开得胜，顺利登陆。

　　刘一民说确实是马克思保佑，但是也是日军的骄横帮了我们。日军上下已经被日苏战争、太平洋战争的胜利冲昏了头脑，把八路军三个字给忘了。连那些汉奸们都成天鼓噪，又是发表广播谈话，又是在报纸上发表文章，鼓吹日军的胜利，似乎他们的腰杆子也变直了一样。好，日伪军越骄横越好，越忘乎所以越好，八路军要的就是他们的骄横和忘乎所以。到明天，老子叫他们哭都来不及！

　　叶挺听得哈哈大笑。

　　凌晨三点，从龙口出发的八路军渡海船队抵达花园口。

　　这个花园口，就是上次赵勇刚率北进特遣小队北进东北时的登陆点。此时已是三月下旬，农历2月初十。老皇历上是个黄道吉日，说是宜订盟、纳采、裁衣、合帐、冠笄。八路军船队踏着月色，劈开万顷碧波，安全到达预定登陆点。

　　李凌风率领的特战大队已经先期出发，此时已控制了花园口，接应主力登陆。

　　最先靠岸的是八路军巡逻艇、汽艇拖载的小木船队，战士们跳下巡逻艇、汽艇和木船，就按照作战计划，冲上海岸，去控制要点，接替特战大队的防务。紧接着，小吨位的轮船赶着涨潮的潮头靠岸，船头的铁板放下，赫然就是改装过后的能够收放的钢铁便桥，一辆辆坦克、装甲车、汽车、摩托车陆续上岸。木船更简便，解开钢丝绳，直接划向岸边。唯一麻烦的是大吨位的军舰、轮船，这里不是上海，没有黄浦江上现成的水泥码头、船坞和钢铁栈桥，码头都是砂石路面，大型舰船无法直接靠岸。人员可以下船，乘坐汽艇、木船、舢板登陆。拖载的重装备就不行了，必须得依靠工兵快速搭建一段简单的浮桥，当做浮动船坞，便于重装备卸船。

　　工兵们忙乎开了！


第一二四四章　站在辽东大地上

　　刘一民登岸后，见到了等在这里接应主力登陆的李凌风、王老虎等人。李凌风敬礼后指着身边的一个高大的汉子报告说抗联一路军的杨司令来迎接司令员了。

　　刘一民看着眼前的杨靖宇，“啪”地一个敬礼，大声说道：“杨靖宇同志，我代表中共中央东北局、代表东北人民抗日联军，向坚持东北抗战、不畏强敌、英勇牺牲、奋斗不息的抗联英雄们致敬！”

　　这是抗日军人之间、抗日英雄之间发自内心的敬重！

　　杨靖宇坚持东北抗战，多少次死里逃生，多少次餐雪卧冰，早已成了钢铁战士。现在总算是迎来了主力北进，突然之间就觉得热泪盈眶，控制不住情绪，还礼后拉着刘一民的手，哽咽着说道：“刘司令员，可算是把你盼来了，把主力盼来了！东北有救了！”

　　刘一民握着杨靖宇的手，使劲地抖了几下，轻声说道：“杨靖宇同志，你们受苦了！”

　　要不是刘一民派遣北进小队渡海支援，杨靖宇早就牺牲了。现在见了刘一民，杨靖宇有满腹的话要说，可激动之下又不知道从何说起。

　　刘一民问道：“杨靖宇同志，魏拯民同志呢？”

　　杨靖宇这才理清了思路，忙报告说魏政委跟着赵勇刚去长春了，他带着一路军来接应主力，然后就要详细报告工作。

　　刘一民制止了杨靖宇，静静地望着上弦月笼罩下的辽东半岛大地，眼睛都湿润了，喃喃自语道：“辽东半岛啊辽东半岛，被强盗夺去几十年了啊！今天，总算是要回归祖国怀抱了！”

　　叶挺听了刘一民的话，也动了感情，张嘴说道：“要记住这一天，这是将来历史上值得大书特书的一天！我军成功登陆辽东半岛，日本侵略者统治辽东半岛的历史就要结束了！”

　　此时，花园口一线，帆樯云集，我军渡海登陆部队正在快速登陆，点点灯火一眼望不到头，气势蔚为壮观！

　　刘一民心潮澎湃，想起甲午海战后日军占领远东第一军港旅顺港，想起沙俄恃强凌弱强占辽东半岛，想起日俄两个帝国主义列强在中国土地上为了争夺中国土地开战、而腐朽的满清王朝竟然屈辱地宣布中立，想起了九一八事变带来的亡国灭种的危急。这一刻，刘一民真的是心潮澎湃、情难自禁。

　　火把映照下，刘一民伟岸的身影挺拔如山，两眼痴痴地看着夜幕下的辽东大地，眼角似乎有隐隐约约的泪光在闪烁。

　　叶挺又问道：“是不是想起了九一八事变？唉，想想就窝囊，东北军那么强大的武装力量，咋就一枪不放地让出了东北呢？真真是把中国军人的脸都丢尽了！”

　　刘一民此刻心情激荡，听了叶挺的话就说道：“东北军说穿了就是一支拥有强大外表而内里腐朽的军阀武装。它的强大仅仅体现在装备好、兵力多上，论起真实的战斗力，李宗仁、白崇禧的桂军能把它打个屁滚尿流！一支没有统一思想的军队，就是一个没有灵魂的木偶。这样的军队不叫军队，叫私人武装。”

　　说到这里，刘一民忽然又说道：“九一八事变前关东军部队仅有第二师团的两个旅团和六个铁道守备大队，共1.04万人，另有可动员的侨民中的在乡军人1万人，警察3000人，满打满算也就2.34万人。而东北军，控制着东三省、热河、察哈尔、河北、北平、天津等六省两市，在华北地区驻扎11万人，在东北地区驻兵20万人。如果再加上像二十九军这样的收编部队，人数就更多了，不仅有陆军，还有空军和海军。陆军中还有装甲部队。就是这样强大的武装力量，一枪不放丢了东北。据说，‘9·18事变‘爆发后，日军仅在沈阳缴获的东北军武器装备就有步枪九万五千余支，机枪二千五百挺，大炮六百五十门，各式迫击炮二千三百门，飞机二百六十架，加上从金库里搜缴的资金，日军在沈阳一夜之间缴获物资、资金总计高达18亿元。张学良和他的东北军，不但丢了东三省，还给日本关东军扩充军力提供了物资和资金保障。简直是可恨之极！没有九一八，就没有后来的卢沟桥事变，也没有今天这么庞大的关东军和日军陆海军！”

　　杨靖宇不知道刘一民是从哪里得来的这么清楚的情报，忍不住问道：“司令员，那到底是蒋介石下令不抵抗的还是张学良下令不抵抗的？”

　　刘一民愤愤的说：“都有份！九一八事变当夜，东北军参谋长荣臻打电话向北平的张学良报告，没有找到张学良，就按照蒋介石避免与日军冲突的政策下令不抵抗，东北军乖乖让出了沈阳城。荣臻是第一个罪人、第一个没蛋子儿的货！张学良虽然当夜没下达不抵抗命令，但是次日接到荣臻报告后，同意了荣臻的处置，下令东北军不抵抗，撤往锦州地区。张学良是第二个下令不抵抗的，是第二个罪人、第二个没蛋子儿的货！东北军撤出沈阳确实与蒋介石无关，说是蒋介石下令东北军一枪不发退出沈阳，纯粹是胡说，那是拿着蒋介石给他们做遮羞布。当时，蒋介石正指挥围剿苏区呢，就不在南京。但是，九一八事变前，蒋介石为了集中力量围剿红军，也为了延迟中日冲突时间，让国民政府准备的更扎实一点，实行的是避免与日军冲突的不抵抗政策。蒋介石在8月16日和9月12日两次做出避免与日军冲突的指示，是东北陷落的罪魁祸首。虽然他没有直接命令东北军不抵抗，但是九一八事变发生后蒋介石于9月23日回到南京，作为一国领袖的他，非但没有严令张学良和东北军收复失地，将关东军赶出去，相反，把希望寄托在国联上面，严令全国军队避免与日军冲突。结果，国民党中央常委会除了决定9月18日为中国国耻日，23日全国下半旗哀悼奉天陷落外，没有采取任何军事措施去抵抗日军的侵略、收复失地。作为国家领袖、军队统帅，蒋介石没有起到率领军队抵抗侵略的责任，是第三个罪人、第三个没蛋子儿的货！这三个人里面，蒋介石是要攘外必先安内，荣臻是成事不足败事有余，张学良是软弱无能，老子鄙视他们！蒋介石还好一点，卢沟桥事变爆发后积极组织抗战，算是履行了职责。张学良在东北军退到锦州后，没有向任何人请示，在1933年擅自命令东北军撤离锦州，断绝了东北正在抗击日军的部队的增援希望，这个事情是他一个人的责任！”

　　部队正在登陆，马上就要展开石破天惊的一击了，刘一民还在这里娓娓叙述陈年旧事。不知道的人还以为刘一民把打仗的事情给忘了呢！实际上，是刘一民甫一踏上东北大地，心情激荡，忍不住说了这么多。

　　叶挺原来在新四军的时候，就知道刘一民曾经在成都的记者见面会上恶心过张学良，但是很少听说刘一民恶心蒋介石。相反，他知道的情况是很多同志都以为刘一民对蒋介石两口子过于迁就，斗争观念不强。没有想到今夜当面听到的确实刘一民对蒋介石这样的评价，心里震惊之余，叶挺也是莫名的欢喜，觉得那些瞎议论的同志根本就不了解刘一民。

　　不等叶挺再说话，刘一民就倏然转身吼道：“赵小曼、张林风、朱哲晓、王鹏举！”

　　四个人应声而出，就听刘一民又吼道：“记录：公元1942年3月26日凌晨3点，中共中央东北局书记、东北人民抗日联军司令员刘一民，亲率主力一纵、八纵、十一纵、骑纵、炮纵、防空旅、工兵旅从山东渡海而来，在辽东半岛花园口胜利登陆。此夜，海面波澜不惊，我军渡海犹如神助，昭示我军必定收复东北、远东、蒙古失地，成就我中华民族凤凰涅槃之伟业！”

　　说完，刘一民对叶挺说道：“叶副司令，立即建立指挥部，电台开机，向中央报告我军顺利登陆！同时给陈云同志、富春同志、彭真同志和在胶州湾的政委、项政委、蔡主任发报，我军顺利登陆，按计划行事！给唐星樱发报，要她带着和儿立即前往桥山黄帝陵致祭，将我军胜利登陆辽东半岛的喜讯告知我中华民族始祖轩辕黄帝知悉！”

　　叶挺想不到刘一民还要唐星樱带着儿子去黄帝陵致祭，心里又是一震，觉得刘一民行事有时候还真的是出人意料。其他人谁能想到登陆辽东半岛这样的事情要去黄帝陵致祭呢？而且换上让前妻带着儿子去致祭，难道刘一民原来在黄帝陵前立下过什么誓言么？

　　叶挺不知道，刘一民北上抗日前，到陕北找煤田，专程到黄帝陵祭奠。这个时候，他是让唐星樱去报喜去了！

　　叶挺带着张林风、朱哲晓和参谋们就地铺开了东北地图，架起了电台，很快就投入了工作。


第一二四五章　席卷关东州

　　大连这地方虽然处于辽宁的最南端，海洋气候，但是这样的深夜还是很冷的。

　　刘一民手里拿着主席、老总刚刚发来的急电，就着手电筒看了一编，只见主席和老总的电报上写着：“自从甲午海战以来，辽东半岛沦于日、俄殖民者之手已经四十七年。四十七年来，辽东半岛人民无不翘首以盼，期待中国军队赶走侵略者、收复故土。今日我八路军主力成功登陆辽东半岛，必将极大地震动日本侵略者，极大地振奋中国人民抗日精神。中共中央、中央军委、八路军总部兹命令东北人民抗日联军奋勇作战，迅速收复辽东半岛，并以此为基地，向东北腹地进军，建立巩固的根据地，彻底歼灭关东军、伪满军、伪蒙军。曙光就在眼前，胜利必将属于英勇善战的东北人民抗日联军！”

　　看完电报，刘一民似乎看见了主席和老总彻夜不眠、等待我军登陆消息的焦虑的目光，看到了得知我军顺利登陆消息后主席和老总抑制不住的兴奋表情，浑身战意滔天。

　　刘一民当即命令赵山指挥八纵、炮纵重炮团、防空旅防空二团、工兵旅工兵二团从花园口登陆点南下，兵分数路，攻占金州、瓦房店、大连、旅顺；命令许世友指挥十一纵、防空旅防空三团、工兵旅工兵三团夺取普兰店、庄河，瓦房店、岫岩、盖平并向营口盘锦进军；命令叶挺、杨靖宇、鲍文指挥一纵三旅、骑纵三旅、炮纵野炮二团、抗联一路军横扫安东地区，封堵日军朝鲜军、朝鲜伪军增援辽宁通道；命令已经隐蔽抵达冀热辽根据地的刘建立兵团迅速夺取山海关，向锦州进军，并在山海关一线部署坚固防线，封堵华北方面军增援东北通道；命令朱瑞、周子坚立即率船队返航，到莱州湾运载罗荣桓、蔡中、李清指挥的三纵、四纵、五纵、七纵、九纵、十纵、十二纵按照作战计划，迅速至营口、葫芦岛、旅顺口登陆，增援各部作战；刘一民亲率一纵、骑纵、炮纵主力和重机枪旅重机枪团以及工兵旅、防空旅其余部队，伪装日军，向鞍山、辽阳进军，直指沈阳！

　　好一个刘一民，这是要一战定辽宁，是要让关东军的关东防卫军彻底覆灭么！

　　刘一民告诉赵山、赵捷，我军在花园口登陆，等于是斩断了大连地区和沈阳的联系，旅顺、大连已经成了死地。金州、瓦房店守军不多，主要依靠日伪警察体系实施统治。八纵攻击重点目标在大连、旅顺，速度一定要快，要抢在日军动员前拿下大连、旅顺。这个地区日军侨民多，武器弹药储备多，工事完备，一旦日军反应过来，就会动员武装侨民中的在乡军人，战斗就难打了。务必要完整的夺取大连地区的各类工厂，待吴征、杨至诚赶到后，马上就组织生产。

　　赵山、赵捷敬礼后都要上马走了，刘一民又喊住了他们，再三交待说大连、旅顺对日军特别重要，一旦日军得知我军攻占大连、旅顺，很可能抽调舰队和大规模的机群来攻夺旅顺。因此，占领大连地区后，八纵就驻守辽东半岛，要利用旅顺口日军的岸防重炮和防空火力，坚决保卫大连、旅顺地区，这里很快就会成为我军的海军基地。

　　赵山在马上再次敬礼，报告说请司令员放心，保证完成任务。

　　作战计划早就发到八纵团一级干部手里了，如何夺取旅顺、大连，夺取后怎么管理，作战计划里都说的清清楚楚，刘一民有点啰嗦了。赵山是红18团老五营营长出身，能攻善守、刚柔并济，大连、旅顺此时日军兵力并不多，赵山指挥的八纵加上配属部队都4万多人了，哪里还用得着他如此操心么！

　　此时，关东军司令官梅津美治郎大将、新任参谋长吉本贞一中将还都在被窝里做美梦呢！

　　关东军这个时候下辖第三军、第四军、第五军、第六军、第二十军、关东防卫军、关东军航空兵团等七个军级单位。

　　其中，第三军驻防远东地区，担负远东治安和对苏防御任务，司令部设赤塔，司令官河边正三中将，参谋长土居明夫少将。该军下辖通口季一郎中将的第九师团、清水喜重中将的第十二师团、楠木实隆中将第五十七师团、第4独立守备队、第1、2、10、11国境守备队。另辖由战车第2、9联队组成的第一战车旅团，由野战重炮兵第4、8、17、22联队和重炮兵第2、3联队、东宁重炮兵联队、独立重炮兵第1、2、4、6、7大队、独立山炮兵第4联队、独立臼炮兵第11、12、13大队组成的第七炮兵旅团司令部；由野战高射炮第48、50、51、55大队、野战照空第2大队、独立工兵第5、9联队组成的第十三野战防空队司令部。

　　第三军原有的第二师团、日苏战争前加强的第十六师团被调往南方军参加太平洋战争，第八师团在鲁东被八路军消灭，现在第九师团随第一师团、第七师团入关支援山东作战，全军野战师团仅剩第十二师团和第五十七师团。

　　第四军司令部设哈尔滨，承担支援第三军作战任务，司令官横山勇中将、参谋长小林浅三郎中将。该军下辖中泽三夫中将的第一师团，第8独立守备队，第5、6、7、13国境守备队，以及由野战重炮兵第1联队、独立重炮兵第8大队、野战高射炮第52大队、野战照空第3大队组成的第五炮兵团司令部、第二工兵队司令部。

　　第五军驻防外蒙古，承担外蒙古地区治安和对苏防御任务，司令部设乌兰巴托，司令官饭村襄中将、参谋长坂板专一少将。该军下辖鹰森孝中将的第十一师团、根本博中将的第二十四师团、武内俊二郎中将的第一一六师团，第6独立守备队、第3、4、12国境守备队，由战车第4、11联队组成的第二战车旅团，骑兵第三旅团，由野战重炮兵第5、7、12、20联队、独立重炮兵第5、9大队、独立野炮兵第1联队组成的第八炮兵司令部；由野战高射炮第53、54大队、野战照空第4大队组成的第十二野战防空队司令部；由独立工兵第7、22、24联队组成的第一工兵队司令部。

　　第六军司令部设海拉尔，承担支援第五军作战任务，司令官喜多诚一中将、参谋长佐佐木登少将。该军下辖鲤登行一中将的第七师团、西原贯治中将的第二十三师团、第8国境守备队等部队。

　　第二十军司令部设鸡西，控制海参崴和远东沿海地区，司令官国琦登中将，参谋长名仓柔少将。该军辖两角业作中将的第三十师团、远山登中将的第七十一师团等部队。

　　关东防卫军司令部设奉天，司令官安井藤治中将、参谋长吉冈安直少将。原辖李王垠中将的第五十一师团、第1、2、3、5、9独立守备队和几个独立旅团。此时，第五十一师团调往中国派遣军第二十三军，关东防卫军新从本土调来了草场辰巳中将的五十二师团。

　　关东军直辖部队为川并密中将的第十四师团、石黑贞藏中将的第二十八师团、马场正郎中将的第五十三师团、战车第二师团、第7独立守备队、珲春驻屯队、第9国境守备队、野战重炮兵第2、10、18联队、第11、14、15、16野战防空队司令部、野战高射炮第32、33、34、35、36、40、44、45、49、56大队、牡丹江重炮兵联队、战车第8、23联队、独立工兵第27联队、野战照空第1大队、电信第3、4联队、关东军野战铁道司令部：铁道第2、3、4联队、迫击炮第10大队、瓦斯第3大队、安藤三郎中将的航空兵团。

　　整个关东军现在共有十五个野战步兵师团、二十二个独立守备队以及大批的附属部队，总兵力仍然维持在70万人。其中第一师团、第七师团、第九师团刚刚进入山东作战，留在东北、外蒙、远东地区的共十二个师团。全军部署仍然是以对苏防御为主，主力置于远东、外蒙和支援上述地区作战的黑龙江、内蒙地区。东北腹地吉林、辽宁仅有关东防卫军和关东军直属部队驻守。

　　关东州这地方是日军侵略东北的桥头堡、大基地，被日本人统治三十多年、快四十年了，一直都是风平浪静的。日本人把这里当成了日本本土，仅是专供日本人子女上学的小学就建了31所，在校学生总数24598人。除了小学，日本人还在关东州的大连、旅顺、普兰店建了一批初中、高中，甚至还专门建立了一批女子小学、中学、职业技术学校。日本人还真是不客气，要把这些日本学生彻底培养成地地道道的关东州人，预备着永远霸占关东州。


第一二四六章　席卷关东州（续）

　　与关东州日本人子女就学率高达99·88%相比，关东州内中国人小学有121所，学生46119名；高小16所，学生2一0二师8人。就学率仅为20%。全体教职员总数420名，其中日本人占半数以上。

　　关东州没有伪满军，因为这里不属于伪满洲国管理。在日本人的心里，这里属于日本本土的一部分，只能驻扎日本军队和警察。但是，日本关东厅从1940年1月开始，按照日本的《国家总动员法》，在关东州对14岁以上、55岁以下的男子进行登记，作为后备兵役和劳动力征集的资料，无论日本人还是中国人都必须按照法令服兵役。

　　金福铁路是由日本人根津嘉一郎发起铺设的关东州内唯一的私营铁路，自金州经貔子窝至城子疃，名为金福铁路，1927年正式开通，全长102公里，1939年5月20日由满铁收购。现在每天从金州到城子疃开行一对客车，不定期开行货车，运载沿线出产的海盐、油料作物、木材及水果到金州出海或转南满铁路到辽宁腹地。

　　明永乐二十年，也就是公元1422年，大明王朝为防倭寇从黄海上岸入侵，在复州东部、皮口港以北的碧流河畔修建了归服堡城，后改为城子疃。到了1905年日俄战争结束、两个侵略者签订《朴次茅斯和约》，战胜国日本将“关东州”扩至城子疃，以城中心街小桥为界，南属日本殖民当局管辖，北属清廷复县管辖。自从九一八事变后，整个东北地区都被日本侵占，城子疃自然全部都归日本人管理了。但是小鬼子既当婊子又立牌坊，还是把城子疃以北划给伪满洲国管理。只不过日本人交通理念强，依托铁路线发展城市，像南满铁路上的普兰店、瓦房店都发展的极快，特别是瓦房店，日本人在那里建立了大轴承厂，吸引移民，已经取代了辽东重镇复州的地位。

　　明清以来，城子疃就是复州地区有名的古镇。金福铁路修通后，这里又成了终点站，是黄海沿岸重要的货物集散地之一。这下热闹了，小鬼子的税所、警察所、民政所都建齐全了，连街上的大烟馆、妓院都变成砖灰结构的二层洋楼了。

　　日本人不抽大烟，他们忙着办小学、中学、职业技术学校，让日本人的子女都受系统化的文化教育，便于在关东州和整个东北、远东、蒙古就业，好去统治没有文化的中国人。但是日本人逼着中国人种鸦片，由他们提炼后再开设大烟馆供中国人吸食，直到那些大烟鬼们把家产耗尽、变成麻秆儿一样的倒毙在接头的“冻倒”才满意，那样便于他们改变东北的人口构成。

　　城子疃现在是守备要点，驻有日军，也有日本警察、宪兵，还有负责金福铁路治安的铁路警备队。因为当年东北义勇军风起云涌的时候，庄河地面诞生了多支义勇军部队，与日寇交战，城子疃是关东军驻守关东州部队讨伐庄河地区义勇军的前哨阵地，小鬼子不派兵驻守都不行。虽然抗日义勇军已经烟消云散，中共领导的抗联也已经化整为零，但是城子疃的日军守军并没有撤离，只不过在日苏战争前兵力缩减，现在满打满算也就是两个中队的兵力。

　　1942年3月26日凌晨4点半，从花园口登陆的东北人民抗日联军八纵先头部队八纵骑兵团抵达了城子疃。

　　新任八路军八纵骑兵团政委郎廷常是个传奇性人物。

　　看过小说《红岩》的人都知道，里面有个英雄叫华子良，装疯卖傻，与特务斗智斗勇，起着联络员的作用。这郎廷常就是大连的华子良。

　　郎廷常是山东东阿人，闯关东来到了大连，在南满铁路当工人，1936年加入共产党，是大连市委下属的特别支部书记。1937年4月大连市委被破坏后，郎廷常8月份被捕，被关在西岗警察署。小鬼子用尽酷刑都没有能够让他屈服，身份没有暴露。鬼子宪兵问他“你知道什么是红军，什么是白军吗？”他张口就答到“知道。把红布扎在头上的就是红军，把白布扎在头上的就是白军。”气急败坏的鬼子宪兵抡起皮鞭就抽，打完又拿出地下党负责人照片问他认不认识？郎廷常接过照片很认真地端详，半天却说不认识。鬼子宪兵用灌凉水、坐电椅等惨无人道的酷刑试图撬开他的嘴，最后得到的回答是“你们愿埋就埋，愿毙就毙，我就是参加了‘同乐会’，别的一概不知道”。小鬼子宪兵无奈，把他关进监狱，郎廷常就开始装疯卖傻，一会儿不吃不喝，一会儿疯疯癫癫，口中念念有词。鬼子为了试探他是真疯还是假疯，把便桶拿到他跟前，他抓起屎就往自己身上抹，臭得鬼子宪兵急忙跑开。后来，敌人把被捕的大连市委书记王清志押到他的监房里对质。他趁日本警察不注意，咬咬自己的手，拍拍自己的心，暗示王清志不要连累其他同志。王清志明白他的意思，只承认他们参加的是“同乐会”，跟共产党没关系。敌人从郎廷常口中没有得到任何证据，又因王、郎二人口供一致，只得将郎廷常关押6个月后释放。郎廷常出狱后返回山东老家，与挺进胶东的八路军教八旅会合，参加开辟胶东抗日根据地的斗争。

　　郎廷常对大连地区很熟悉，八纵司令员赵山、政委赵捷才把他调到了主力部队，担任全纵队先锋骑兵团政委。

　　郎廷常和团长于侠率领骑兵团抵达城子疃后，看了一眼夜幕中的城子疃，扭头对常志秀轻声说道：“这里就是城子疃，是金福铁路的终点站。只要拿下这里，就可以乘火车直达金州，一0二师公里，最多三个小时就可以抵达。控制金州，就控制了南满铁路，彻底切断大连、旅顺与沈阳日军的联系。当年日军攻占旅顺就是这样干的。而且，金州距离大连只有33公里，大连到旅顺只有60多公里，很快我们就可以直接杀进旅顺口日军海军基地，打它一个冷不防！”

　　于侠是安徽金寨人，出身于红四方面军，历史上是红四方面军西征后返回延安的干部之一，抗战时期随一二九师刘邓手掌征战，开国少将。现在历史发生了变化，于侠上完红军大学后就到了红七军团，北上抗日后随赵山、赵捷组建教八旅。教八旅组建骑兵营的时候担任骑兵营长，现在成了骑兵团长。

　　听了郎廷常的话，于侠的两眼一下子就变得无比炽热，轻轻唾了口唾沫，在手掌里搓了几下，倏地举起马刀，朝前一指，吼道：“全体都有，杀进城子疃，给老子剁光小鬼子！”

　　吼完，一拍战马，当先向城子疃镇内扑去！

　　此时，承平已久的城子疃还沉浸在睡梦中，那些鬼子警察、宪兵和官员都在被窝里打呼噜呢！只有鬼子哨兵在静寂的夜晚守着探照灯端着枪东张西望。偶尔会有一次鬼子小型巡逻队在街上溜达。

　　于侠是老红军，久经沙场。八路军的骑兵部队又都是从步兵中精选的战斗骨干，那都是和小鬼子不断厮杀的汉子，战术素质高，战斗意志强。驻守城子疃的小鬼子有福了，八路军八纵骑兵团用棉布包着马蹄运动到镇子口了，他们还没有发觉，这下他们可以在睡梦中品尝脑袋搬家的滋味了。

　　骑兵发起冲锋，大地都为之震颤。

　　鬼子哨兵被惊动了，只不过他们不明白这么晚了，又没有接到通知，怎么会有大批骑兵部队抵达城子疃呢？这种规模的骑兵，只有骑兵第三旅团才有啊！满洲国防军的骑兵不经允许是不可以到城子疃来的。

　　也不怪鬼子哨兵迷糊，想想大日本陆海军现在是何等威势，苏联人被赶到外兴安岭以西了，美国佬、英国佬在东南亚不断地投降，珍珠港的美军舰队被消灭了，偌大的亚太地区就没有日军的对手么，哪里会有敌人来攻打城子疃呢？

　　小鬼子训练有素，鬼子哨兵虽然没有意识到是八路军来了，但还是很负责任的转动探照灯、拉动枪栓、喝问口令。

　　这一喝问，纯粹是为随八纵骑兵团的神枪手们指示目标，这些神枪手就在马上举枪射击。几声清脆的响声过后，鬼子哨兵死了，探照灯也灭了。

　　八纵骑兵团冲进了城子疃镇，迎面撞上的一支日军小巡逻队5个人，全被马刀削成了无头鬼。紧接着，八路军冲进了车站、邮电所、警察所、宪兵分队、民政所、金福铁路守备队和日军守备部队营房，都成了八路军的攻击点。战士们冲进去后，跳下战马，举着战刀就扑了进去。

　　满地滚动的，都是日军圆咕噜的头颅！


第一二四七章　席卷关东州（再续）

　　以八路军一个精锐骑兵团，在深夜突袭进小小的城子疃镇，日军守军自然是死的不能再死。

　　如果以战果大小来衡量的话，这场战斗小的简直不值一提。但是，城子疃的战略地位太重要了，就像八路军八纵骑兵团政委郎廷常说的那样，控制了城子疃，就可以利用金福铁路的火车直达金州。只要控制了金州，大连、旅顺就可一鼓而下。道理很简单，日军此时尚未发觉我军进入辽东半岛，南满铁路上的火车可以直接开进大连火车站、旅顺火车站，到鬼子的心脏里去扇芭蕉扇，面向大海的日军要塞、大连海防工事再坚固都没用了。

　　也不光是大连和旅顺，占领金州后就可以控制南满铁路，截留南满铁路的火车，运送八路军直达沈阳城。什么海城啊、鞍山啊、辽阳啊，都会在神不知鬼不觉中落于八路军之手。

　　这本来就在进军东北的作战计划中。

　　等八纵司令员赵山、政委赵捷和副司令员兼二十二旅旅长左叶赶到城子疃时，八纵骑兵团团长于侠、政委郎廷常正组织力量在给停在城子疃车站的一列货车卸货，准备上车直奔金州而去。

　　铁路是日本人修的，火车司机却是中国人。一听说是山东的八路军神兵天降，来收复关东州，消灭大连地区的日军，火车司机激动的眼泪都流了下来，老天爷啊、老天爷啊的直叫，激动过后就慌忙按照八路军的要求去添煤加水，启动火车了。

　　金福铁路是单轨铁路，还必须得早点开车，晚了就可能遇上从金州开出的客车，还得让车，耽误时间。

　　让于侠郁闷的是，赵山司令员没有让骑兵团坐火车，而是命令骑兵团立即骑马出发，袭取金福铁路沿线车站，保证铁路畅通，配合乘火车的部队袭占金州。

　　至于乘火车攻占金州的任务，交给了左叶的二十二旅。因为只有一列火车，拉不了多少人，赵山为了加快速度，只能让骑兵策马赶路了。

　　赵山告诉左叶，控制金州后务必封锁消息，派火车返回接运部队。

　　骑兵团和左叶亲率的二十二旅先头部队出发后，赵山挥动八纵主力，兵分数路，向南漫去。其中，骑兵团、二十二旅、炮兵团、炮纵重炮团、防空二团、工兵二团沿金福路前进，随时上火车加快行程。二十三旅沿金福路东侧前进，夺取貔子窝等沿海要点。二十四旅沿金福路西侧前进，夺取普兰店以南、金福路以西和南满铁路两侧地区。赵山、赵捷率纵队直属部队随二十二旅后面跟进。

　　从城子疃开出的火车喷吐着白色的烟雾，奔驰在金福线上。

　　金州历史悠久，历为边陲濒海要冲，素有“辽东雄城”之称。

　　金州之名，源于金代宣宗贞祐四年升当时的化成县为“金州”，沿用至今。辽兴宗年间，金州即为州的治所。自蒙元至清朝末上下800多年间，金州一直是府、州、县衙所在地，辽东半岛南端政治、经济、文化和军事的中心。

　　如果说旅顺是渤海门户的话，那么这金州就是旅顺的咽喉了。因为金州西濒金州湾，东临大连湾，东西两大海湾之间陆地最窄处不过三公里宽，整个地形如同蜂腰一般，抚守住了旅顺的后路，是辽东半岛连接东北腹地与大连、旅顺的咽喉要地。

　　如果从海上正面进攻旅顺，必然遭到旅顺要塞岸防火力的阻击，伤亡可想而知。而且就算是伤亡惨重，也未必能够拿下旅顺。

　　当年清廷在旅顺修建军港，主持修建工作的工程专家已经看到了金州的重要性，并提醒过清廷必须重视金州防御，不然的话，一旦陆地上的后路被抄，那么旅顺的陷落就在旦夕之间了。但是清廷却对这一建议置若罔闻，和平时期仅在金州地峡蜂腰部一带驻守洋枪队二百余人，即使在战争爆之后，该地驻守军队也不过区区三千人，而且缺乏步枪和弹药。以这样一支虚弱的陆军自然是难以抵挡人数众多、装备精良的日军的进攻。

　　甲午战争中，日军也看到了金州的理位置的重要性，并将金州作为陆军登陆行动的主要攻击目标。清军将领也看到了这一点，但是苦于兵力不足，无法对日本陆军的登陆作战实施有效反击。向北洋请兵，却被北洋当家人李鸿章一句“各守防地”给挡了回去。因此，当日军由金州以北的花园口登陆之后，驻守金州的清军虽然奋力作战，但是金州仍在很短时间内就失守了。至此，旅顺的陷落已不可避免。

　　实际上，旅顺至金州这一小段陆地被地理学家称为“金州半岛”由此也可看出金州对于整个半岛南端的重要性。

　　俄国“租借”旅大地区之后，也曾在金州地区部署过重兵。日俄战争中，日本陆军再次故伎重施，由金州地峡以北的貔子窝登陆，抄袭旅顺后路，拿下金州之后，又一次将旅顺变成了囊中之物。但是这一次的旅顺攻坚战却远比甲午战争中的那场旅顺战役艰难得多，这主要是因为俄国舰队在旅顺周围地区修筑了坚固的筑垒阵地，依托要塞与军港内的战舰炮火进行了顽强的抵抗，并使日军付出惨重伤亡。

　　不过日俄战争的经验最终证明，任何一座被围困起来的要塞最终都会被攻击一方占领，除非能够保持与后方的陆上联系，并占据辽阔的机动空间，否则，旅顺的孤军根本不可能掌握战略主动权，而这，也正是金州地峡的战略意义之所在。

　　早晨7点半，金州火车站已经一片繁忙了。

　　金州火车站是大站，是南满铁路和金福铁路的交叉点。

　　由于太平洋战争，南满铁路不但承担着将东北的粮食、煤炭、矿石向日本转运的任务，还承担着向发起太平洋战争的南方军提供部分粮食、弹药补给的任务。虽然昨天八路军的飞机偷袭了大连、旅顺的机场和港口，造成了重大损失，但是日本人相信关东军第二飞行集团恢复实力后，能够保护东北的领空安全。而且，南方军攻占东南亚的作战行动进展顺利，连菲律宾的美军、新加坡的英军都投降了，战役都快接近尾声了，抽调到南方军去配合作战的关东军第五、第四飞行集团都快返回东北了，相信八路军的飞机也不敢再来捣乱了。因此，南满铁路的运输任务没有停止。

　　开往城子疃的客车是早上9点发车，沿途停靠广宁寺、亮甲店、貔子窝等十一个车站，十二点抵达城子疃，下午返回。每天一趟，风雨无阻。货车则是服从货运需要进行调度，有时一个月才几趟，有时一天都几趟。

　　鬼子站长从昨天到今天忙得头昏眼花。原因是昨天八路军的战机空袭大连、旅顺，驻军命令他加强火车站的防空准备。这不，一大早鬼子站长就带着一大群人站到了站台上，督促转运站台上堆放的物资。

　　就在这个时候，一列火车喷吐着烟雾，呼呼哧哧进站了。

　　鬼子站长一看，怎么是从金福铁路线上进站的啊？他记忆中这个时候没有从金福铁路上过来的货车啊！

　　鬼子站长骂了声八嘎，带着人就往进站停靠的火车跟前走，想查问是哪个混蛋调度错了，让货车这个时候从金福线上进站的。

　　鬼子站长哪里会知道，火车上拉的是八路军，沿途距离城子疃距离近的车站的小鬼子，都被八纵骑兵团收拾了。距离金州近的车站，都被火车上的八路军停靠后给收拾了。他根本就不可能接到金福铁路沿线车站的报告。

　　火车停稳了，车厢板放下，鬼子站长这才发现货车上拉的全是皇军。

　　八纵副司令员兼二十二旅旅长左叶一看火车顺利停靠金州站，轻轻一纵，就从车上跳了下来，下车后就命令部队迅速控制车站。

　　左叶迎着鬼子站长走了过去，一挥手，跟在他身后的一个戴着大尉肩章的军官就闪了出来，用流利的日语告诉鬼子站长，为了防止八路军飞机空袭，现在由皇军接管金州车站，请站长执行命令。

　　鬼子站长伸手就向那军官要命令文书，鬼子大尉一挥手，战士们一拥而上，簇拥着鬼子站长去了调度室。

　　到了这里，左叶就命令鬼子站长立即取消客车卖票，命令客车、货车全部向貔子窝方向出发，接运从安东过来的皇军部队。

　　左叶告诉鬼子站长，这些皇军部队是来加强金州湾、大连湾的防御的。

　　这本来是很正常的理由，让左叶想不到的是，金州是满铁的大站，站长都是有来头的，根本不惧怕他们，拿起电话就要向在大连的满铁总部报告。

　　这鬼子站长要死，谁也饶恕不了他。左叶伸手按下电话的时候，一把匕首就从鬼子站长的后背捅了进去。

　　这样一来，金州车站的鬼子就留不得了，站长、调度统统都被战士们用刺刀给捅了。

　　没有了鬼子站长、调度，事情办起来更方便！


第一二四八章　胆大的左叶

　　处理了金州火车站的鬼子，左叶当即把金州车站的中国职员集中起来，宣布金州车站被东北人民抗日联军军管，现有铁路职员一律受东北人民抗日联军指挥，立即调度机车，迅速编组，沿金福路运行，接运八路军主力。

　　这些中国铁路职员自然是积极踊跃了，当即忙乎开了。

　　金州火车站虽然设施非常简陋，票房还是原来俄国人建的一层砖灰结构的房屋，日本人虽然进行了改造，面积也没有扩大多少。但金州火车站毕竟是个大站，停靠机车的专线、加煤上水的设施一应俱全，也有等待编组的空余机车、车皮。很快，一列客车、两列货车拉响汽笛，先后驶出了金州站，向城子疃方向开去。每列火车上左叶都安排了一个班的战士押车，确保安全。

　　左叶这个人啊，历史上曾经指挥过著名的宋庄战斗，以突围后的三个连在在冀中平原的深泽南北宋庄设伏，打伤日军联队长坂本吉太郎大佐，顶住了日伪军的大举围攻，在毙伤日伪军1000多人后于深夜从容突围。宋庄战斗就是后世红透天的电视剧《亮剑》里李云龙突围情节所依据的真实战例。

　　当然，左叶这个人性子急，傲气，标准的犟驴。历史上冀中突围后，左叶率部抵达晋察冀，看见聂司令养的狼狗，拔出手枪就打死了一条，还大义凛然的说：“我们在前方吃黑豆，这狗养得这样肥，今天中午吃狗肉。”气得一向绅士的聂帅平生第一次破口大骂。不过骂归骂，中午，狗肉还是端上了左团长的餐桌。解放战争中，左叶率部进入东北，担任独二师师长，在辽沈战役时候阻击廖兵团，导致廖耀湘产生误判，以为东野主力在营口方向，从而掉头转向沈阳前进，陷入东野包围圈。建国后，左叶转入地方工作，曾在1955年开会时因为修战备公路的事情和彭老总大吵一顿，评定军衔时也没能评上军衔。小小的团长就敢敢枪杀聂帅的狗、又敢和彭总吵架，左叶确实是军中独一无二的人了。

　　以左叶的性格，骨子里就从没有把小鬼子看到眼里。

　　随左叶乘火车赶到金州的，只是二十二旅的六十四团。这列货车车厢有限，正常情况下只能拉千把号人，战士们在车上人挤人，这才勉强把六十四团的两个步兵营和火力支援营给运到了金州。还有一个营和团直属部队正在路上急行军呢！

　　金州比不得小小的城子疃，这里是辽东名城、半岛咽喉，日军陆海军在这里驻有足足一个联队的兵力，大部分分布在金州湾的各守备要点里，司令部设在金州城。

　　按照作战计划，首先进入金州的部队要迅速肃清金州城内之敌，等候大部队抵达后，再消灭金州湾各要点之敌，彻底控制金州。然后利用南满铁路，直捣大连和旅顺。

　　这个时候，久经战阵的左叶突发奇想，要抓住日军不知道我军进军辽东半岛并胜利控制金州火车站的良机，直接乘火车前往大连、旅顺，控制两城的火车站，缩短攻占大连和旅顺的时间。

　　这个计划最刺激人的地方就是可以在最短时间内进入大连、旅顺，并依托火车站建立防御支点。只要实现这个目标，一旦主力赶到，大连、旅顺可一鼓而下。不然的话，等彻底控制金州，大连、旅顺的日军必然闻警而动，最起码加强防御。大连还好说，距离金州只有30多公里，火车也好、骑兵也好，短期内就能赶到，日军即使发觉八路军占领金州，也来不及调整部署。旅顺就不同了，那本身就是军港、防御要塞。当年日俄战争的时候，日军占领金州后南下攻占旅顺，陆海军齐上阵，也打了很长时间。就算八纵装备再好，战斗力再强，攻打旅顺的战斗也得三天、两天吧？有三天两天时间，日军从本土、华北调集的机群就能协助旅顺日军防御，八路军就算拿下旅顺，也得付出重大伤亡。这还不计算万一攻击不顺耽误了时间让日军舰队赶到增援呢！

　　同样，这个计划最大的弊端是占领金州火车站、大连火车站、旅顺火车站的部队的安全问题。小鬼子不可能一直蒙在鼓里，一旦他们发现八路军打进来了，而且占领了火车站，必然会穷尽一切力量来夺回火车站，很可能占领车站的部队会在主力赶到之前全部牺牲。

　　权衡利弊后，左叶当即决定置金州之敌于不顾，留一个步兵连守金州火车站，自己率其余部队乘火车南下大连、旅顺，夺取大连、旅顺火车站。

　　左叶当即给刘一民和赵山发报，报告自己的想法。这个左叶，都当纵队副司令了，还是那么有个性，给刘一民和赵山的电报上说的是“我留两个连守金州火车站，率领其余部队乘火车去袭占大连火车站、旅顺火车站了，请两位司令员命令后续部队快速跟进，消灭金州、大连之敌，支援旅顺作战。晚了，就等着给老左立纪念碑吧！”

　　这个时候我军已经在辽东半岛展开了，威力便于指挥，刘一民、赵山在行进中都把电台打开了。接到左叶的电报，刘一民笑着骂了句“这个左叶，真是个犟驴”，就给赵山发电报，称左叶的计划大胆可行，按左叶的要求办。同时，刘一民给左叶回电，命令他大胆奔袭，不要担心增援问题。

　　赵山更狠，当即给骑兵团长于侠发报，命令他不惜一切代价、就是把战马全部累死，也要以最快速度赶到金州，支援驻守火车站的两个步兵连，确保金州火车站掌握在我军手中。

　　发完电报，赵山严令八纵各旅彻底轻装，只带弹药，向金州跑步前进。

　　接到刘一民和赵山的电报的时候，左叶正好拦截了一列由沈阳发来的满载军火的军列，将押车的一个中队的小鬼子骗下车用刺刀给突突了，正在集合队伍准备上车。这一看电报，左叶哈哈一笑，交待留守的连长隐蔽好鬼子尸体，继续伪装鬼子，做好战斗准备。然后对集合好的部队大声吼道：“走，老子们进旅顺口去！”

　　大连到金州的铁路里程33公里，火车40分钟就可到达！

　　左叶的速度太快了，快得让小鬼子根本不可能反应过来！

　　大连在甲午战争前叫青泥洼口，清政府建旅顺海军基地的时候，才在这里建海港栈桥、筑炮台、设水雷营，兴起了一座小镇。俄国人霸占辽东半岛的时候，按照法国巴黎的城建图纸于1897年开建了这个以广场为主的城市，起名“达尔尼”，意为遥远的城市，一个远离莫斯科和圣彼得堡的地方。日俄战争结束后，日本人把“达尔尼”直接音译，就成了汉语的“大连”。

　　此时的大连，早已是日本在辽东行使统治的中心城市，设有关东州的行政、司法机构，建有这个时代非常完备的工业体系。总部设在大连的满洲铁路株式会社早已发展成了一个怪胎，除了经营铁路、制造机车、生产钢轨、枕木外，涉足许多行业，甚至还生产大炮、弹药。大连的造船业、铁路制造业、炼油业、纺织业、制药业在全国都是最先进的。特别是炼油，日本人新建了个炼油厂，用来冶炼从东南亚掠夺的石油，满足关东军军需和东北民用需要。另外，由于东北盛产大豆，日本人就在大连大力发展豆油榨油业和对外贸易，满足日本国内需要的同时供应世界各地，为日本赚取外汇。

　　现在，由于太平洋战争爆发，日军刚刚把大连的美国、英国石油公司按照敌产没收。加上日本人自己办的石油进出口公司和炼油厂，大连已经成了东北的石油基地了。

　　这种情况下，一些中立国和德意日仆从国相继在大连设立使领馆。一时间，大连竟有几分国际城市的味道了。

　　左叶顾不上管这些了，他现在要的是大连、旅顺的火车站，确保铁路畅通，便于我军运送部队。因此，军列开进大连站后，左叶命令随行的六十四团团长率两个步兵连、一个火力支援连解决大连火车站的鬼子，控制大连火车站，死守待援，自己连火车都没下，率领剩下的一营和火力支援营的两个连，乘火车沿旅大路前进，直扑旅顺。

　　旅顺是日军的海军基地。自从日俄战争后，就一直控制在日军手中，是日军封锁渤海湾的要塞。日军在旅顺设有旅顺守备司令部，司令官是小林海军中将。

　　小林中将做梦都想不到，昨天清晨八路军飞行英雄轰炸了旅顺机场，今天八路军步兵英雄竟然会乘坐火车沿旅大铁路杀奔旅顺要塞而来。这个上午，小林中将还在继续清查八路军战机空袭造成的损失，准备向关东军和大本营报告，请求派舰队回援旅顺港，防止中国人、美国人可能对旅顺的偷袭。


第一二四九章　钻到铁扇公主肚子里了

　　旅顺位于辽东半岛最南端，东距大连市约34公里，南临黄海，西北接渤海，与山东半岛隔渤海海峡相望，是渤海的咽喉，京津的门户，战略位置十分重要。

　　当初北洋水师选择海军基地地址的时候，勘察人员找到旅顺口就是眼睛一亮，只见旅顺口东有黄金山，西有鸡冠山，港口仅宽270米，便于设防；进入港内，海面宽阔，常年不冻，实在是天然良港。于是，经过清廷批准，北洋水师在这里建造旅顺船坞，从1881年到1890年9月，整整九年时间，建成了当时的亚洲第一军港。

　　后来，俄国人把太平洋舰队开进旅顺港后，经过整整2年的地理勘探和设计，耗资3000万卢布，动用6万名中国劳工，费时4年，把旅顺港修建成了坚固的要塞。其中，堡垒群40多座，炮台70多座，所有的堡垒和炮台都用铁丝网、陷阱、地雷以及大量的步兵掩体来保护，前沿阵地是大孤山、小孤山、203高地。

　　俄国人在远东的霸权主要依靠的是制海权，而控制制海权的关键就在于旅顺港。

　　日本人看清楚了俄国人的战略，所以在日俄战争的时候，日本人专门编组了第三军，全力攻打旅顺要塞，付出重大伤亡后赢得了胜利。

　　1942年3月26日上午，一列军列穿行于大连至旅顺口的旅大线上，车厢里满载军火，弹药箱上密密麻麻坐满了身穿日军军装的八路军。

　　由于是预定计划发运的军列，这列火车从沈阳到金州都是一路绿灯，在金州站被八路军控制后，从金州到大连再到旅顺，仍然是一路通行。

　　八路军八纵副司令员兼二十二旅旅长左叶，身穿带有大佐肩章的日军军装，坐在军列第一节车厢的弹药箱上，一手抓着车厢的们帮，一手举着望远镜，在颠簸中艰难地观察着一路上的地形。

　　列车拉响了汽笛，哐哐当当进站了，司机拉起了制动，机车喘着气、喷吐着白色的蒸汽，把站台上等候迎接军列的鬼子站长和日军旅顺守备司令部辎重部门的军需官以及端着三八大盖警戒的士兵们全部笼罩进了烟雾中。

　　鬼子站长心里大骂火车司机一定是蠢笨的支那人，进站猛排蒸汽，影响视线。

　　旅顺是军港，不同于大连和金州。

　　大连和金州火车站上只有日本人的站长、铁路职员和宪兵、警察，而且人数不多，警惕性差，八路军很容易就收拾了。

　　旅顺港自从1895年日俄战争结束后就一直由日军霸占，37年了，从没有遭到过任何攻击，一般的日本人早就把这里当成佐世保和横须贺了，要不是因为太平洋战争，驻守这里的日军也会把自己当成横须贺军港的守备队呢！

　　因为日军偷袭了珍珠港、发动太平洋战争，旅顺驻军的警惕性就变得非常高了，他们担心哪一天美国佬的潜艇就会偷偷溜进旅顺口，就像日军当年对付驻守旅顺港的大清北洋水师和俄国舰队那样进行偷袭。而且，昨天八路军的战机还偷袭了旅顺，炸毁了日军的机场，击沉了几艘大巨轮。驻守旅顺的日军自然是要严加戒备了。

　　驻守旅顺的日军守备司令部建制虽然相当于旅团，且司令官小林中将又是海军中将，但部队实际规模要比旅团大的多，有海军陆战队，有关东军的守备队。还有陆军的重炮部队、防空部队。总兵力超过了一万人。如果加上常年驻守的舰队，兵力还要再大上很多。不过，此时驻扎旅顺军港的海军舰队南下参加太平洋战争去了，军港里面安静了许多，只有留守的小型舰只负责巡逻警戒，另外就是一些昨天没有被八路军击沉的货轮在外港停泊。

　　左叶他们乘坐的军列是向东南亚补给弹药的，到旅顺军港装船起运。

　　军港、军列，旅顺火车站的戒备自然是异常森严的。

　　站在站台上等候迎接军列的鬼子辎重军需部门的军官是个少佐，叫须磨横二，神户人，家就在神户的须磨海滨一带。这家伙原来是第二师团的，在山东被八路军打瞎了一只眼睛，本来可以退役回日本的，但他喜欢在中国杀人放火，不愿退役，伤愈后就从第二师团调到了旅顺守备司令部，担任军需官了。

　　旅顺这地方自从北洋水师建立军港后就逐渐繁盛起来。甲午海战时，旅顺城有两万多口人。日军攻占旅顺后实施屠城，对妇女先奸后杀，对男子无论老幼一律屠杀。最后全城两万多口人只有37个人幸免，而这37个人全都是日军找的收尸队成员。

　　须磨横二喜欢旅顺，不是喜欢旅顺夏天洁白的沙滩和湛蓝的天空，而是喜欢旅顺满城的戾气，那种有2万多中国居民冤魂凝聚成的不散的戾气。

　　独眼龙须磨横二少佐牵着一条狼狗站在站台上，独眼正在注视远远开来的军列的时候，军列进站了、施放蒸汽了。和想咒骂司机的鬼子站长不同，眼睛被八路军打瞎了一只的须磨横二，脑子里登时就是一惊，因为他看到军列的弹药箱上坐满了军人，这与沈阳电报上说的军列押运部队只有一个中队的情况不符。而且，押运中队也只是在列车上部署警戒，大部分士兵都应该坐在挂在最后的一节车厢里，像这种情况太蹊跷了。

　　心里疑惑的须磨横二少佐一刻都没有怠慢，就在军列喷吐的蒸汽把站台笼罩的时候，拉起鬼子站长扭头就往站长室跑，那里有电话，他要去打电话核实，为什么押运军列的部队多出了这么多人。

　　这个时候，须磨横二少佐还没有想到是八路军摸进了旅顺港，心里也只是疑惑。不然的话，他会毫不犹豫地命令在站台上担任警戒的士兵们开枪射击的。

　　左叶想不到旅顺车站上还有须磨横二少佐这样一个怪物存在，不过到了这个时候，左叶已经达到目的了，无需和小鬼子再客气了。因此，列车尚未停稳，左叶就命令部队下车，控制旅顺车站。

　　蒸汽刚刚飘散，站台上警戒的鬼子士兵们就发现从车上跳下来的押运部队的士兵翻脸了，明晃晃的刺刀顶在了他们的胸口。稍一反抗，刺刀直接就捅进去了，鲜血在站台上直流。

　　下车的八路军没有一刻犹疑，直接就扑向了旅顺车站小鬼子的机枪掩体、办公用房和票房、货运站，没有一个战士开枪，全部是刺刀干活，闷声发大财。

　　须磨横二少佐和鬼子站长刚刚失急慌忙跑进站长室，还没拿起电话呢，从军列上跳下来的八路军就尾追过来了。到了此时，须磨横二少佐和鬼子站长还有什么不明白的？

　　须磨横二掏出手枪，把向站长室冲来的一个八路军打倒在地，声嘶力竭地对鬼子站长喊：“快打电话，向守备司令部报告，八路军偷袭来了！”

　　须磨横二只有一把王八盒子，平时他也不需要武器，身上就没有带备用弹夹，开了一枪后，又连续开枪，企图阻击八路军，让鬼子站长能够有时间打完电话。等五发子弹打完，八路军已经破门而入了，刺刀直接就捅进了须磨横二的腹部。这个战士是个老手，刺刀在须磨横二的腹部一个反搅，抽出来的时候，把须磨横二被挑断的肠子都带出来了，眼见是不活了。

　　须磨横二够凶残了，临死还打倒了两个八路军战士。那个鬼子站长就不行了，是个孱头，见此情景屎尿都流出来了，把站长室里弄得臭气熏天。而且，这个鬼子站长在旅顺车站当的是太平站长，从来就没有上过战场，就没有八路军可能伪装日军偷袭旅顺港的概念，脑子里迷迷糊糊的，眼看着穿皇军军装的和穿皇军军装的干起来了，以为是皇军内部发生了兵变，明明须磨横二要他报告八路军偷袭来了，到了他的口中就成了发生兵变了。就在八路军的刺刀捅进他的后背的时候，这个倒霉的鬼子站长还在浑身哆嗦着，背对着八路军，朝听筒里蚊子嗡嗡一样地说着“兵变、兵变！”

　　就这就已经足够了，电话那头的鬼子总机已经明白火车站出事了，马上就向日军旅顺守备司令部报告说火车站发生兵变，从电话听筒里听到了枪声。

　　左叶知道鬼子站长打电话的事情后，马上明白已经不可能再伪装日军去控制要点了，只能把鬼子吸引到火车站一带收拾了。

　　左叶没有丝毫犹豫，马上下令火力支援连布设阵地，准备迎击鬼子进攻。命令两个步兵连组织搬运工迅速把军列上的弹药卸车，分散存放，以免被日军炮火击中引起爆炸。

　　下达完命令，左叶喊过报务员，口述给刘一民和赵山的电报：“刘司令、赵司令，我已控制旅顺火车站，急盼主力增援！”

　　发完电报，左叶一屁股坐了下来，摸出一根烟，点上抽了一口，这才美美地说道：“老子算是孙猴子钻进铁扇公主的肚子里来了。”


第一二五0章　死守待援

　　八路军在站台内动手，紧接着又冲进票房，候车的旅客们马上就明白出事了。但是他们不能走，八路军还要封锁消息。

　　左叶原本还计划继续伪装日军、去袭占日军的防御要点呢，现在不行了，想不开打都不成了。既然这样，左叶就准备放候车室里候车的旅客们逃走，减少不必要的损失。结果，不等左叶下令，奇异的一幕出现了。

　　旅顺守备司令部接到总机的报告后，马上就派出了司令部的警卫中队跟着一个宪兵分队匆匆忙忙赶到旅顺火车站，弹压兵变士兵。

　　鬼子宪兵分队的宪兵们到达火车站附近，就开始举着话筒喊开了，说他们代表天皇陛下整肃军纪，闹兵变是要受军法处置的。站台里的士兵只有缴械才是唯一的选择。

　　鬼子站长刚才在话筒里说的是兵变，但是冲进站长室的战士没有听清楚鬼子站长那蚊子嗡嗡一样的日语，以为他报告的是八路军伪装日军杀进了旅顺火车站。左叶也就按着日军大攻击的架势准备防御了，让火力支援连布置阵地，想给杀来的小鬼子来个发扬火力，重创小鬼子。

　　鬼子宪兵这一喊，左叶就乐了，感情小鬼子是把八路军当成了闹兵变的日军士兵！这就好办了，可以多拖延一段时间了。

　　左叶马上就命令随他前来旅顺的六十四团一营长沈胜利给鬼子喊话，告诉小鬼子，发动兵变的原因是反对军部把国家拖进战争深渊，坚决要求天皇陛下制止侵略战争，让日本能够长久发展。

　　沈胜利也是个老红军，在战场上学得猴精一样，接受命令后，直接就到旅顺车站的广播室对着扩音器用日语喊开了：“我们都是反战同盟的成员，之所以搞兵变，是因为我们反对军部发动的侵略战争。军部那帮战争狂人，发动侵华战争后又发动日苏战争，现在正在打东南亚，把日本彻底带进了战争深渊。这样发展下去，日本将会亡国灭种。发动侵略战争，得利的只能是军部那帮军阀和东京的财阀们，牺牲的是普通日本民众的利益。开战以来，日本青年军人战死的已经达到了百万之众，像察哈尔派遣兵团、第八师团、第十师团、第十四师团、第二十一师团、第二十九师团第三十三师团、第三十四师团、第三十五师团、第三十六师团都已经被八路军消灭。其中第十师团、第十四师团、第三十五师团是军部为了欺骗民众而重建的。第十师团都已经重建两次了。还有，第十一师团、第二十七师团、第三十八师团、第四十师团、四十一师团主力都已经被八路军消灭，也属于重建。其它一些师团，像华中战场上的一0六师团等，士兵都已经补充了几次了。还有像二十一旅团、独立混成第一、第二、第三、第四、第六、第十七旅团，也都被八路军全部消灭了。要是把死的人运回日本，整个东京都摆不下。这样的侵略战争再打下去，日本的精壮男子会死光的。因此，我们采取兵变的方式，向日本民众说明真相，请求天皇陛下制止军部那帮疯子们继续扩大战争规模。我们主张要和平不要战争，强烈要求东条英机下台，总参谋长杉山元滚出参谋本部！”

　　还别说，吴胜利喊话的水平还蛮高的，有点像反战同盟的口吻。

　　鬼子宪兵们真相信是押运弹药的步兵中队兵变了，就又开始喊话。

　　双方就这样玩开了嘴皮子。无奈吴胜利用的是扩音器，鬼子宪兵用的是铁皮喇叭，吴胜利的声音盖过了鬼子宪兵的声音，还引得旅顺的日本居民、中国人打开窗户探头探脑地观看。

　　接到报告的旅顺守备司令官小林海军中将坐不住了，向沈阳的关东防卫军司令部报告了，得到的回答是搞兵变就是叛乱、坚决缴械镇压，维持军港安全。

　　小林中将又从守备部队中增调了个步兵大队，赶往火车站，同时命令宪兵喊话，给叛军10分钟时间考虑，时间一到，不缴械投降就坚决镇压。

　　这样一来，吴胜利的声调也变的激烈了，喊话说都是日本军人，都是为了让日本能够有个美好的未来，为什么非要作战呢？为什么长官们就不能考虑接受他们的条件呢？

　　吴胜利提出请旅顺守备司令部的长官们前来谈判。否则，就枪杀旅顺火车站的旅客，制造更大的事件。

　　这样一来，事情又僵持住了。小林司令官也怕逼的太急，兵变士兵真的枪杀旅客。那里面固然有中国人，但大部分是日本人。如果真要逼得兵变士兵枪杀普通旅客，他这要塞守备司令也就当到头了。

　　小林海军中将亲自赶来和兵变士兵对话了，再三保证只要兵变士兵释放旅客、放下武器，他保证人身安全，会给兵变士兵一个公正的判决。

　　可能是小林海军中将的面子够大，占领火车站的兵变士兵们终于答应释放旅客了。

　　从后车室里逃出去的旅客中确实有日本人，这些人不是军人，八路军也不能击毙他们。马上又面临恶战，八路军没有时间和精力拘押审讯他们，只能放他们走。这些人一逃离八路军的射界，马上就像日军宪兵报告，车站上的警戒部队都已被兵变士兵们用刺刀处死了，鲜血流得满站台都是。

　　小林中将被激怒了，再也不愿和这群该死的叛军啰嗦了，当即命令调来的步兵大队冲进车站，消灭这帮侮辱大日本陆海军军威的可恶的家伙！

　　左叶几次想让随队前来的狙击手击毙鬼子司令官，可惜小林海军中将年龄大鬼心眼多，躲的远远的，还藏在射击死角，狙击手拿他没办法。

　　左叶带到金州的部队是二十二旅六十四团的一营、二营和火力支援营。二营长率领一个步兵连留在金州火车站，六十四团团长徐秋率领两个二营的两个连和火力支援连留在大连，随左叶到旅顺火车站的是六十四团一营和团火力支援营。二十二旅是八纵的头等主力，六十四团等于是八纵的第一团，一营的装备自然也就很好了，除了日式装备，也配有一部分八一自动步枪、冲锋枪和火箭筒。全营三个步兵连、一个火力支援连。等于是左叶手头有三个步兵连、四个火力支援连，人数虽然不多，但火力是绝对有保证的。

　　刚才，左叶命令一营的火力支援连布设阵地，命令两个步兵连组织车站搬运工卸弹药，留着一个步兵连和六十四团的火力支援营没动，让他们抓紧休整，准备随时投入战斗。

　　在小林海军中将的严令下，鬼子步兵大队开始进攻了。还好，这毕竟是在鬼子霸占的旅顺火车站里作战，小鬼子不想把车站破坏的太严重，没有动用炮火，支援火力只是重机枪和掷弹筒。

　　旅顺守备司令部下辖的部队原本应该说关东军精锐部队和海军精锐陆战队。但是日军现在战场搞的这么大，战线拖的这么长，有作战经验的部队早就编入野战师团、独立混成旅团去了。担任要塞守备任务的部队就只能是新编练部队了。不过，旅顺战略地位重要，小鬼子的训练抓的紧，军官又都是上过战场的陆军士官学校毕业的，带兵都有一套，部队的战斗力还是可以的。

　　这不，小鬼子展开队形，从火车站的东面顺着备用铁路线发起攻击了。冲在前面的是一个小队，弯着腰，三个两个一组，快速奔跑。后面跟着机枪组、掷弹筒组，准备掩护。

　　左叶见日军上来了千把号人，而且用的是顺着铁路迂回攻击的战术，一下子就精神了，马上命令正在待命的一营一连和六十四团火力支援营投入战斗，但是不准动用火箭筒、八一自动步枪，一律使用日制武器。这样的好处一是可以继续迷惑日军，使日军不动用重炮，延长坚守时间。二是可以节约火箭弹、八一自动步枪子弹。反正拉了一火车的弹药，三八大盖、九二式重机枪、拐把子、歪把子轻机枪、掷弹筒、步兵炮的弹药多的用不清。

　　八纵是主力部队，部队训练都是按照刘一民编订的红军步兵训练纲要进行的，论起战术水平绝对高于旅顺守备队，而且要高的很多。只要日军不动用飞机和重炮，凭一个鬼子大队想攻占火车站，门都没有！

　　眼看着小鬼子进入射程里面了，八路军开始射击了。不过枪声稀稀落落的，一听就知道是三八大盖。

　　八路军战士们早已把日式武器研究得门清了。像这三八大盖，自从刘一民说只要日军被照门瞄上、一打就有后，战士们在实战中已经经过了无数次检验，那是绝对正确。现在，八路军二十二旅六十四团一营一连的战士们就是手端着三八大盖，不紧不慢地收割着小鬼子的生命。


第一二五一章　死守待援（续）

　　旅顺火车站最早是由沙俄驻军于1900年10月修建的，红瓦平房，南临军港，东接白玉山，西对龙河，俄式风格建筑。日俄战争后，日本人为了永久霸占旅顺，彻底抹掉沙俄留在旅顺的印迹，就在沙俄修建的旅顺火车站对面修建了现在的火车站，用的是俄国没有来得及兴建的旅顺新火车站图纸，位于白玉山下，西临龙河，南濒旅顺军港，占地面积420平方米，为典型俄罗斯风格的木质平房建筑，坐西朝东，由候车室、乘务员室、站台长廊等组成。候车室主建筑顶部正中建有俄罗斯风格铁皮鱼鳞塔楼。

　　日本人把旅顺火车站改名叫旅顺驿。

　　实际上旅顺火车站就在日军军营旁边，备用铁路都延伸进军营里了。

　　旅顺火车站的防御要点是火车站背后的白玉山。这是座海拔只有100多米的小山头，上面有日军在俄军工事基础上修建的工事，以前只有一个哨所，现在由于太平洋战争和八路军昨天的空袭，日军加强了战备值班，小山头上增设了两个对空火力点，各有一挺高射机枪，用来掩护车站。军列靠站的时候，八路军就已经摸上去用刀把小山头上的鬼子哨兵和两个高射火力点的鬼子悄悄解决了。左叶命令一营火力支援连布防的时候，他们就是在这个白玉山的小山头上占领阵地的。

　　日军步兵大队从军营所在的车站东面沿铁路迂回攻击，开始只是一个小队试探性攻击。结果，在八路军稀稀落落的枪声中小鬼子接二连三地被撂倒。这样一来，鬼子大队长以为兵变士兵在这个方向只部署有步枪火力，就是有机枪也应该部署到车站正面去才是。

　　考虑到兵变士兵只有一个中队，鬼子大队长就发了狠，一声令下，四个中队分成三波，向小小的旅顺车站发起了强攻。与此同时，车站正面最早赶来弹压兵变士兵的守备司令部警卫中队也投入了战斗，从正面佯攻，牵制兵变士兵，掩护车站东面顺着铁路强攻的步兵大队实施雷霆一击。

　　鬼子步兵大队顺着旅顺火车站备用铁路全力发动进攻，正撞上白玉山小山头上一营火力支援连的重火力。因为左叶严令不能动用火箭筒、八一自动步枪、冲锋枪，一营火力支援连的九二式重机枪就唱开了主角，形成交叉火力，哒哒哒叫着，向日军喷吐着火舌。

　　小鬼子军纪森严，士兵们又被军国主义分子们灌输了满脑子的武士道精神和对天皇的愚忠思想，没有停止攻击命令他们是不会后退一步的。这些从没有上过战场、不知道“死”字咋写的鬼子士兵，在军官们的吼叫声中，呐喊着，迎着八路军重机枪泼洒的弹雨，勇敢地冲锋着。

　　一营火力支援连连长文胜武看着小鬼子冲锋的队形，嘴角挂着一丝冷笑，不慌不忙地指挥着两个重机枪排开火。

　　鬼子大队长一见小山头上的重机枪开火，就知道轻敌了、判断失误了、糟糕了，慌忙命令把大队步兵炮推上来，占领阵地，炮击小山头上该死的机枪阵地，掩护步兵转向先攻占小山头，抢占制高点。

　　既然要动用大炮，日军步兵大队的第一次进攻也就戛然而止了。就这一会儿工夫，在八路军重机枪火力的交叉射击下，冲在最前面的鬼子步兵中队就扔下了八、九十具尸体。

　　左叶一看军列上的军火差不多快卸完了，就命令停止卸车，派了一个班的战士押车，让军列迅速返回金州，争取多运、快运增援部队。他知道，就凭自己这点兵力，是很难守住旅顺火车站的。一旦日军发现不是兵变士兵占据车站而是八路军攻占了了旅顺车站，小鬼子就会用重炮轰击，那样的话，自己这点兵力可不够旅顺要塞鬼子重炮轰的。因为这里是永备要塞，小鬼子重炮多、口径大，威力自然也很大。

　　小林海军中将人老成精，一见兵变士兵占领白玉山小山头，控制制高点，用重机枪对付他的步兵大队，就知道遇到硬茬子了，摸着八字胡，对身边的一个鬼子军官说道：“关东军的战斗力名不虚传。这些士兵都是久经战场的老兵，知道抢占山头，用重机枪对付我们的进攻。”

　　那鬼子军官忙低头说哈伊。

　　小林海军中将比鬼子步兵大队长要狠辣的多，就在鬼子步兵大队长下令把大队步兵炮推上来的时候，他果断下令再调一个步兵大队过来，调一个重炮大队过来，猛轰火车站背后的白玉山小山头，彻底摧毁兵变士兵的重机枪阵地。

　　小林海军中将此时已经认定兵变士兵就是叛军，他要坚决消灭之！

　　就在日军等待大炮的时候，军列完成了机车调头，轰轰隆隆又驶出了旅顺火车站，沿着旅大铁路原路返回了。

　　看见军列突然驶离旅顺驿，小林海军中将心里还直懊悔，后悔没有及时封锁车站西面的铁路，把军列困死在这里，让兵变士兵们逃脱了。

　　鬼子步兵大队长也着急了，也以为兵变士兵坐火车逃逸了，指挥刀一指，命令部队迅速攻击前进，占领小山头和车站。

　　这下热闹了，东面的鬼子步兵大队在冲锋，火车站对面的鬼子守备司令部警卫中队也在冲锋，小鬼子疯了！

　　这种重创鬼子的机会要是把握不住，左叶就不叫左叶了！

　　左叶心里暗叫来得好，马上下令一营和六十四团火力支援营全部投入战斗，将鬼子放近了打。这一次，他要把这个鬼子步兵大队和火车站正面的鬼子全部留下来。

　　如果是八路军进攻旅顺要塞鬼子的堡垒工事，那不知道得付出多么大的伤亡、用多长时间才能胜利结束战斗，恐怕左叶带来的战士一个都回不去。现在左叶把鬼子吸引到旅顺火车站，八路军守、小鬼子攻，攻守易势，八路军的轻步兵火力又足够强大，左叶自然要痛宰小鬼子了。

　　倒霉的小鬼子只想着军列开走了、闹兵变的士兵们可能坐车逃跑了，就没有想到这是个陷阱，抢占白玉山小山头的、抢占火车站的，一窝蜂的往上涌！

　　旅顺承平已久，这些日军守备队的士兵们的战斗知识都来自于步兵操典，这一仗很可能是他们的处女战。要是换做和八路军交手时间长的山东日军的野战师团，绝对不会这样做，他们会小心翼翼地派三到五个士兵进去搜索，确认闹兵变的士兵确实逃跑了，可能才会进入车站。

　　一方是没有在战场上厮杀过的日军守备队，另一方却是在抗日战场上厮杀了几年的百战精锐，一方是气势汹汹的黑瞎子，另一方是早已挖好陷阱等着黑瞎子往里跳的猎手！

　　旅顺火车站那么小个地方，小鬼子这也急吼吼地狂奔，正面的很快就冲到了站前，眼见就要从入站口冲进去了；顺铁路进攻的眼见已经冲进了站内；就是爬的最慢的向小山头上跑的小鬼子，也已经气喘吁吁的冲到了半山腰，眼见山顶已经在望了。

　　就在这个时候，八路军打响了！

　　先倒霉的是辛辛苦苦爬到半山腰的小鬼子，他们正卖力的攀爬呢，突然之间，面前那道原本一点动静都没有的战壕里就飞起了一派手榴弹，嗡嗡响着，朝着鬼子半坡上的鬼子头顶落下。紧接着，原来山顶空空荡荡的碉堡射孔里露出了黑洞洞的机枪口，朝着小鬼子哒哒哒打开了。这要是一挺机枪还好说，可惜不是，半山腰几个原来日军构筑的隐蔽的碉堡里同时露出了九二式重机枪黑洞洞的枪口，哒哒哒、哒哒哒，朝着日军喷洒着弹药。

　　一营火力支援连有一个掷弹筒排、一个六0迫击炮排，两个重机枪排，一个火箭筒排，是山东八路军整编后主力部队的营火力支援连的标准配置。只不过国军、日军一个重机枪排都是两挺重机枪，最多三挺，而山东八路军从红军时期的溪口之战后就已把重机枪班配备成两挺重机枪了。一营火力支援连两个重机枪排就是12挺重机枪，这一全部开火，抢占小山头的小鬼子就全部被笼罩进八路军重机枪的火力网中了。

　　小鬼子在机枪火力中跳舞！

　　冲进火车站的鬼子更倒霉，他们遇到的火力更强，轻重机枪、步枪硬往身上招呼。

　　冲到站前的小鬼子原本兴冲冲的，因为他们隔着火车站那一排俄式建筑的阻挡，看不到车站里的情况，急于冲进去看一看车站里到底还有没有闹兵变的士兵，顾不上其它。连那些木质建筑物的窗口突然伸出一排机枪都没注意到，只管哇哇叫着往前冲。直到八路军的机枪爆豆似的响起，子弹瓢泼一样撒将过来，这帮该死的小鬼子才想到：哦，原来为天皇陛下捐躯是这种滋味啊！


第一二五二章　死守待援（再续）

　　日军旅顺守备司令部司令官小林海军中将的心在向下沉，一直向下沉，沉到了旅顺港初春时分还十分冰冷的海底。

　　日军冲向白玉山和火车站的时候，小林就举着望远镜在观察，这一见他的士兵们全部暴露在了闹兵变士兵的的猛烈的机枪火力下，一个个都被打成了血葫芦，人老成精的小林中将眼里挤出了几滴眼泪，心里暗叹一将无能累死三军，然后没有片刻犹豫，带着卫兵、参谋抽身就走。因为他知道再不走的话，可能就会被这伙叛军俘虏了。

　　回到司令部，抽调来增援的步兵大队赶到了，小林中将命令他们立即在司令部布防。然后，小林中将就给关东防卫军司令部发报，要求迅速查明负责押运军列的警卫部队到底是什么建制规模、配备的都是什么武器。

　　小林中将之所以发报再次询问，是因为他产生了疑问。要知道，关东防卫军司令部原来的电报上说的清清楚楚，负责押运军列的是一个步兵中队，而且军列上装的都是弹药，没有武器。小林中将虽然是海军中将，但是对日本陆军的战斗编成和武器配备很清楚，知道一个步兵中队无论如何是不可能有那么多挺九二式重机枪的，那是联队级、旅团级规模的部队才有的重机枪火力配置啊！

　　仅仅是这一点就让人老成精的小林中将产生了怀疑。

　　关东防卫军司令部的电报很快就到了，确认押运军列的只是一个步兵中队，武器装备是野战大队步兵中队正常配备，连中队长和几个小队长的姓名都发过来了。

　　小林中将心里的疑团越来越大了。

　　就在小林中将逃回司令部发报的时候，旅顺火车站的战斗已经接近了尾声。

　　面对八路军如此强大的火力，刚才还嗷嗷叫的小鬼子彻底被打懵了，前面的人被机枪子弹狠狠地打倒在地，后面的人还依托着惯性向前冲。直到被打得稀里哗啦、连逃跑的机会都没有了，在后面督战的鬼子大队长才绝望地举着指挥刀孤身一人向火车站冲去，被机枪子弹打成了马蜂窝。

　　这语气说是战斗，不如说是蓄意谋杀！

　　结束战斗后，左叶意识到接下来小鬼子就要调动重炮轰击了，命令部队立即扩大占领区域，准备与日军巷战，最后退守白玉山阵地，死守待援。

　　这样一来，八路军就冲出了火车站，向东面的日军兵营发起了攻击。

　　这一打，算是彻底把日军旅顺守备司令官小林中将彻底打醒了。他马上意识到，根本就不是什么押运军列的步兵中队闹兵变，假如是闹兵变，那些士兵们再没有脑子也会留后路，不可能把去对他们实施缴械的部队往死里打。这哪里是兵变，看情景八成是八路军伪装皇军袭占旅顺来了。

　　小林中将马上就想到了消灭石井部队的八路军精锐战队了。

　　一想到这点，小林中将再不犹豫，马上命令向关东防卫军司令部、关东军司令部、海军部报告，八路军劫持军列，伪装皇军军列押运中队，袭占了旅顺火车站。同时，小林中将下令拉响警报，要塞进入战斗状态，抽调驻守要塞各阵地的守备队、海军陆战队回援火车站，务必将袭占火车站的八路军就地歼灭。命令增援的重炮大队对白玉山、火车站实施炮击，摧毁八路军的机枪阵地。

　　小林中将发狠心了，连火车站的建筑都不要了。那俄式建筑碍眼，遮挡视线！

　　小林中将这边调兵遣将，接到电报的关东军司令部、关东防卫军司令部、海军部都乱了套了，一道道严厉的命令飞向了旅顺守备司令部，中心意思就一个：集中所有力量，歼灭偷袭旅顺港的八路军，确保旅顺要塞安全！

　　左叶意识到日军接下来要用重炮轰击白玉山了，可没想到日军连火车站的建筑物都不要了，竟然对火车站和白玉山小山头实施密集的炮火覆盖。

　　工事本来就是日军修的，小鬼子的炮兵水平又是出奇的高，那是技术活，日军最擅长了。这样一来，随着日军重炮大队和参战各大队步兵炮的加入战斗，小小的白玉山头就在日军的炮火下变得满目疮痍了。最倒霉的是火车站的俄式木质房屋，被炮火炸得支离破碎、木片乱飞。

　　日军炮火这种威势，左叶自然是猜到日军发现是八路军袭占火车站了，倾尽全力来抢夺火车站了。没办法，左叶带着六十四团火力支援营和一营的火力支援连，有步兵炮、60迫击炮和掷弹筒，但是无法架炮还击，因为根本就打不到日军重炮阵地。幸亏左叶见机得早，让部队扩大占领区域，准备与鬼子巷战。不然的话，都守在火车站和小山头上，光是日军的炮击就把部队打残了。

　　左叶躲看了看表，袭占旅顺火车站已经三个小时了，从时间上算，纵队骑兵团这时应该赶到金州了。如果不出意外，骑兵团上车南下增援，一个多小时就可以赶到。紧接着旅主力可以从金福璐直接乘火车转南满铁路南下。只要增援部队赶到，就算自己牺牲在这里，也能胜利收复旅顺港！

　　下定决心的左叶，命令部队以班排为单位，在火车站周围形成防御圈，与日军近战，使日军不能使用重炮炮击。

　　真正的考验到来了。

　　旅顺要塞多的是炮弹，小林中将又铁了心要把袭占火车站的八路军消灭，那炮弹就像不要钱似的拼命地往白玉山小山头上落，炸得岩石都碎屑纷纷。留在小山头阵地上的一营火力支援连的战士们躲在日军用钢筋水泥修筑的堡垒里、战壕里，不能露头。就这，伤亡还在不停的上升。

　　日军步兵开始进攻了。这次，小林中将学精了，用炮火给步兵开路，只要步兵进攻遇到八路军阻击，日军的炮火跟着就到，根本就不顾及损坏八路军据守的建筑物。

　　小林这也是没办法，他知道八路军占领火车站意味着什么。一旦八路军还有后续部队抵达，那旅顺港就等于丢失了。再守着外围面向黄海的要塞阵地有什么用？因此，他把吃奶的劲儿都使出来了！

　　就在旅顺日军动用重炮和主力围攻左叶率领的袭占旅顺火车站的八路军的时候，袭占金州火车站、大连火车站的八路军也陷入了苦战之中。

　　旅大地区是关东军最早的基地和桥头堡，经过几十年的统治，日本人已经建立了完备的管理体系，警、宪、特各种组织密如蛛网，延伸到旅大地区的城市、集镇、乡村、工厂。仅仅是警察派出所就有218个，拥有2128个警察。中国人只要说几句过激的话，就会被说成是反满抗日言论，抓起来严刑拷打。就这还不算，日本人为了镇压旅大人民此起彼伏的反抗，大力发展汉奸组织，协助日军破获旅大地区的中共地下组织。伪装日军占领大连火车站的八路军就是被汉奸发现破绽的。

　　这个时候，由于太平洋战争爆发，日军对物资管制极严，东北地区城市的粮食供应实行严格的配给制。中国人每人每月就十几公斤粗粮，要是谁家吃一点大米白面，一旦被日本警察特务发现，就会被加上“经济犯”的罪名予以逮捕。问题就出在了这里。

　　大连火车站建于1935年，建筑面积3万平方米，设计旅客日发送量2000人，是此时亚洲最大的火车站。刚建站的时候，大连火车站只是沈阳到旅顺的一个中转站，后来日军为了确保旅顺军港的安全，同时也因为甲午海战日军占领旅顺港的时候，把城里两万多中国人杀的只剩下37个收尸队成员，以后虽然经过俄国人、日本人采取移民措施恢复人口规模，但人口还是较少，南满铁路在旅顺很难有可观的效益，日军于是就把南满铁路的终点站从旅顺移到了大连，另外把大连到旅顺的铁路线改叫旅大线。

　　伪装日军袭占大连车站的，是八路军八纵二十二旅六十四团团长徐秋率领的两个步兵连和一个火力支援连。

　　徐秋刚刚过完38岁生日进入39岁。

　　徐秋是湖南平江洪山塘坳场人，早在1927年7月就参加平江赤卫队，1930年7月参加红军，1931年任红三军团58团参谋，是一个老红军干部。他原名叫徐秋香，干部战士们打趣他，说他长的白白净净的，很可能是唐伯虎点秋香里的秋香转世，徐秋干脆就改名了，去掉了一个香字，改名叫徐秋了。

　　徐秋是在遵义从红三军团调整到中央警卫师的，教导师北上抗日在山西收容国军溃兵组建教八旅时，徐秋从教导队到教八旅担任了营长，现在是八纵二十二旅六十四团的团长了。

　　老红军遇到了新问题，占领大连火车站的徐秋没有想到，仅仅是因为战士们把煎饼给火车站扛大活儿的工友吃这么一个小小的细节，就暴露了八路军的身份。


第一二五三章　汉奸坏事儿

　　徐秋率领伪装日军的两个步兵连和一个火力支援连下火车后，迅速控制了火车站，并且开始编组列车，前往金州、普兰店车站去运送部队。

　　都是枪林弹雨中拼杀出来的，徐秋控制火车站后马上就布置防御。他知道，日军不是傻瓜，八路军伪装日军只能瞒得一时瞒不了一世。日军早晚是要发觉的。

　　还不错，由于战士们都能说一点日语，而日军又横行霸道惯了，徐秋他们不但顺利地以紧急防空为由暂停了车站售票业务，还迅速布置了防御阵地，表面上看上去大连车站与往常一样，只不过是为了防止空袭而暂停售票了。

　　徐秋控制车站后和大连地下党的左友文、赵恩光、张更秀、于喜春联系上了。

　　左友文原来是莱阳县委宣传委员，去年奉胶东区委指示到大连开展工作。赵恩光、张更秀、于喜春也都是从胶东派来的干部。这几个人在大连成立了党支部，左友文任书记，在位于大连西岗富久町131番地买下一家商店，取名德成商店，作为地下党的联络机关，先后发展了60名党员，建立起了单线联系的地下党组织网络，为山东八路军提供情报、协助组织从大连购买胶东根据地急需的紧缺物资。

　　实际上大连此时还有一条八路军的秘密情报线，那就是中央社会部派来的刘逢川、何汉清小组。其中刘逢川是抗大毕业、受过特工训练，何汉清从原红七军团创办的、后来移交给中央军委的无线电培训班毕业。他们的任务是接受苏联驻大连领事馆的领导，从事情报工作。与左友文他们不发生联系。

　　大连这地方被日军占领的早，日军的统治网络严密的像蜘蛛网一样，但是自从有了共产党，大连的抗日活动就没有停止过。1921年中国劳动组合书记部北方分部主任罗章龙到东北的沟帮子、沈阳、大连考察后就建议派专人到东北发展党组织，中共燕京地委遂于1923年3月派遣京汉铁路总工会秘书长、中国劳动组合书记部干事李震瀛和燕京铁路工会负责人陈为人到东北开展工作。后来，李震瀛于1924年再次到大连活动，一二0师政委关向应就是在李震瀛带领下走上革命道路的。早期著名共产党人邓中夏也到大连视察、指导工作。到了1926年1月15日，中共大连特别支部正式成立，拥有傅景阳、董秀峰、张云峰、杨显庭、王少坡、阎启明、杨志云、张文明、秦茂轩共九名党员。从此，大连有了地方党组织。到1927年蒋介石发动“四一二”政变前，大连党组织已发展为中共大连地委，拥有23个党支部、230名党员，先后组织发动了“四二七”大罢工等著名活动，沉重地打击了日本殖民侵略者的嚣张气焰。

　　可惜的是，日军在大连的统治势力过于强大，早期党组织又缺乏斗争经验，党组织几次遭遇日军严重破坏，先烈们的鲜血把大连湾的海水都染的红彤彤的！

　　左友文他们就是在大连党组织遭受最严重破坏后到大连来的。

　　八纵开辟胶东根据地，长期奋战在胶东，主力部队、地方武装、地方干部水乳交融，徐秋和左友文原本也就认识。这一联系上，左友文就领着大连支部的赵恩光、张更秀、于喜春赶了过来。一见面，“徐团长”、“老左”就喊开了，亲热的不能行。

　　左友文带来了大连日军的布防图，和徐秋就在鬼子站长的办公室里摊开，让徐秋详细观看。

　　徐秋是战将，有了大连日军的布防图，勾勾画画就拿出了更加详细的大连作战计划，当即用电台向正在赶往金州途中的八纵司令员赵山、政委赵捷报告。

　　徐秋聚精会神地研究鬼子的布防图、制定作战计划，连左友文几个都被凉到了一边。知道随他进入大连的二营二连长来报告说日军对火车站派搜索队了，徐秋才抬起头，询问日军是怎么发现我军的？

　　二连长报告说不清楚。

　　徐秋不知道，我军虽然控制了火车站，票房也以防空为名暂时停止售票，对火车站实行了军管，但这只能迷惑一般的民众。好好的火车站突然停止了售票，小鬼子的宪兵、警察知道后必然会来查问究竟的。

　　对付鬼子警察、宪兵，八路军有的是办法，准进不准出就是了。但是，对付那些狐狸一般的汉奸就困难了。

　　牛嗣义原来是大连福昌华工株式会社黑嘴子砂场的二工头，1940年的6月23日晚上，牛嗣义在和大连国际情报组的黄振先喝酒时，黄振先酒后失言，暴露了自己的身份。牛嗣义如获至宝，当即日军警察所报告，导致大连国际情报组遭到彻底破坏，甚至还波及其它地区的国际情报组。

　　国际情报组是共产国际决定成立的，由苏联红军参谋部负责训练，任务是破坏占领本国的日本侵略军的军事设施和战略物资，钳制日军的行动。不但中国有，朝鲜也有。

　　大连国际情报组成立于1934年夏天，首任组长是赵国文，成员都是满洲省委选派到苏联受训的共产党员和爱国青年，在莫斯科苏联红军参谋部军事训练班或者哈巴罗夫斯克远东局司令部情报部第四情报科接受政治、无线电、燃烧、爆破、射击、游击、汽车驾驶、秘密工作等科目特殊训练后回到大连的。他们不和我党发生横向联系，直接由共产国际方面派出的同志单线联系。

　　大连老百姓不知道什么是大连国际情报组，但一提起大连国际情报组的另一个名字“抗日放火团”，都是家喻户晓，个个伸大拇指。

　　1938年4月10日，大连国际情报组组长秋世显带着甘井子满洲石油株式会社工人吴成江、厨师陆炳义在甘井子满洲石油株式会社15号和16号仓库借装运货物之机，巧妙地把发火药放置在油桶上，霎时间，石油、石蜡燃烧起火爆炸，日军储存的6万桶石蜡、石油全部被烧掉，仓库化为灰烬。

　　类似的事情在大连发生了许多起，但是由于抗日放火团成员都是从苏联受训回来的特工，技术高超，日军一直没有发现，都以为是自然起火。直到汉奸牛嗣义高密前，日军一直都蒙在鼓里。

　　据日军关东州厅的调查统计：“从l937年4月抗日谋略放火团开始行动以来，到1940年6月止，放火团进行有组织、有谋略的放火事件共78件，其中发生在大连的放火事件就有57件之多。”给日军造成的直接经济损失达日币2000多万元以上，足够日军2个师团六七万人全年所需。

　　就是这样一个令日军闻风丧胆的抗日组织，却毁在了汉奸牛嗣义的手里。

　　牛嗣义由于揭发检举抗日放火团一事立了大功，领了不少赏钱，摇身一变，成了日军豢养的特务，专门当开了汉奸。

　　牛嗣义这天来火车站接从沈阳探亲回来的小老婆，到了火车站才知道皇军为了防空对大连火车站实行军管、停止售票了。本来他也没想那么多，在站外闲溜达，只等火车到站后接着小老婆回家睡觉去。结果溜达着溜达着，牛嗣义就瞧出了破绽，他发现进车站查询情况的鬼子宪兵、警察进去后就再也没有出来。

　　牛嗣义干的是汉奸特务的活儿，穿的是便装，打扮得就像大连工厂的技术员一样。伪装日军的八路军战士见了他，除了用日语呵斥、驱赶以外，并没有把他引进站内控制。这样一来，牛嗣义借着询问什么时候开始售票、从沈阳来的客车什么时候到站，靠近了车站出口。这一靠近车站出口，牛嗣义开始也没看出什么不妥，但是一个小情景落入了他的眼中，那就是一个扛着弹药箱的扛大活儿的竟然手里拿着一块煎饼边走边吃。

　　牛嗣义这种人都是善于察言观色、从人堆里混出来的混混，社会经验丰富。他一眼就看出这煎饼是山东人最爱吃的小米煎饼，在大连可是紧俏货。

　　被八路军伪装的日军士兵驱赶离开火车站出站口后，牛嗣义就动开了脑筋，由扛大活儿的吃煎饼联想到宪兵、警察进站后再不出来，想着想着，牛嗣义马上就意识到这火车站有鬼，他领赏钱的机会又来了。

　　牛嗣义马上坐车跑到大连宪兵队去报告了，说是八路军伪装皇军混进大连火车站了。

　　大连宪兵队长比牛嗣义聪明的多，一听报告马上就联系日军守备部队，询问为什么对大连火车站实施军官不通知宪兵队。

　　日军大连守备部队根本就没有对大连火车站实行军管，真相大白了！

　　于是，就在旅顺守备司令部的小林海军中将报告八路军袭占旅顺火车站后，大连守备部队也向沈阳的关东防卫军司令部报告八路军袭占大连火车站。

　　紧接着，大连守备日军就开始调动部队，杀向了火车站。

　　大连火车站的恶战开始了。


第一二五四章　四处开花

　　徐秋得知日军向大连火车站派出搜索队后，知道大战就要展开，当即命令部队准备战斗。

　　左友文请求徐秋发枪，他和赵恩光、张更秀、于喜春要参战。

　　徐秋沉声说道：“你们的岗位不在这里，马上回去分头组织工人护厂队，从日军仓库里搞武器，保护工厂。特别是鬼子的炼油厂、造船厂、油库，一定要保护好，小鬼子一旦知道我军主力出现在辽东半岛，必然会狗急跳墙，我们坚决不能让鬼子破坏重要企业。等主力赶到，大连今天就要解放了！”

　　说完，徐秋命令警卫员给左友文准备了十支手枪，每支手枪两盒子弹，要他们马上撤出车站。

　　此时，日军因为事出突然，调动的部队尚未抵达火车站，只是派出了搜索队，意图摸清占领大连火车站的八路军兵力规模、布防情况。左友文他们还可以从容离去。

　　左友文他们走后，徐秋刚刚来得及向八纵司令员赵山报告伪装被日军识破、战斗即将开始，日军的搜索队就和我军交火了。

　　大连火车站比金州火车站、旅顺火车站大多了，票房是钢筋水泥结构的大楼，坚固的很。八路军利用大楼和车站其它建筑物以及站台布设阵地，防线比旅顺火车站的防线要坚固的多。

　　鬼子搜索队规模不大，加到一起大约一个中队的样子，分几路向火车站搜索前进。这群家伙，由于已经知道了八路军伪装日军占领了大连火车站，格外小心，跟在装甲车后面小心翼翼地前进。

　　一发现鬼子装甲车，徐秋就两眼放光。他知道有装甲车就有坦克，说明大连的日军装备好，打起来过瘾。等一会儿日军大规模进攻时必然使用坦克，用坦克掩护步兵进攻，并企图用坦克摧毁我军火力点。这样的话，就可以以火车站为守备要点，将日军吸引到这里来，等主力赶到一鼓而歼之，省去多少麻烦。

　　徐秋马上就命令部队准备燃烧瓶，不准动用火箭筒，用燃烧瓶对付鬼子装甲车，造成鬼子误判，使其以为我军没有反坦克炮，从而放心大胆地来攻。

　　大连的日军没有旅顺的日军兵力多，也没有旅顺日军那么多的重炮，而且大连距离金州近，主力可能很快就会赶到，所以徐秋才想着一定要想法把鬼子吸引到车站来加以聚歼。这个想法和左叶想把日军从旅顺要塞坚固堡垒里调出来消灭的想法相同。

　　徐秋手头有二营的两个步兵连和火力支援连，虽然兵力有限，但都是精锐部队，徐秋有信心坚持到主力赶到！

　　徐秋的部署是依托大连车站票房大楼，利用大连车站的站台、月台和附属建筑物固守待援。

　　似乎是意识到了火车站要发生激战了，日军的搜索队抵达火车站附近后，火车站广场上的有轨电车匆匆开走了，那些等着拉人的黄包车、马车全部纷纷逃离，大连火车站忽然间就变得异常安宁。

　　大连火车站不愧是亚洲第一大火车站，修的非常壮观、漂亮，正面是站前广场，火车站主体大楼坐落在高台上，左右两边有两条专供汽车上下的柏油路。

　　日军向火车站大楼正面搜索的鬼子搜索小队抵达车站广场后，就看到了在票房正面站台上站岗的伪装日军的八路军。跟在装甲车后面小鬼子步兵没有任何犹豫，当时就开枪射击了。

　　枪声一响，在大门口站岗的伪装日军的八路军战士就闪身进了大楼一层的候车室大厅。小鬼子失去了目标，也不开枪了，装甲车在前，步兵在后，顺着火车站左侧的柏油路就向站台冲来。

　　鬼子的装甲车刚冲上站台，还没有看清楚站台上的情景呢，就见站台正对广场的高台石护栏下飞起了一群犹如被惊飞的飞鸟一样的燃烧瓶，摔在装甲车上。燃烧瓶碎裂后火焰就缠绕住装甲车了。倒霉的日军装甲车连站台上八路军的影子都没看到，就被裹进了火焰中。

　　紧接着，隐蔽在站台石护栏下的八路军突然露出了身子，朝着装甲车后的小鬼子猛烈开火，子弹嗖嗖嗖直往小鬼子的身体里钻。

　　小鬼子暴露在上站台的通道上，无遮无挡的，骤遇打击，哪里还能撑得住，扑扑腾腾摔倒一片。只有最后面的几个机灵的来得及卧倒，并顺势向下滚去，逃了一命。

　　几乎是与此同时，火车站内两边站台上也打响了，鬼子的两支顺着铁路摸过来的搜索队也遭到了八路军的痛击。

　　这一打，大连的小鬼子彻底弄清楚了，确实是八路军袭占了火车站。

　　这下，大连的鬼子守备部队就拼命向火车站发起猛攻了，他们要夺回火车站！

　　旅顺火车站在激战，大连火车站在激战，金州城内也在激战！只不过金州城的战斗是八路军主动发起进攻的，因为八纵骑兵团赶到金州了！

　　八纵骑兵团团长于侠、政委郎廷常率领团主力赶到金州后，一刻都没有停留，直接就杀向了金州民政署、守备司令部、警察出张所，大刀阔斧地干开了。

　　本来，此时金州日军并没有发现八路军伪装日军控制了金州火车站，于侠他们完全可以鬼子进村、悄悄的干活。问题是刘一民接到旅顺方向左叶的电报后，马上就窥到了快速消灭辽东半岛日军主力的战机，严令赵山进入金州后，务必在金州大打，把动静搞大，迫使金州城内的小鬼子求援，把驻守金州湾各要点的鬼子吸引到金州城下予以歼灭，避免我军强攻日军坚固设防要点可能出现的重大伤亡。于是，于侠、郎廷常指挥八纵骑兵团就在金州城内大展拳脚了。

　　金州城虽说是辽东名城、半岛咽喉，但是城市规模并不大，一个团的骑兵杀进城来，马蹄声声，刀光闪闪，鬼子也好，汉奸也罢，末日到了！

　　金州自从被日军占领后，地位下降，已经远远比不上大连了。但是，日本人在这里建立了一个规模很大的纺织厂，带动金州的经济也有了几分起色。

　　日占下的金州城多年未闻枪炮声了，日本人已经习惯了把散布反满抗日言论的中国人抓紧警察所审讯了，根本就没有中国人可能审判他们的意识。这不，报应到了眼前了，金州城的日军守备部队、警察、宪兵还都像往常一样，该干什么干什么，直到八路军骑兵旋风一样掠过金州城的街道，向鬼子守备司令部、兵营、警察所和行政机关扑去，刀光闪出，血葫芦滚满一地，小鬼子们还迷迷瞪瞪，认为是哪一支山林队伪装皇军混进金州城了。

　　结果，金州城的日军通过电话、电报四处求援时说的话和旅顺、大连日军迥然相异。他们说是讨伐漏网的山林队伪装皇军杀进金州城了，快快的增援！

　　不要说是日军了，金州城内的老百姓也懵了，眼睛都快盼瞎了，谁能想到今天中国军队竟然杀进了金州城！而且，老百姓也不知道是杀进城的是中国军队，还以为是日军发生火拼了呢！因为八路军穿的是日军的服装，骑的是小鬼子的大洋马，老百姓哪里能够分得清楚？于是，金州城内，老百姓家家户户都在忙着关门闭户、收拾生意摊子，有的人甚至开始向城外逃去，小孩哭大人叫的，乱糟糟的！

　　就在辽东半岛大打的同时，刘建立率领的二纵、六纵、十纵杀出了冀热辽根据地，向山海关、金州日军发起了攻击。

　　辽东半岛的金州、大连、旅顺在打，山海关也在打，等于是四处开花了，看小鬼子如何招架？

　　山海关号称天下第一雄关，直接卡主了东北和华北联系的节点上，战略地位十分重要。日军在山海关驻有一个大队，负责山海关守备任务，确保关内、关外联系畅通。

　　攻击山海关的是陈士渠、王炳三指挥的八路军十纵。

　　冬季攻势作战结束后，鲁中南根据地和鲁西、鲁西南根据地连成一片，陈士渠终于得到了梦寐以求的十一纵炮兵团，三十六门日制75野炮，12门日制75山炮，高兴得陈士渠的大金牙都差一点笑掉。

　　有炮兵团和没有炮兵团就是不一样。以前，陈士渠率领鲁西南警备旅与日军作战，采取的都是伏击战、袭击战等游击战的战法，主要作战对象是日军的后勤辎重部队、孤军突出的大队规模的部队，打一枪就走。就是成立十纵后，几次作战，十纵也是跟在二纵、六纵后面敲边鼓。没办法，二纵、六纵都是有炮兵团的主力纵队，十纵虽然也是主力部队，但是没有炮兵团的主力部队似乎总是缺了点啥。现在好了，该抗日名将陈士渠指挥的十纵炮兵团露脸了！


第一二五五章　勇夺山海关

　　3月26日清晨，东北人民抗日联军第十纵队司令员、政委王炳三指挥纵队主力就像在平地钻出来一样，突然出现在山海关一线，迅速切断了连接北平到沈阳的北宁铁路和公路。紧接着就开始向山海关发起猛攻。

　　北宁路实际上就是原来的京奉铁路，连接北平和沈阳。后来因为国民政府把燕京改称北平、奉天省改称辽宁省、奉天城改称沈阳，京奉铁路随之改称北宁铁路。

　　山海关不是独立的一个关城，而是指南起老龙头、东到九门口、全长26公里的山海关关隘。短短26公里的长城上从南到北依次分布着南海口关、南水关、山海关、北水关、旱门关、角山关、三道关、滥水关、寺儿峪关、九门口关（一片石关）等十座关隘，扼守着东北、华北联系的咽喉。所谓“两京锁钥无双地，万里长城第一关”。

　　山海关防御的核心是山海关城。这是一座方形城池，有四个城门，东为镇东门，南为望洋门，西为迎恩门，北为威远门，其中东面的城墙本身就是万里长城的一部分。

　　四个城门之外均有瓮城，瓮城外围是罗城。罗是罗列的意思，即城外套城。罗城的前方是威远城，是山海关的前哨卫城。

　　城套城、城外城，又有长城可以沟通各关隘之间的联系，山海关有重城回守之势，坚固雄伟之姿！

　　明末天下大乱，李自成攻占燕京后率军攻击山海关，与吴三桂率领的关宁铁骑激战于山海关前。双方激战方酣，得到吴三桂输诚的满清铁骑在睿亲王多尔衮的指挥下，通过山海关加入战场，一举击败李自成大军，奠定满清三百年江山基础，也引来了留发不留头、留头不留发的汉族三百年屈辱史。

　　满清定鼎中原，实际上是一种落后战胜先进、野蛮战胜文明的历史倒退。

　　自从日军占领山海关后，这里就成了日军的后方，虽然冀热辽根据地军民对日军不停的袭击、攻击，但从来没有一支部队来攻打如此险要坚固的雄关。在日军士兵的心目中，山海关和旅顺要塞一样，坚不可破。

　　理论上讲，一个主力纵队攻击日军一个步兵大队驻守的山海关，就算山海关城墙再坚固，那也守不住。

　　十纵炮兵团团长范世英、政委苑朴正原来是红七军团炮兵师炮三团三营二连的连长、指导员。当年，刘一民驻军西安时带着新婚妻子唐星樱傍晚出西安城视察炮兵师农场，与时任炮兵师炮三团三营二连连长、指导员的范世英、苑朴正相遇，范世英还说要给军团长熬羊肉汤、牛肉汤呢，可惜刘一民军务繁忙，范世英一直都没有机会让他无比尊敬的一号首长尝尝他熬的羊肉汤、牛肉汤。倒是范世英自己，随着主力南征北战，从连长一直升到了今天的十纵炮兵团长。

　　对于新成立的十纵炮兵团来说，攻击山海关是处女战。但是，十纵炮兵团的干部战士可不是新兵蛋子，干部都是各炮兵团和原鲁西南警备旅、鲁西警备二旅火力支援营、各团火力支援连抽调的，战士也都是从步兵中抽调出来到编练司令部训练过的，那都是百战精锐。

　　战斗打响前，十纵司令员陈士渠给范世英、苑朴正交待的清楚，此战关系我军经略东北大战略能否成功，主席、老总和一号首长命令十一纵迅速占领山海关一线，并布置牢固防线，坚决阻击华北日军的增援，没有命令不得后退一步。也就是说，中央和东北人民抗日联军司令部要对关外日军实施关门打狗，十纵起的就是关门的作用。因此，攻击山海关之战务必迅速、利落，不能让部队在山海关前遭受重大损失，影响后续持久作战。而十一纵主力能否迅速攻占山海关，关键就看炮火运用是否得当有力。一定要让炮弹长上眼睛，指哪打哪，一举打掉关城后上的日军守备火力，掩护部队顺利夺城。

　　陈士渠交待的清楚，范世英、苑朴正在战前动员会上讲的更少杀气腾腾，说的是要神不知鬼不觉地把炮群运动到山海关城下，用炮弹给小鬼子说话，让小鬼子后悔爹妈生他们到这个世上来！

　　范世英把炮团以营为单位分成三个炮群，分别跟随三个主力旅行动，他自己亲率一营掩护主力攻占山海关城。

　　山海关的日军早上起来还照常出操、吃饭。结果刚吃完饭就接到报告，八路军把北宁线给切断了。日军大队长大骂土八路偷袭的干活，卑鄙无耻。骂完后，就调集了一个小队和一个连的伪满军去打退土八路，把土八路抓回来审讯，弄清楚李运昌的老巢，好调集大队主力去彻底消灭李运昌部。

　　李运昌是冀热辽地区八路军的司令员，在这一带威名赫赫，鬼子大队长首先想到的就是他。只不过这个鬼子大队长认为李运昌部战斗力不行，他的一个小队加上满洲国防军一个连就可以打退李运昌部队铁路的袭扰行动。

　　这个鬼子大队长还真是骄傲的可爱，想那李运昌勇猛如虎，要真是李运昌部主力遇到这个鬼子小队和一个连的伪满军，那还不是把他们吃的连点骨头渣都不剩？只不过冀热辽根据地我军打的是游击战，很少打大规模的歼灭战而已。

　　鬼子大队长毕竟是从日本陆军士官学校毕业的，骄横归骄横，基本的素质还是很高的。派出小部队去消灭截断北宁路的八路军后，马上就下令山海关一线的守军进入阵地，防备八路军会有更进一步的攻击行动。

　　小鬼子快，八路军更快。等鬼子大队长自以为布置的措施十分周全、到关楼上巡视的时候，才发现八路军杀向山海关城来了。

　　这个鬼子大队长倒也有种，不但不害怕，反而高兴的摸着八字胡直喊哟西，以为终于轮到他给天皇陛下建功立业了，连向驻守长城一线的独立守备队部队长报告都免了，命令山海关城的日伪军全部上瓮城、城墙，准备战斗。

　　鬼子大队长通过望远镜看到的是八路军攻击山海关一线的先头营，所以他才有这样的胆量。要不了多久，他就会为自己没有及时向日军独立守备队部队长报告而后悔。

　　攻击山海关城的，是张仁初、莫文骅率领的八路军第十纵队第二十八旅。先头部队一个营在前，张仁初和莫文骅率领旅主力及附属炮兵火力在后，向山海关城扑来。

　　张仁初在鲁西南征战几年，博得了个“鲁西南之虎”的威名。鬼子大队长不知道厉害，竟然还想着依靠他的一个步兵大队和一个团的伪满军守住山海关城、重创进攻的八路军，简直是让人笑掉大牙了。

　　就在张仁初率领二十八纵旅扑向山海关城的时候，陈士渠和王炳三挥动二十九旅、三十旅和纵队直属部队，兵分数路，杀向了山海关地区的其它九个关隘，摆出的阵势就是要一举夺取山海关。

　　八路军先头部队抵达山海关城下后，随即向山海关城发起试探性进攻。战士们展开步兵班进攻战术的队形，迅速向山海关城逼近。

　　这个时候，鬼子大队长犯了一个致命的错误。

　　鬼子大队长见八路军只有七、八百人的样子，马上就起了全歼这股胆大妄为的八路军的心思，命令伪满军出城围歼八路军先头部队，并派了一个小队的日军督战。

　　伪满军经过日军的训练，战斗力确实不错。而且，按照日军与冀热辽八路军交战的经验，这七、八百人就是冀热辽地区八路军正规军的一个团，以伪满军一个团对上八路军冀热辽地区正规军一个团，拉开阵势打的话，伪满军有绝对的取胜把握。往往是刚一交战，八路军阻击一阵就撤，不死磕硬碰。

　　伪满军在东北跟在日军的屁股后面作恶作的多了，到后来就成了讨伐义勇军、抗联的主力。上次在日苏战争中，伪满军配合日军作战的部队战绩也很不错。这样一来，伪满军中的部分军官就把他们是中国人给忘了，以为自己是伪满洲国人，和中国不一码事了。这不，伪满军的团长接到鬼子大队长的命令后，在日本指导官的鼓动下，率领部队出了罗城、瓮城，向八路军先头部队包抄过来，看样子是想一口吞下八路军先头部队。

　　溜出罗城、瓮城的伪满军攻击非常迅速，因为他们的真正的指挥官都是日本人，执行日军的命令绝对坚决有效。

　　伪满军从三面包抄上来了，掩护进攻的机枪嘎嘎直叫，迫击炮在后面跟着建立阵地，开炮炮击，掩护部队进攻。

　　八路军十纵先头部队的营长孟三虎一看伪满军的架势，嘴一撇，骂了句“傻逼”，就命令部队停止攻城，就地坚守，要把伪满军这个团留在城下予以歼灭。

　　孟三虎是从战士一路升到营长的老红军，眼睛里有水儿，一看就知道伪满军算得上精锐部队了，那战术动作比起日军警备师团的士兵们也不遑多让，因此，激动的眼睛贼亮贼亮的，想拿面前的伪满军试刀了！


第一二五六章　勇夺山海关（续）

　　行家一出手，便知有没有。这是民谚中说练家子的话，拿来说两军搏杀也是很形象的。

　　伪满洲国防军的进攻确实有板有眼，机枪掩护、迫击炮攻击都打的像模像样，士兵们可以像日军一样在奔跑中开枪射击，奔跑速度、射击速度也都像模像样。但是，驻守山海关的伪满国防军和充当讨伐队、参加日苏战争、在徐州一带曾与山东八路军反复交手的伪满军有一点不同，那就是他们干的是守备山海关的肥差，从没有在战场上死拼过，缺少了千锤百炼的出来的那种杀气！

　　孟三虎率领的八路军先头营就不同了，骨干是教一旅出来的，战士也都是从鲁西南战场上杀出来的，那是标准的百战之师！

　　双方一交手，高下立判。

　　伪满军那边打的热闹，机枪、迫击炮打的山响，军官们挥舞着小手枪，吆喝着，咋呼着，指挥着士兵们合围、冲击；八路军这边，因为来不及构筑工事，只能就地依托岩石、残壕进行反击。只不过，八路军打的不慌不忙的，战士们都是以班排为单位，班排长既是指挥员也是观察员，随着伪满军的攻击速度调整火力密度，和猎手打猎没有二致。别看伪满军的声势大，似乎压制住了八路军的火力，其实伪满军是在冲锋攻击中，人人都是嚎叫着往上扑，根本就没人注意他们的伤亡率。要是有人冷静下来看一下，恐怕他们都吓尿裤子了。

　　孟三虎的指挥位置在营火力支援连阵地。这是一片乱石滩。孟三虎在这里集中了火力支援连和各连火力支援排的全部轻重机枪、60迫击炮、掷弹筒，就等伪满军上菜。

　　此刻，火力支援连还没有开火，只是三个步兵连在分路节节阻击。

　　孟三虎的想法很简单，那就是让伪满军集中、集中再集中，好便于他发扬火力，痛痛快快地宰杀这帮汉奸。只要消灭了面前的伪满军，孟三虎知道山海关就要到手了，因为情报上说的清楚，山海关城的日伪军总共是一个日军步兵大队、一个团的伪满军。没有了伪满军，一个大队的小鬼子连山海关的瓮城、城墙都站不满，想守城更是门都没有。

　　看了看表，主力就要赶到了，孟三虎不想和伪满军再啰嗦了，命令各连交替掩护，逐步后退，向火力支援连阵地撤。

　　可笑伪满军的指挥官们不知道八路军是引诱他们上钩，还以为八路军顶不住了，准备逃跑了，攻的越发的急了。

　　阎王让他三更死，绝不留他到五更！

　　眼见着八路军都要退进那片乱石堆了，伪满军的军官们急了，生怕八路军占领乱石滩后不好攻击，一个个跳起来带头猛冲。

　　孟三虎咧开大嘴，不知道的以为他要笑呢，谁知那裂开的大嘴里发出的不是笑声，而是瘆人的一声：“预备，打！”

　　霎时间，八路军的轻重机枪全部架到了乱石上，组成了一个半圆形的火力圈，朝着扑上来的伪满军哒哒哒、哒哒哒地狂射开了。时间不长，八路军的掷弹筒、迫击炮也发言了，炮弹尖叫着，朝着伪满军冲锋队形中间落下、爆炸。

　　可笑这帮有日军指导官操纵的伪满军平时只知道皇军的火力猛，哪里知道八路军会如此集中的使用火力，把他们当成了蒿草，用机枪火力编织成割蒿草的镰刀，一下接一下挥舞，疯狂地收割着他们的生命。

　　满地尸体，满地血污！

　　伪满军真的是撑不住了！刚才还像饿狼一样凶残呢，一会儿工夫就变成了落水狗，夹起尾巴，掉头就撤。包括伪满军中那些侥幸没死的日军指导官，也没有了刚才的凶相，彻底被打晕了，迷迷糊糊的被败兵裹挟着向后逃跑。

　　这伪满军不同于华中、华北的其他伪军，那些伪军只要被八路军主力围上，就可能缴枪投降。关外的伪满军受日军毒化较深，这些伪军又是第一次遇到这么强悍的八路军，脑子里没有缴枪投降的意识，只知道拼命逃跑。

　　八路军的轻重机枪打得更欢了，哒哒哒，哒哒哒，子弹欢唱着朝伪满军的后背扑去。

　　意见伪满军垮了，孟三虎倏地站了起来，大吼一声：“火力延伸射击，掩护攻城！吹冲锋号，全营攻击！”

　　嘹亮的冲锋号声响了起来，战士们从地上爬了起来，呐喊着，朝着溃逃中的伪满军残部冲去！

　　站在山海关关楼上观战的鬼子大队长惊的目瞪口呆，手一哆嗦，望远镜都掉到地上了。

　　鬼子大队长顾不得弯腰去拣望远镜，慌忙拔出指挥刀，朝八路军火力阵地方向一支，下令他的四门大队步兵炮开炮，掩护伪满军残部撤回来。

　　这个时候才想起使用步兵炮，晚了！

　　鬼子的步兵炮还没有开炮，鬼子大队长耳朵里就传来了一声尖利的声音，他知道，那是大日本帝国制造的75野炮发射时炮弹划过天空即将在附近落地的声音。

　　鬼子大队长不由自主地就喊了声“卧倒”，自己先扑倒在地。等到轰的一声响过，鬼子大队长就麻利地爬了起来，举起望远镜观察。这一看啊，把他的魂就吓掉了，只见漫山遍野都是穿着灰军装的八路军，抬着云梯，推着堆满沙袋的小车，呐喊着，朝山海关城涌来。

　　鬼子大队长彻底明白了，八路军主力这是要来攻夺山海关城了。

　　鬼子大队长什么都顾不得了，连滚带爬地进了关楼，那里面有部电话，可以直接向守备队部队长报警求援。

　　北宁线都被切断了，刘建立率领二纵、六纵都杀奔锦州去了，八路军不知道什么时候都已经偷越长城进入关内了，这电话哪里还能打得通么！

　　鬼子大队长懊丧之下，出了关楼，张嘴就要命令通信兵回大队部传令，命令电台发报、向独立守备队、向关东防卫军、向关东军求援。可惜，他的话还没有喊出口，成群的炮弹就落到了城墙，一块弹片飞起，直直地插进了鬼子大队长的嘴巴，鬼子大队长瞪着一双不可思议的眼睛，摔倒在了关楼门口。

　　张仁初率领旅主力赶到战场后，一刻都没有停留，迅即发起攻城战。

　　这一次，张仁初把全旅各团火力支援营的步兵炮、迫击炮统一交给炮兵团长范世英指挥，野炮、步兵炮、迫击炮梯次配备，形成远、中、近三层打击火力，掩护主力夺城。

　　炮弹在爆炸，重机枪在仰射，掩护着战士们朝着山海关城冲去。

　　主力发起攻击的时候，孟三虎已经率领先头营追着伪满军残部的屁股向城门扑去。

　　这个时候，由于鬼子大队长被炸死，城墙上的小鬼子又被八路军的大炮炸得死伤狼藉，侥幸活着的在端着机枪、步枪拼命射击，只不过他们不是在打八路军，而是在打伪满军，意思很明白，就是逼迫伪满军残部返身与八路军缠斗。可惜的是，八路军铺天盖地而来，借给伪满军残部一百个胆子，他们也不敢返身阻击了。这些色厉内荏的家伙，在城墙上小鬼子稀薄的枪声中掠过罗城，涌进瓮城，很快又在八路军打击瓮城的炮弹欢送下，涌向了城门，失去了统一指挥的鬼子，连关闭城门这样大的事情都没人干了。先头营尾追伪满军残部冲进了山海关城！

　　孟三虎冲进山海关城后，马上指挥部队抢占城墙。

　　这个时候，雄关已破，侥幸活着的小鬼子都拼命了。先头营的战士们顺着上城墙的便道刚冲上去，就遇到一个浑身血污的小鬼子抱着一个战士的腿磕响了手雷，隆隆一声，同归于尽。

　　等到战士们冲上城墙，那些残存的小鬼子更疯狂了，能动的和端起刺刀扑过来，断腿少胳膊而侥幸没有疼晕死过去的，都纷纷磕手雷、拉炸药包，想与八路军同归于尽、气得孟三虎下令对鬼子伤兵一律击毙，尸体补枪。

　　这场战斗到此再无悬念。八路军的大炮也转移了炮击方向，第二十八旅各部队就像散大戏一样，可着劲往城里涌，部队很快就上了城墙，沿城墙向其它城门发起攻击，同时清剿山海关城里的日伪军。

　　张仁初一进城，马上给陈士渠和刘一民发报：顺利攻占山海关城！

　　陈士渠当即回电，命令张仁初留下两个团控制山海关城，其余部队顺长城西进，支援主力作战。

　　正在赶向沈阳途中的刘一民接到张仁初顺利攻占山海关城的电报后，心情激动之下，给陈士渠、张仁初回电：“十纵是支英雄的部队，威震鲁西南和鲁西地区。北进第一仗，勇克天下第一关，威名响彻冀热辽。大胜之际，务必保持高度警惕，迅速肃清山海关残敌，沿北宁路、公路部署警戒，并组织防空，构筑持久防御工事，确保卡死华北日军增援东北通道。”

　　发完电报，刘一民对高原和程翠林说：“命令部队，加快速度！”


第一二五七章　炸锅了

　　八路军在旅顺、大连、金州一开打，日军内部就炸锅了！

　　关东防卫军司令官安井藤治中将任第二师团师团长的时候，曾经两次参与日军重兵集团扫荡山东的作战，对山东八路军的作战特点有一定了解。因此，当他接到旅顺守备司令部司令官小林海军中将的报告后，马上就意识到是刘一民部到旅顺了。只不过他短时间内还弄不清是刘一民的主力部队到了旅顺还是一直隐匿在东北的刘一民部的精锐战队到了旅顺。因为他知道，刘一民最擅长以小精锐战队伪装皇军攻击重要目标，石井部队、松冈洋右外相都是葬送在这支小部队手中的。

　　想起这支魔鬼一样的精锐战队，安井藤治就恨的牙直痒，严令小林海军中将不惜一切代价、务必将袭占旅顺车站的八路军全部消灭。

　　安井藤治这年已经57岁了，五短身材，八字胡，典型的日本人的长相。诺门罕会战后，他升任第六军司令官，重建第六军，第二十三师团之所以能够重建并由警备师团变成精锐的机械化师团，就是他努力的结果。本来，历史上这个时候他已经编入预备役了，回日本去当什么劳什子“东京大翼赞壮年团”团长去了。现在情况不同了，侵华日军伤亡惨重，高级将领也死伤过多，57岁的安井藤治不能转入预备役了，从第六军司令官调任关东防卫军司令官，接替山下奉文，好让正当壮年的山下奉文到太平洋战场上去为天皇冲锋陷阵。

　　安井藤治经验丰富，等大连、金州都报告火车站被控制，和八路军开始交战后，安井藤治马上就意识到这不是什么八路军小精锐战队在偷袭，而是山东的刘一民部派部队到胶东半岛来了。再一联想到刘一民曾经袭占上海，把十三军司令官泽田茂活捉了，安井藤治一下子就明白了，刘一民这是有大动作，昨天的飞机轰炸现在看起来不是偶然事件，而是刘一民为进入辽东扫清障碍。

　　安井藤治有一点想不通，那就是刘一民刚完成冬季攻势作战，冈村宁次大将正调集重兵在山东围剿呢，连关东军的第一师团、第七师团、第九师团都增援山东战场去了，刘一民的部队突然出现在辽东半岛干什么？是为了吸引增援山东的关东军精锐师团回援、减轻山东压力呢，还是他乘虚而入、借着关东军兵力分散来袭占满洲腹地来了？或者是乘虚来攻占大连、掠夺大连的物资设备呢？

　　这三种答案，安井藤治更倾向于第三个，那就是刘一民故技重施，乘虚来掠夺大连的物资来了。因为这一条实际上是一石二鸟之计，既可以掠夺大连的物资，又可以迫使第一师团、第七师团、第九师团回援，一举两得，暗和支那兵法中说的围魏救赵和攻敌之必救的道理。

　　至于第二个答案，安井藤治自己想想都觉得不可能，因为虽然满洲腹地日军兵力空虚，但关东军加上满洲国防军，百万兵力。刘一民如果真是认为满洲腹地空虚，想来攻占满洲，那正好，强大的关东军会把他彻底消灭在满洲大地的。当年义勇军闹腾的那么厉害，不是很快就烟消云散了么？共产党的抗联一开始也是号称多少个军，现在不是也不见踪影了么？

　　安井藤治认为日军对东北的统治是最切实有效的，东北人已经认可日军的统治了，刘一民这个时候再妄想来抢占满洲腹地，那纯粹是自寻死路。最起码，满洲老百姓不会配合和支持他的。

　　安井藤治老鬼子的这个想法，代表了在东北的日本人大多数人的想法，他们还想着继续向东北移民，把东北人口构成改变，彻底把东北日本化呢！像大连，70万人口，中国人占50万，日本人都已经有20万了。当年日本人之所以在皇姑屯炸死张作霖，其中一个主要原因就是张作霖支持关内人口向关外转移，每年闯关东的中国人达到100万，这与关东军从日本本土大力向关东州乃至全东北移民的计划直接对抗。成了日本人霸占东北的绊脚石！

　　至于八路军为什么只是攻占了金州、大连、旅顺火车站，以安井藤治的经验一眼就看穿了，那是八路军的先头部队到金州后利用了南满铁路，快速南下大连、旅顺，因为兵力有限，只能袭占火车站，企图固守火车站，等候主力到达。

　　这样一来，安井藤治心里就有了主意，那就是必须迅速消灭袭占金州、大连、旅顺火车站的八路军，然后迎击八路军登陆部队，将其歼灭在辽东半岛。

　　因此，安井藤治在严令旅顺、大连、金州守军不惜一切代价消灭袭占车站的八路军的同时，命令沈阳、辽阳等地的日伪军集结，准备南下关东州，配合关东州部队击败刘一民的登陆部队。

　　不过，兹事体大，安井藤治不敢自专，第一时间就向关东军司令部报告，称金州火车站、大连火车站、旅顺火车站被伪装皇军的八路军攻占，已经命令驻军全力围歼。然后，安井藤治把自己的判断和准备调集沈阳、辽阳等地驻军和满洲国防军南下关东州作战的计划也报告了关东军司令部，请求批准。

　　这个时候，安井藤治还没有接到山海关、锦州方向发现八路军大部队的报告呢，也没有接到八路军主力在胶东半岛各地展开的报告，还沉浸在自己的臆想和判断中呢。要是他接到这些报告，恐怕当时就傻脸了。

　　刘一民作战，首重奇袭。因此，八路军各部队早已养成了习惯，奔袭途中首先是切断日伪军的电话线，然后就是实行异常严格的戒严措施。这么大规模的行动，左叶都已经在旅顺闹翻天了，安井藤治竟然没有接到其它方面的报告。主要原因是八路军所过之处，后续部队都把沿途集镇、大屯里的日伪官员、警察给控制起来了，就地监押或带着走。日军自然是得不到消息了。当然，这也只是权宜之计，瞒得了一时瞒不了一世，日军很快就会发觉的。毕竟八路军不可能把沿途的日伪官员、警察、汉奸抓完。

　　其实，安井藤治只要派飞机侦察一下就什么都清楚了。可惜他现在没有飞机，关东军第二飞行集团的飞机已经被八路军摧毁了，虽然梅津美治郎大将已经严令航空集团迅速给第二飞行集团补充飞机，但那也绝不是一天之内就能完成的。安井藤治无飞机可派。

　　安井藤治的电报到关东军司令部的时候，关东军司令部也已经接到了旅顺的小林海军中将的电报，而且已经下令小林海军中将集中力量歼灭袭占火车站的八路军。

　　关东军司令官梅津美治郎大将身兼数职，既是关东军司令官，还是日本驻满洲国特命全权大使，也是关东州的最高长官。

　　接到小林海军中将的电报后，梅津美治郎就已经坐不住了，他也在思考刘一民到底要干什么。

　　梅津美治郎本身就是一个狠如狼、狡如狐、外表文质彬彬的家伙了，他的新任参谋长吉本贞一中将也不含糊，那也是个老牌特务头子。这两个人遇到一起，那才是狐狸配豺狼、一丘之貉呢！

　　梅津美治郎比安井藤治想的更深，因为他是关东军司令官，对关东军的情况最清楚。表面上看，关东军现在兵强马壮，但是梅津美治郎心里明白，与关东军实际控制的地盘相比，这点兵力根本不够用，只能是分兵把守，根本就抽不出足够的机动作战兵力。而且，第一师团、第七师团、第九师团远在山东，第二师团、第十六师团又被抽调到了东南亚，关东军现在能称得上精锐的师团也只有第三军的十二师团、第五军的第十一师团、第二十四师团、第一一六师团、第六军的第二十三师团和战车第二师团。第二十八师团、第三十师团战斗力、第五十七师团战斗力还差强人意，像第二十军的第七十一师团和关东防卫军的第五十二师团，纯粹是没有任何战斗经验的新编师团，战斗力恐怕连国境守备队、独立守备队都比不上，离上战场独当一面还差得远呢！

　　梅津美治郎就想，万一刘一民就是窥到关东军兵力分散、兵力不足的弱点，悍然攻击满洲腹地，以关东防卫军的实力，根本就挡不住。说不定半月之内刘一民就有可能席卷关东州以及辽东地区，甚至是拿下沈阳。那样子的话，恐怕就真的危险了。局面真要恶化到那种程度，恐怕就再调支援山东作战的三个精锐师团和第三军、第五军主力回援就来不及了。

　　梅津美治郎征询吉本贞一的看法，吉本贞一也认为事情很复杂，当务之急是必须尽快弄清楚八路军登陆辽东半岛的兵力有多少，都在向什么地方进军。只有弄清楚了这些，才能下决断。万万不可靠推理判断来做决定，事实上刘一民的每一次行动都超出了中国派遣军的意料，那是神出鬼没。遇上刘一民这样凶残狡猾的对手，不弄清情况就盲目下结论，非吃大亏不可！

　　不等梅津美治郎和吉本贞一拿出切实可行的应对办法，安井藤治的第二封紧急电报就到了，报告八路军占领了金州城，正与回援金州城的金州湾守备部队激战。

　　这一下让梅津美治郎再也坐不住了。他清楚的很，只要攻占了金州，大连、旅顺就成了死地，日军侵占并经营了几十年的关东州就完了。八路军只要占领了大连，就等于是占领了关东军最大的制造基地，造船厂、炼油厂、纺织厂等等，都会落入八路军的手中。不要说八路军以关东州为基地获得充足的补给并进而向北进攻了，就是刘一民像在天津、青岛、上海那样把大连搬运一空，就够关东军喝一壶的了。搞不好关东军会变得像华北方面军、华中的十三军、十一军一样，成穷光蛋了！

　　梅津美治郎一刻都不怠慢，马上给大本营去电，以非常激烈的言辞指责中国派遣军作战不力，导致山东的八路军刘一民部偷袭关东州，要求紧急抽调第四、第五飞行集团迅速返回东北，协助关东军作战；要求华北方面军的第三飞行集团立即派出能够出动的所有战机，到关东州侦察敌情，轰炸八路军，协助守军夺回被八路军占领的金州城、大连火车站和旅顺火车站；要求大本营立即命令在山东作战的第一师团、第七师团、第九师团迅速返回东北，增援关东防卫军作战；要求大本营迅速调派舰队，到旅顺港支援作战。

　　似乎生怕大本营不重视，梅津美治郎命令吉本贞一每隔半个小时给大本营发一次电报，注明十万火急，立等回音。

　　发完给大本营的电报后，梅津美治郎不用电台了，而是要通了关东防卫军司令官安井藤治中将的电话，命令他调集沈阳、辽阳地区的驻军和满洲国防军，迅速向辽阳一线集结，构筑坚固防线，做好南下支援作战的准备，等候进一步命令。

　　梅津美治郎这个人比安井藤治狡猾的多的多，他是怕万一是刘一民率主力部队攻击关东州，安井藤治率领部队南下撞上刘一民的枪口。梅津美治郎虽然在山西与八路军多次交手，但是从没有与刘一民部交过手，他知道刘一民部之所以能把第八师团、第十师团、第十四师团和那么多的师团、旅团歼灭，拿下安井藤治的五十二师团和那些守备队、独立旅团就不成问题。他要弄清情况后再做详细部署。

　　紧接着，安井藤治下令第三军、第四军、第五军、第六军、第二十军立即动员，做好抽调部队回援关东州的准备。


第一二五八章　奏上

　　东京也无非是这样，上野的樱花烂漫的时节，看去确也像一片绯红的云。

　　这是鲁迅先生名篇《藤野先生》一文的开首句。

　　此时，正是3月下旬，东京的街道上、公园里樱花盛开，确实美丽异常。

　　由于南进作战异常顺利，精心策划发起了太平洋战争的日军总参谋长杉山元大将心情激动之下，竟然带着夫人和爱女杉杉云子驱车到上野公园欣赏樱花来了。

　　上野公园不收门票，市民可以自由进出。

　　虽然处于战时，满大街都是到远东去、到蒙古去、到满洲去、到东南亚去的标语，鼓动青年男女上战场、到日军新占领区域去经商办企业和拓垦，但上野公园里还是热闹纷繁，东京市民扶老携幼，在公园里叽叽喳喳，赏花踏春。

　　杉山元位高权重，东京警视厅处于安全考虑提出关闭公园，被杉山元拒绝了。杉山元才不让关闭公园呢，这个外表憨厚、内里坚忍不拔的侵略狂，巴不得东京市民都见识见识杉山元大将的风采呢！要知道，没有杉山元大将，东南亚的石油、橡胶、大米可不会自己长腿跑到日本来。

　　东京警视厅最后虽然没有封闭上野公园，但还是派了大批警员，提前赶到了上野公园，布置警卫。这样一来，杉山元一家所到之处，游人都退避三舍，让杉山元少了许多游园的乐趣。

　　杉山元带着夫人、爱女进得园来，先到幕府末期政治家西乡隆盛的铜像前端详了一阵，然后沿着列有95座石灯笼和195座青铜灯笼的参道，去东照宫德川家康的画像前驻足端详，最后去宽永寺赏花。

　　女人啊，那都是嫁鸡随鸡嫁狗随狗。杉山元夫人是名门闺秀，嫁给杉山元后，一心教子相夫，操持家务，还确实是杉山元的贤内助。这一见杉山元到西乡隆盛的塑像和德川家康的画像前静默端详，就知道杉山元还是那心思，就是矢志追随天皇陛下开创霸业。不过，杉山元夫人以想起面前的这个男人曾经和美女作家林芙美子在床上纠缠、夜夜偷欢，心里就憋的慌，脸色也难看了，忍不住嘲讽道：“西乡隆盛阁下是先贤，德川家康阁下威名赫赫的幕府将军，这两个人大概不会和上不得台面的女人鬼混吧！”

　　杉山元夫人这话说的就不对了，想那幕府时代能好到哪去，以日本男人荒淫好色的本性，西乡隆盛说不准，德川永康怕是比杉山元荒淫一百倍都不止。和他们相比，杉山元在这一点上怕是提鞋都不配呢！

　　杉山元这家伙最大的特点就是遇到麻烦的时候装糊涂，明明他听到杉山元夫人的话了，却装着没听见，而是领着爱女云子走到上野公园最有名的樱花名品“染井吉野”跟前，端详开了。

　　杉山元夫人自然是了解杉山元的性子的，恨不得上去拉着他吵一架。问题是在公园里，身后跟着一溜警卫，得维护杉山元大将的形象。再说了，杉山元夫人就是再出身名门，那也没有杉山元现在的地位高，杉山元就是她的依靠！再说，杉山元除了在北平荒唐以外，还真的是没有别的女人，不像其它日本权贵，妻妾无数、情人无数，老的是老色鬼，小的是小浪荡公子。

　　杉山元夫人脑子里转了许多念头，还是迈着小碎步跟上了杉山元。

　　杉山元此时心情很好，领着女儿在樱花树下流连。

　　山山云子长的随母亲，高挑修长，穿着华丽的和服，站在樱花树下，真的是比花娇、比花美、比花羞。看得来给杉山元大将一家照相的照相师心里一荡，手一哆嗦，差点把照相机给摔了。

　　杉山元心里好笑，接着就想女儿大了，得找一个门当户对、有才学、有前途的小伙子做女婿。想着想着，杉山元就突发奇想，要是让云子去勾引刘一民，恐怕刘一民想不上当都难！

　　杉山元有这想法很正常，这个时候的日本人都是一群疯子，还有人自愿送女儿去当慰安妇，慰安战功赫赫的大日本勇士呢！

　　杉山元使劲摇了摇头，想把自己的邪恶想法赶出脑海去。他才舍不得让自己的宝贝女儿去勾引刘一民呢！他是大军阀，参谋总长，可不是那些被他们忽悠的无知小民。这种想法也只是一闪念而已。

　　杉山元走向女儿，让女儿挽着他的左臂，又身处右手，拉着夫人，向樱花大道走去。那里现在已经是一条樱花长廊了，花香袭人。这一刻，不知道内情的人如果看见身穿和服的杉山元大将，还以为这是一个幸福安详的日本富家翁呢！

　　让杉山元想不到的是，短短一上午的休闲时光都不能持续下去，他的警卫参谋匆匆的赶来报告说，关东州发生紧急情况，请大将阁下立即回参谋本部去。

　　杉山元有点遗憾地看了眼芬芳的樱花，交待夫人和女儿早点回家，自己随着警卫参谋朝汽车走去。

　　返回参谋本部后，杉山元看到了关东军司令官梅津美次郎发来的电报。

　　东条英机上台后，没有辞去陆相职务，而是以首相身份兼任陆军大臣。这样一来，原本陆军省和参谋本部平级的关系就变得有点微妙了，杉山元再也不能以平等的身份和东条英机讨论了，他得向首相阁下报告了。好在参谋总长等于是天皇的幕僚长，杉山元可以把自己的意见报告给天皇陛下，由天皇陛下下旨给东条英机。杉山元也就避免了参谋总长向陆相报告的尴尬。

　　看完电报后，杉山元先是命令次长给中国派遣军总司令畑俊六和华北方面军司令官冈村宁次发报，命令华北方面军的第三飞行集团迅速派出足够的飞机到辽东半岛搜索侦察，迅速查清辽东半岛的八路军行动情况并立即报告大本营、通报关东军司令官。接着杉山元又给已经将总司令部迁到新加坡的南方军司令官寺内寿一发报，要他立即考虑是否能将飞行第五集团、飞行第四集团划归关东军建制。

　　此时，日军南方军继续保持凌厉攻势，在彻底控制东南亚的菲律宾、印尼、马来西亚、泰国后，正集中力量进行缅甸战役，而且已经于3月9日占领了仰光，并向同古追击，企图彻底消灭英军缅甸部队。

　　为了保护滇缅公路、协助一路溃败、尿不成股的英缅军作战，中国远征军誓师出征。但是由于英国人不信任中国军队作战能力，英国的政治家们更不愿意缅甸落入中国军队控制之中，配合不力，导致远东军主力迟迟不能进入缅甸，只有第六军的第四十六、九十三师进入了缅北的景通一带，其余主力不得不在滇缅公路待命。蒋介石无奈，只好命令运送第五军先头部队第二00师进入战略要点同古布防。

　　二00师3月7日到达同古，3月16日日军就开始轰炸同古，3月19日二00师与日军先头部队接触，此时已经坚守同古多日，正在与日军激战。

　　杉山元心里有数，英缅军已经溃不成军，中国军队进入缅甸的部队缺乏后援，孤军难支。倒是可以从南方军抽调飞行集团和部分兵力加强关东军。

　　历史上，到1942年5月1日日军南方军攻陷缅甸曼德勒后，日军大本营和南方军就放松了警惕，到6月份的时候，认为东南亚方向的作战已经基本结束，其余的主要依靠海军力量就可以对付。因此，日军大本营就确定南方军采取守势，除配备确保安全和用于外围作战的兵力外，抽出余部转用于中国大陆，并同时与国内部队的改编，复员等革新军容措施相结合，以保证战略上的机动性。

　　现在，由于八路军登陆辽东半岛，关东军司令官梅津美治郎把目光盯住了战绩辉煌的南方军，参谋总长杉山元也提前打开了从南方军抽调兵力的主意。

　　寺内寿一的回电很快就到，称只有等到攻占曼德勒、消灭英缅军之后，南方军才可以暂时转入休整，抽调部队回国或增援关东军。

　　日军内部派系林立，寺内寿一就是一个巨头，他的意见杉山元是要认真对待的。

　　关东军还在等待回电，杉山元只好先进宫“奏上”。

　　所谓“奏上”，就是向天皇报告。按照《大日本帝国宪法》，参谋总长是天皇的幕僚长，得时不时地向天皇报告情况，以备天皇咨询。太平洋战争前，闲院宫载仁亲王担任参谋总长的时候，每周只需要向天皇报告两三次。自从太平洋战争爆发后，杉山元总长每天都得进宫报告战况，回答天皇提出来的问题。

　　这是个很令杉山元心烦的事情，因为天皇的消息灵通的很，而且是想到哪问到哪，没法准备，还不能骗，不能回答不上来。


第一二五九章　弯弯绕

　　杉山元进宫“奏上”带的跟班不是参谋次长，也不是作战部长、情报部长，而是带的作战部作战科的参谋濑岛龙三。

　　这个濑岛龙三是1938年以首席毕业生的身份从陆军大学毕业的，因此得到了“御前讲演”的陆军最高荣誉，也就是在天皇面前发表演说。遗憾的是，天皇本人那天没有来，由侍从武官长“代听”。就这，濑岛龙三也足以自傲了。

　　按照日军惯例，陆大毕业后必须下基层锻炼一年。濑岛龙三去了当时在佳木斯的第四师团，后来又到第五军实习，一年后就被调回参谋本部第一部（作战部）作战科了，并且一直呆到了现在。

　　濑岛龙三之所以能够进入作战科，就是因为他的毕业论文和御前讲演符合了日军统帅部的口味。

　　濑岛龙三陆大毕业论文的题目是《关于日本武将的统帅》，他的御前讲演就是这篇论文的摘要。这家伙，在讲演中列举了楠木正成、织田信长、丰臣秀吉、川上操六和大山严等五位日本武将的例子，得出的结论是“统帅的根本是断然的意志并将其迅速贯彻于军队以及捕捉战机”。最后结语说的更好，是什么“信奉圣旨，身心一体在皇军统帅的道路上前进。”

　　这个结论和结语都符合日军统帅部“稳定陆军”和“统帅一元化”的指导思想。所以，这个一次作战计划都没有制定过的陆大首席毕业生就在参谋本部堂而皇之地发号施令了。

　　杉山元之所以喜欢带濑岛龙三“奏上”，还有一个原因，那就是这家伙特别善于揣摩人的心思，能猜出天皇大概关心什么、会提些什么问题、应该怎样回答才既不算“欺君”还又能鬼混过关。这是闲院宫载仁亲王被免去参谋总长的时候特意留给杉山元说的遗产。

　　这个时候的裕仁天皇，可能是一生中最开心的时候了。

　　想想吧，日军现在是高歌猛进，继日苏战争胜利后，现在又在东南亚得手，兵锋之盛，简直是无敌了！裕仁天皇可以说实现了日本立国以来历任天皇的梦想。

　　心情愉悦的裕仁天皇，见到杉山元的时候满脸都是掩饰不住的隐隐约约的笑意。

　　杉山元心里打了个突，这个时候向天皇陛下报告刘一民部袭占金州和大连、旅顺火车站的事情，是不是有点扫兴呢？

　　杉山元真想隐瞒不报，但是他又不敢，因为梅津美治郎要求从山东调回第一师团、第七师团、第九师团和从南方军调回第四、第五飞行集团，这事情不是他能够做主的，必须得天皇拍板才行。

　　结果，当杉山元硬着头皮把梅津美治郎的电报呈上去后，裕仁天皇脸上的笑容就不见了，脸色霎时间变得青白青白，阴森森的像鬼一样。

　　裕仁天皇看完电报，半天才说：“让首相阁下和外相、海相、军令部长一起来吧！”

　　近卫内阁是因为不敢最后表态发动太平洋战争而倒台的，东条英机上台组阁后，阁员大换血。陆相不用说了，东条英机自己兼着，海相由及川古志郎换成了岛田繁太郎，外相由丰田贞次郎换成了东乡茂德，参谋总长杉山元和军令部长永野修身因为都不属于内阁成员、直属天皇，才没有被撤换。

　　天皇陛下紧急召见，东条英机等人自然是要在第一时间赶到的。等到了松之阁，远远地看见御座上的裕仁天皇脸色不善，再一看杉山元额头上直冒汗，东条英机就知道一定是出大麻烦了。

　　裕仁天皇把梅津美治郎的电报摔到了东条英机面前。

　　东条英机看后，东乡茂德、岛田繁太郎、永野修身也都传阅了。

　　裕仁天皇冷冷地说道：“北支那方面军正在围剿刘一民部呢，怎么关东军就报告刘一民部到了关东州呢？首相阁下，此事怎么解释？”

　　石原莞尔给东条英机起了个“上等兵东条”的绰号，还说东条英机的才能只能指挥八挺机枪，多一挺都指挥不了。

　　石原莞尔这话说的偏激，东条英机可不是只能当上等兵和指挥八挺机枪，他厉害着呢！近卫文磨那么牛，都不敢承担发动太平洋战争的责任，撂挑子不干了，东条英机就敢干，敢打美国佬、英国佬，东条英机进来后，习惯性地拿出笔记本和笔，准备记录天皇的旨意呢，裕仁天皇这一问，让东条英机有点措手不及。

　　愣怔了一会儿，东条英机奏道：“陛下，关东州不能丢，必须消灭蹿入关东州的刘一民部。”

　　这话简直是废话，那关东州是日军通过日俄战争、死了许多军人才抢夺过来的，不用东条英机说，在坐的几位哪个不知道关东州不能丢？

　　说起来，东条英机被世人称为与希特勒、墨索里尼并肩的三大法西斯魔头，其实他根本就没有希特勒和墨索里尼的权柄，只不过是裕仁天皇豢养的一条狗而已。真正能和希特勒、墨索里尼相提并论的法西斯头子是裕仁天皇！不要说东条英机了，包括近卫文磨等几个抗战爆发后的日本首相，统统都是傀儡！在天皇面前，他们也仅仅是一群恶狗而已！裕仁天皇想让他们当首相，他们才能当。裕仁天皇不想让他们当，他们马上就得宣布内阁总辞职，卷铺盖走人！

　　裕仁天皇有点吃惊，想不到东条英机会这样回答。要知道这可是决策军国大事啊，哪里用得着说这些废话么！

　　裕仁天皇转向了永野修身，要他谈谈看法。

　　永野修身是日本海军大将，现在是负责海军作战具体指挥的军令部长，相当于陆军的参谋总长。

　　永野修身奏报的很干脆，那就是必须抽调舰队回援旅顺军港，封锁山东和胶东半岛沿海，断绝刘一民部退回山东的通道，支援关东军作战。不过，海军联合舰队主力现在在太平洋战场，很难迅速返回旅顺港，恐怕来不及。因为刘一民袭占上海采取的就是快打快撤，等增援部队赶到，刘一民部就无影无踪了。从这点看，还必须关东军调集部队，在辽东半岛消灭刘一民部。海军最多只能抽调一支由一个航母战斗群组成的编队，前往旅顺。

　　裕仁天皇的语气依旧是冷冷的：“永野大将，一个航母战斗群的话，会不会再发生龙骧号航母编队的悲剧呢！”

　　永野修身也坐不住了，慌忙跪倒连连磕头，说是海军暂时间只能抽调这点兵力了，要想让联合舰队全部赶到旅顺去，需要时间，没有十几天时间赶不到。

　　裕仁天皇冷哼了一声，不再理会永野修身，要杉山元谈谈自己的看法。

　　杉山元接到报告最早，此时已经胸有成竹了，就奏道：“陛下，臣已经命令北支那方面军派出飞行第三集团派出尽可能多的飞机到辽东半岛侦察，务必弄清楚刘一民部在辽东半岛的准确动向，便于判明刘一民的真实意图。臣以为，现在应该采取四条措施：一、在关东州紧急动员，武装在乡军人、学校学生，归属驻军指挥，加强守备力量，坚决抗击刘一民部的袭击作战；二、关东军各军紧急动员，以应付可能发生的更危险的局面。臣担心刘一民此次野心膨胀，会抓住关东军兵力分散的机会，在满洲腹地兴风作浪。如果真是这样，刘一民的主力就会大举北犯，正好可以让关东军将其一举歼灭。三、加强关东军航空集团力量，立即抽调飞行第五集团紧急归建，同时命令关东军航空集团迅速补充第二飞行集团。四、海军的第五舰队配属关东军作战，立即调往旅顺港，拦截刘一民的运兵船队，封锁辽东半岛沿岸。至于关东军支援山东战场的第一、第七、第九师团是否归建，臣以为要命令他们立即停止在山东的作战任务，紧急集中，并命令北支那派遣军司令官冈村宁次大将抽调三到四个师团，准备增援关东军。如果情报证明蹿入关东州的刘一民部只是其一小部分兵力，目的是为了调动增援山东的关东军三个精锐师团回援，或者是为了掠夺大连的资产，在山东的三个师团就不用返回满洲，北支那派遣军也不用增援关东军，仅仅是关东军的兵力就可以消灭刘一民部。如果是刘一民主力离开山东北上，企图乘虚抢占满洲腹地，就按上述部署执行。”

　　杉山元说的和梅津美治郎的要求基本相符，只不过他更狡猾一点，作了完全准备。

　　裕仁天皇一听，杉山元说的还中规中矩，就点头了。

　　几个人都以为有人天皇要下旨了，不料裕仁天皇话锋一转，又对东条英机说道：“首相，朕担心美国人、蒋介石军队会利用西藏攻击进攻缅甸的大日本陆军部队，是不是应该加快西藏工作的进度呢？”

　　东条英机一下就又愣住了，正在讨论关东州战事呢，天皇陛下怎么转到西藏工作上来了？这不是支那人玩心计最厉害的弯弯绕么？


第一二六0章　西藏工作

　　所谓西藏工作，说白了，就是日本人想染指西藏、侵略西藏。

　　此时的西藏，由于交通不便，在世人眼里还是一个神秘的存在。日本人就把西藏称为神秘国。

　　其实，从清末开始，西藏就一直处于动荡之中。主要原因是侵华急先锋英国殖民者一直觊觎西藏。当时，英国军队控制了印度、锡金，随即两次入侵西藏，西藏人民奋起反抗，先后爆发了两次抗英战争。其中第二次抗英战争时英军攻占拉萨，十三世达赖喇嘛在英军攻占拉萨前逃离西藏，经青海去了蒙古，原计划逃去俄国，经清政府驻外蒙古大臣和钦差劝阻，才辗转到燕京觐见光绪皇帝和慈禧太后。十三世达赖喇嘛辞别光绪皇帝、与1909年10月返回西藏后，又与清廷驻藏大臣联豫发生尖锐矛盾，导火索是联豫出于保卫边防考虑，奏请清廷批准，抽调2000名川军入藏，结果川军军纪不好，在拉萨打死了一个巡警，又在琉璃桥畔杀了济仲大喇嘛，还向布达拉宫开枪乱击。十三世达赖喇嘛惧怕危及个人安全，率领左右逃向印度。实际上矛盾的核心是十三世达赖喇嘛内心里就不愿中央政府派军队入藏。另一个隐藏的因素是十三世达赖喇嘛第一次逃离西藏后，遭到了当时的驻藏大臣有泰的弹劾，曾经被清廷短期革除名号，十三世达赖喇嘛因此对驻藏大臣一直记恨。

　　十三世达赖喇嘛出逃印度后，清廷再次革去其名号，并命令驻藏大臣寻找灵童代替。此举引起藏族群众不满，清廷不愿收回成命，只是命令驻藏大臣赴印度劝说十三世达赖喇嘛回归西藏。

　　辛亥革命爆发后，十三世达赖喇嘛于1912年藏历5月初五从印度启程回国。此时，由于在印度受到英国殖民者的欢迎和款待，十三世达赖喇嘛的思想已经发生了变化。但是，十三世达赖喇嘛还是主动给袁世凯设立的蒙藏事务局总裁科尔沁王爷贡桑诺布写了一封信，派蒙古族喇嘛罗布桑东珠尔为代表，前往燕京。袁世凯接信后，下达了恢复十三世达赖喇嘛名号的命令。

　　这个时候，驻拉萨川军发生兵变，包围色拉寺不成反被藏军包围，袁世凯急令四川总督尹昌衡、云南总督蔡锷两路齐出援藏。

　　十三世达赖喇嘛接到袁世凯恢复名号的命令后，通过护理驻藏办事长官陆兴祺给袁世凯转去电，要求北洋政府派人到印度大吉岭进行谈判。

　　狡猾的英国鬼子一看川、滇两路援军进展顺利，马上出面干预，要求北洋政府派代表到印度大吉岭召开西藏会议，并主张西藏方面也要派代表参加，赤裸裸的干涉中国内政。结果，袁世凯不但下令尹昌衡、蔡锷停止向西藏进军，还派陈贻范和王海平作为中国政府代表赴会。这样，就在印度的西姆拉召开了由英国代表麦克马洪（印度外务大臣）、西藏代表伦青霞札等人、北洋政府代表陈贻范和王海平参加的希拉姆会议。

　　这个西姆拉会议影响恶劣而深远。

　　会议是以英国提出的“折衷”方案为基础谈判的。“折衷”方案换文中虽然承认“西藏为中国领土之一部分”，但主要内容是把藏族居住的所有地区划为“内外藏”两部分，“内藏”包括青海、甘肃、四川、云南等省的藏族居住地区，由中国政府直接管辖；“外藏”包括西藏与西康地区，中国政府“承认外藏自治”，“不干涉其内政，而让诸藏人自理”，“但中国仍派大臣驻拉萨，护卫部队限三百人”。

　　就这样的狗屁文件，北洋政府代表陈贻范在英国人威逼下竟然在草约上签了字。这一来，引起全国各界人士强烈反对，北洋政府鉴于国内压力，命令陈贻范拒绝在正约上签字。

　　本来，中国政府在正约上不签字，此事到此也就结束了，英国的图谋也就破产了。但是，英国侵略者不死心，竟然宣布说英藏两方签字，中国未签字，不得享受条约上的权利。更为可恶的是，英帝侵略者与西藏地方政府的代表勾结，秘密篡改中印边界地图，提出了所谓“麦克马洪线”的非法边界线，妄图将历来属于我国西藏地方的九万多平方公里的土地划归印度版图。

　　历史上，就是因为这个该死的“麦克马洪线”导致中印之间发生边界冲突，曾发生了局势未明的中印边界自卫反击战。

　　西藏会议后，十三世达赖喇嘛和西藏噶厦政府转向亲英。但好景不常，十三世达赖喇嘛就发现英国人包藏祸心，干涉西藏内政，又开始与中央政府联系。1919年的时候，北洋政府派人通过青海抵达西藏，受到西藏各界热烈欢迎，十三世达赖喇嘛在会谈中表示盼望北洋政府派遣全权代表到西藏商谈悬案，包括希拉姆会议草约也可以修改。

　　这中间，掌握了西藏军政大权的达赖喇嘛又和九世班禅发生了矛盾，迫使九世班禅逃离西藏、流亡内地。

　　等到北伐胜利，国民政府建都南京，十三世达赖喇嘛又派人到南京晋见蒋介石，开始和国民政府联系。国民政府也派人到西藏去，面见达赖喇嘛。达赖喇嘛表示西藏是中国领土，康藏问题是中国内部问题，拥护祖国统一。达赖对国民政府的要求是支援西藏织布机、制革机和各类工人。

　　但总的说，这个时候国民政府和西藏的联系尚不巩固，达赖喇嘛采取的是骑墙政策，就是在英国和中央政府之间跳舞。

　　第十三世达赖喇嘛于1933年圆寂。紧接着，爱国护教的九世班禅于1937年的12月1日，在玉树大寺甲拉颇章宫内圆寂。西藏噶厦政府暂有支持国家统一的五世热振活佛摄政。

　　直到1938年嘎厦政府才把1935年7月出生于青海湟中县祁家川的拉木登珠遴选为十三世达赖喇嘛的唯一转世灵童，并报请国民政府，请求免予金瓶掣签，批准灵童拉木登珠继位为十四世达赖喇嘛。结果，由于西藏上层势力中亲英分子的作梗，在国民政府回复前，嘎厦政府竟然自行于1939年10月13日由摄政五世热振活佛主持，在大昭寺释迦牟尼十二岁等身像前举行大典，为灵童拉木登珠剃度，授居士戒，并上法号为“杰尊强白·阿旺洛桑·益西丹增嘉措·斯松旺秋·宗巴米巴·德白桑布”，简称为“丹增嘉措”，并按惯例由五世热振活佛亲自担任灵童的正经师，十三世达赖的参厦达扎·阿旺松绕为副经师。到了1939年12月，国民政府蒙藏委员会委员长吴忠信抵达拉萨，受到隆重欢迎，并于1940年2月22日为十四世达赖喇嘛在布达拉宫日光大殿举行了隆重的做床典礼。

　　日本人的西藏工作是由关东军发起、外务省主办的。采取的办法无非是接近和拉拢西藏上次宗教人物、利用藏人搜集情报、派遣特务潜入西藏活动。主持这项工作的最早是关东军的特务机关，后来外务省专门派了精通藏语的青木文教负责西藏工作。

　　早在1937年卢沟桥事变后，日军关东军特务机关就盯上了奔波于西藏与祖国内地之间的西藏高僧安钦呼图克图以及雍和宫住持旦巴达扎，百般引诱，并让安钦活佛觐见溥仪。

　　这个安钦活佛，是九世班禅的第一高徒，很受班禅大师器重，并为班禅返藏奔波，做了许多有益于祖国统一的工作。班禅圆寂后，安钦活佛成了班禅集团中举足轻重的人物。这个时候，国难当头，中央政府维护不了班禅集团在西藏的固有地位，连帮助班禅返藏这样的事情都办不了。日军再一威逼利诱，安钦活佛自然是颇有点心动了。

　　日本人曾策划让安钦活佛访日，后来考虑到会影响安钦活佛返藏，只好作罢，不过派了个特务野元甚藏随安钦活佛入藏。不料，野元甚藏到西藏后，由于西藏对日本人提防甚严，根本不能发挥作用，只好灰溜溜的逃回了日本。

　　雍和宫主持丹巴达扎原来是西藏地方政府派驻南京的代表，1936年3月到达南京向国民政府蒙藏委员会报到，不久赴燕京，长驻雍和宫，担任住持堪布。1937年“七七事变”爆发后，南京国民政府曾邀请他南下，但他依然住在雍和宫，并参加了汪伪1940年在南京召开的伪国民大会，担任伪“边疆委员会”委员，今年年初又担任了北平喇嘛寺庙整理委员会主任委员，负责管理燕京地区32所喇嘛寺庙。

　　这个时候，安钦活佛早已返藏，日本外务省正在积极策划，准备让丹巴达扎和雍和宫喇嘛杨喇嘛访日。正在运作中，天皇就等不及了，开始质问首相东条英机了。

　　东条英机赶紧奏报，说是外务省情报部门正在积极工作，一个是邀请北平的藏传佛教上层人物访日，计划6月到东京；第二个是准备派遣特务人员，在喇嘛们的带领下，从蒙古经青海到西藏。第三是外务省找到了一个愿意帮助日本的西藏大商人，名字叫蒙那昌，是西藏的两大御用商人之一。可惜的是，这个蒙那昌去年2月曾经拿着上海领事和海军报道部长的介绍信来东京，由于语言不通而返回上海，现在住在北平。可以通过他加快西藏工作步伐。

　　东条英机奏报完，裕仁天皇鼻子里哼了一声，淡淡地说道：“攻占了缅甸，彻底切断蒋介石政府的国际补给线滇缅公路，蒋介石离投降也就不远了吧？首相及各位爱卿要努力呢！”

　　东条英机、杉山元、永野修身、东乡茂德、岛田繁太郎全都跪伏在地，高喊天皇万岁！

　　裕仁天皇不理他们，又淡淡地说道：“西藏原来地处偏远，现在陆军即将攻占全部缅甸，西藏的地位就重要了。需要认真的研究呢！”

　　又是一通天皇万岁！

　　裕仁天皇总算抬起了头，看着窗外的樱花，自言自语地说道：“外蒙古占领了，远东占领了，萨哈林岛收复了，现在陆海军又攻占了香港、菲律宾、印尼、马来、泰国，缅甸也要被占领了。朕的勇士们没有辜负朕的期望！可是，朕怎么没有见到上述地区的代表团来向朕表示臣服呢？按照支那古代的传统，似乎他们应该向臣贡献地图和珍宝，以示臣服的吧！”

　　这下，东条英机算是彻底反应过来了，原来天皇陛下召见还有这一层意思啊！

　　东条英机马上奏报道：“陛下，这些新近占领地区的民众对陛下感恩不尽，纷纷要求前来觐见陛下。臣已经接到了外务省的报告，外务省正在安排，很快就会允许各地代表团访问日本，觐见陛下，聆听玉音教诲。”

　　裕仁天皇这才满意，挥手让东条英机等人起来坐好，接着就说盟国希特勒大元首搞的集中营值得借鉴，应该把东南亚、香港中国本土、远东的英美被俘人员进行集中管理。

　　杉山元坐在那里，算是彻底体会到了天皇陛下想到哪说到哪的跳跃式思维的厉害了，正说如何对付偷袭辽东半岛的八路军呢，天皇就问到了西藏工作。西藏工作刚刚说了个大概，天皇就又说到了占领区代表团觐见的问题。杉山元还想着天皇陛下会有进一步的旨意呢，陛下就来了个华丽转身，说起了集中营的事情。表面看，似乎天皇是信马由缰、想到哪说到哪，实际上仔细琢磨，这些问题都是一环扣一环，每一步都有深意，都事关大日本的国运。看来，天皇陛下是深思熟虑后才提出这些问题。

　　裕仁天皇总算是不再问了，直接下旨让总长杉山元调第五飞行集团、第五舰队驰援关东军，命令关东军消灭登陆辽东半岛的刘一民部。

　　“奏上”结束了，东条英机领着杉山元、永野修身、岛田繁太郎去调兵遣将去了，裕仁天皇也回内宫休息去了。这群侵略魔头，无论如何都想不到，此时刘一民正率领一纵、骑纵、炮纵主力，向沈阳扑去。这一去，就拉开了亚太战场反攻的序幕，小日本的好日子到头了！


第一二六一章　蛙跳战术

　　东北这地方交通发达，除了铁路以外，公路也很发达。

　　从花园口登陆后，赵山、赵捷指挥八纵及配属部队扑向了城子疃，走的是沿金福铁路直取金州并进而沿南满铁路南下大连、旅顺的路线；许世友指挥十一纵却是越过金福铁路，就地展开，分兵攻取金州以北的夺取普兰店、庄河，瓦房店、岫岩、盖平地区，并向营口和盘锦进军，目的是控制胶东半岛北部地区，沟通攻击沈阳的八路军和攻击大连、旅顺以及攻击安东地区的八路军相互联系；叶挺、杨靖宇指挥的部队杀向安东地区，是为了封堵日军朝鲜军增援关东军的通道，确保大军一举收复辽宁。

　　刘一民率领的主力从花园口登陆后，前进到貔子窝，上了貔子窝到普兰店的公路。

　　皮口到普兰店35公里，普兰店到沈阳的公路里程大约320公里，合起来总共350公里。以八路军现有的坦克、装甲车、汽车速度，得跑八、九个小时。就这还得是没有任何阻击、干扰的情况下才行。骑兵就要慢上许多，一天一夜不吃不喝都赶不到。如果让步兵步行，那得跑三、四天。

　　在普兰店，以摩托车、装甲车、汽车为全军开路的特战司令部截获了由大连开往长春、哈尔滨的亚细亚号高速列车，同时还缴获了停在普兰店车站的两列货车。

　　这列倒霉的亚细亚号高速列车，刚刚通过金州站，左叶率领的八纵先头部队就经金福铁路进了金州站，没有想到在普兰店还是落到了八路军手中。

　　这一切看似巧合，实际上都在刘一民的精心算计中。

　　亚细亚号高速列车的司机、司炉、列车员都是清一色的日本人。这些人中，其他的都可以干掉，唯有司机不能干掉。因为八路军里没有能开了高速列车的司机。

　　亚细亚号列车原本在普兰店站是不停的，但是车站发出了故障维修信号，司机不得紧急制动停车。

　　亚细亚号一停车，一队日军士兵就到了列车跟前，对打开车门询问发生什么故障的车长说接到大连紧急通报，本次列车里混进了重要反满抗日分子，在车上安装了定时炸弹，准备实施破坏，所有旅客必须下车，要对车辆进行安全检查。

　　说着，带队的日军中尉还拿着一张电报纸在鬼子列车长脸前晃了几晃。

　　活动在大连的抗日放火团虽然被日军铲除了，但是他们的事迹却都上了东北的日伪报纸。当然日伪报纸上说的是这些反满抗日分子所犯下的累累罪行。

　　鬼子亚细亚号告诉列车车长自然是看过报纸、听过收音机的，对反满抗日分子也是充满仇恨的，此时一听反满抗日分子混进了列车、还企图实施爆炸，鬼子车长、随车保护安全的日军小军官都急了，扭头就喊快快的下车！

　　能坐起亚细亚号高速列车的，不是日军军官就是日资企业管理人员，还有就是在东北各级伪政府中供职的高级伪职员以及做生意的商人，这些人都是怕挨炸弹的主儿。这一听说亚细亚号混进了反满抗日分子、在车上安装了定时炸弹，都乖乖地下车，按照车站上日军的指挥，去了候车室。

　　亚细亚号车长围着那个陆军中尉的屁股乱转，嘟囔着说尽量快点，不能让列车晚点，亚细亚号还从没晚点过呢！

　　鬼子中尉似乎是着急上车检查，对车长的话很不耐烦，竟然喝令士兵们快快地把车长送到候车室休息去。

　　车长都被赶到候车室去了，车上的列车员、警卫自然都被赶到后撤室去了，只有火车司机还安安生生地坐在货车驾驶室里，和一个上来检查的少尉聊着关东州的风情。

　　过了大概半个小时，司机接到了开车信号，拉响了汽笛，开始开车了。只不过那个鬼子少尉说他要到沈阳的关东防卫军司令部报到，正好趁车前往，不用下车了，沿途可以聊天解闷。

　　亚细亚号告诉列车的司机光顾着和少尉聊天了，根本就没有看到候车室大厅里车长那张绝望的脸，更不知道车上的旅客已经换人了。

　　就这样，乘汽车抵达普兰店火车站的一纵一旅一团上了两列货车，特战司令部的单个特战中队、三个狙击中队上了亚细亚号高速列车。三列火车一前一后开出了普兰店站，朝着沈阳开去。

　　特战司令部和一团留下的汽车，交给一纵其它部队使用。

　　李凌风、王同生、李山柱率领特战司令部和一团杀向沈阳去了，刘一民率领主力上了沈阳到大连的公路，乘汽车的乘汽车，骑马的骑马，坐炮车的坐炮车，浩浩荡荡，杀奔沈阳而去。

　　至于攻占貔子窝、普兰店市的任务，是八纵、十一纵的，刘一民率领的主力不干这事，他们的任务是拿下沈阳城。

　　至此，刘一民登陆辽东的作战战术已基本凸显，那就是蛙跳战术，利用铁路、公路做助跳器，同时袭占辽宁各要点，彻底打乱关东防卫军部署，以最快速度，抢在关东军主力大举增援之前，消灭辽宁境内的日伪军。

　　等到罗荣桓、蔡中、李清率领的大军抵达辽东半岛，嘿嘿，就是关东军大局增援也不怕了。

　　旅顺打成一锅粥了，大连在激战，金州在激战，山海关收复了，沈阳城呢？

　　沈阳是历史文化名城，又是军事要冲，战国时期这里便是燕国的军事重镇方城。西汉时这里依然是军事重镇，因建立有军事观察设施——“候”，驻扎有大量军队守卫，军人家属涌入后形成城市规模，改名叫“候城”。到了唐代，改名叫沈州，元代重建沈州土城，先是把沈州改名沈州路，后因沈州路地处古沈水（今浑河）之北，处于山之南水之北，故改名沈阳。明朝的时候，沈阳是明朝经营东北的重要基地，将土城墙改为砖城墙，把沈阳叫做沈阳中卫。满清兴起后，1625年努尔哈赤把都城从辽阳迁到沈阳，营造了皇宫。等他儿子皇太极继位，就把沈阳改称盛京。“一朝发祥地，两代帝王都”这两句话说的就是努尔哈赤、皇太极父子定都沈阳、开创满清300年基业的故事。等到满清入关、定都燕京后，把沈阳当成陪都，取奉天承运之意，在沈阳设立奉天府，因此沈阳又名奉天。辛亥革命后，沈阳是奉系军阀的首府、统治中心。1923年的时候，设立奉天市政公所，沈阳建市了！到了1929年东北易帜，张学良把奉天市改称沈阳市。“九一八”后，日本人又把沈阳市改称奉天市！

　　现在的沈阳市叫奉天市！

　　民间传说沈阳城的得名由来比正史记载更富有浪漫色彩。

　　传说沈阳还叫候城的时候，居民中有一个忠厚善良勤劳的少年，每天早起晚归上山打柴。有一天，他正砍柴的时候，忽然听到凄厉的叫声，抬头一看，一只恶狼正在追赶一只小羚羊。小羚羊跑着跑着被草丛中的萝藤给缠住了，马上就要成为恶狼的腹中物了，这位心地善良的少年飞跑过去，冲着恶狼举起柴刀就劈，一刀砍掉了恶狼的一只耳朵。恶狼嚎叫着逃跑后，少年把小羚羊从荆藤里解救出来，天真地对小羚羊说：“小家伙，往后可要小心点，快回家吧！”小羚羊像明白他说的话，站在对面望着他不肯离去。他看小羚羊不走，举手拍一下羊头说：“走吧！”自己背着柴便回家了。

　　之后，少年照旧每天去砍柴。一天，太阳刚刚升起的时候，他又听到羚羊的叫声，抬头一看，一只大羚羊和两只小羚羊正对着太阳鸣叫。他以为又有什么野兽要残害这些温驯的羚羊，可四处一看，却什么也没发现，便没过去惊动这三只羚羊。在这天夜里，他做了一个奇怪的梦，梦见在树林里遇到的那三只羚羊，老羚羊感谢他，还说这里的人善良，一定会得到好报。他惊奇地问羚羊：“你怎么会说话？”老羚羊像没听到他说的话，领着两只小羚羊向林中奔去了。他急着大喊：“你怎么会说话？”一下子就急醒了，他觉得这事稀奇，就把这个梦和救小羚羊的事同家里人讲了，慢慢地全城人就都知道了。一传十，十传百，越传越奇。说也奇怪，打那以后，这个地方连续几年风调雨顺。有人就附会：三只羚羊向太阳叫是“三羊开泰”，吉祥之兆，并说羚羊是“神羊”，还提出把候城改称“神羊城”，慢慢地候城就被民间公认的“神羊城”取代了。因为“神羊”与沈阳谐音，以后因在沈水北设了沈阳卫，也就把“神羊城”叫沈阳城了。

　　传说自然是当不得真的！

　　明洪武21年辽东都指挥使司指挥闵忠督建的沈阳城墙老沈阳城城墙周长9里10步，高2丈5尺，以中心庙为中心点，内为驻兵。主要作用是用来抵御北部蒙古族、女真族的军事攻击。明城墙早已在明、清争战中损毁殆尽，只有北门得以保全。

　　清代的沈阳城是皇太极扩建的，呈“井”字格局，八门对八街，四条道路将皇宫围在中心，与四条道路相对应的就是8个进出城的城门。城的东向，北为小东门（内治门），南为大东门（抚近门）。城的南向，西为小南门（天佑门），东为大南门（德盛门）。城的西向，北为小西门（外攘门），南为大西门（怀远门）。城的北向，西为小北门（地载门），东为大北门（福胜门）。明朝原来最为牢固的北门在战争中毁坏最小，又因离努尔哈赤居住之所近，有幸在清时得以保留，成为第“九门”。当时，城里除了皇宫外，还有汗王宫、11座王府、六部衙门、庙宇等，俨然一座守备森严、固若金汤的都城。

　　可惜，到清末的时候，由于满清国运转弱，老百姓开始拆城墙的砖回去盖房子，沈阳城墙被拆的面目全非。到了张作霖、张学良父子统治东北的时候，在沈阳大力发展近代工业，沈阳城的规模急剧扩大，修通了火车站、汽车站、飞机场，老城墙在1929年到1930年间，被有组织的拆除了，只保留了重要文物建筑。

　　说实话，张学良父子对东北地方经济的发展确实是作出了贡献的。当年，一毛奉天票就可以吃上一大碗肉丝面，老沈阳人至今想起来还是念念不忘。

　　可惜小鬼子发动了九一八事变，打碎了东北经济持续发展的美梦。现在，虽然东北的工业有一定发展，但都是畸形的，都是围绕着日军的侵略战争需要发展的，重工业、化工、矿山采掘比较发达，其它的轻工业反而远远不如张氏父子统治东北时期。

　　3月26日中午12点半，沈阳火车站人声鼎沸，来来往往的旅客，站前广场上的有轨电车、等候载客的马车、小汽车、人力车，以及牵着狼狗在站台、月台、候车室、票房转悠的宪兵，站的笔直笔直的车站职员，还有那些在车站广场巡逻的警察，叫卖的小贩、拉客的妓女，构成了一幅日军占领下的沈阳火车站的浮世绘，热闹的很。

　　好像是嫌沈阳火车站还不够热闹似的，日军的汽车接二连三地向车站开来，车山站的整整齐齐的日军士兵还在大声唱着关东军军歌。紧接着，陆续有不行的日军排着整齐的队伍开向车站，吓得站台上、车站广场上叫卖的小贩、拉客的妓女、等候载人的马车、人力车纷纷躲避。

　　原来，这是接到八路军攻占旅顺火车站、大连火车站和金州报告后，关东防卫军司令部抽调的驻沈阳的日军，准备乘火车前往辽阳布防。

　　这个时候，从大连开来的高速列车“亚细亚号”正点进站了。

　　车厢门打开，身穿日军少佐军服的李凌风出现在车厢门口，抬头看了下天，然后又看了看熙熙攘攘的站内月台，嘴角挂上了一丝邪笑，轻声笑道：“沈阳，久违了！”


第一二六二章　沈阳，久违了

　　李凌风是哈尔滨人，在清华大学上学时每年都要路过沈阳。当年走出黑土地的学子如今已经成了战功赫赫的特战大英雄，难怪李凌风打开车厢门后要说声“沈阳，久违了！”

　　沈阳啊沈阳，2600年悠久历史的沈阳！

　　当年，李凌风从哈尔滨到沈阳读中学，课余时间，和同学们一起逛遍了棋盘山、北陵东陵、故宫、太清宫、慈恩寺，这么好的地方，现在不知道被小鬼子折腾成什么样子了。

　　李凌风的激动也仅仅是一刹那的事情，他是特战司令，来沈阳不是怀旧的，是来打鬼子、解放沈阳的。

　　沈阳火车站是大站，亚细亚高速列车从大连开出后，到沈阳停，下一站就直达长春了，那里是终点站。至于开往平壤、哈尔滨的亚细亚高速列车，是另外的车组。这组高速列车到长春后明天就返回大连。

　　沈阳火车站也是东北最大的交通枢纽。这里是日军盘踞的中心地区，根本不可能发生战斗，日本人为了宣扬他们的建设大东亚共荣圈和皇道乐土取得的成效，车站上并没有驻守警备部队，只是配备了宪兵和警察，因为是中途停靠，沈阳站等候上车的旅客都已经进站排队了，车站职员一个个都站的笔直接车，机务人员忙着上前检查。

　　这些铁路职员们谁都想不到亚细亚号高速列车改成军列了，车上下来的全是军人。就有人慌忙跑去向鬼子站长报告，结果鬼子站长去关东防卫军司令部领任务还没赶回来，中国人担任的副站长就慌忙跟着几个鬼子宪兵、领着几个铁路警察过来盘问，为什么列车改成军列了？

　　到了沈阳就到了目的地，伪装日军奇袭的任务也基本完成了，接下来就要和小鬼子真刀真枪的干了，用子弹和小鬼子说话最省事。不过，这些小鬼子还有利用价值，占领沈阳火车站就得用好现成的铁路资源，这里的火车多的很，不停地有火车从各个铁路线上往这里赶，只要有这些火车，大军调动就易如反掌了。

　　就见李凌风上去对着副站长噼里啪啦就是一阵耳光，边打边骂：“八嘎！什么时候轮到你对关东军的军事调动指手画脚了？保密的不懂，死啦死啦的有！”

　　李凌风一动手，从车上下来后走过来的王老虎也上手了。不过，王老虎打的是鬼子宪兵，因为他穿着宪兵的军服，肩上也扛着少佐的肩章。

　　王老虎没有李凌风那么厚道，对鬼子宪兵可不像李凌风对中国人担任的副站长那样客气，出手极重，一巴掌煽过去，鬼子宪兵的半边脸就凹陷进去了，往后仰身就倒。王老虎打一个，就摔倒一个，一会儿工夫，几个宪兵就躺倒一地。吓得那几个伪满警察转身就跑，结果还被王老虎喝止了，命令他们去把车站的中国职员全部集中起来，皇军要训话。

　　在伪满洲国，日军就是统治者，那些伪警察、伪职员们充其量就是日军豢养的狗，主人让咬谁就咬谁，没有自己的独立意志。这不，穿着日军宪兵少佐军装的王老虎一发话，捂着肿得老高老高的半边脸的副站长和伪警察就慌忙去集合沈阳站的中国职员，等候皇军训话。

　　李凌风和王老虎再过手瘾，打的开心、尽兴，等着乘坐亚细亚号高速列车的旅客们不愿意了，他们还要到长春去、甚至到哈尔滨去呢！这些旅客没有一个好货，不是日伪官员就是有钱人，都人模狗样的，有点人就咋呼开了，质问为什么不让上车。不问还好，这一问，回答他们的就是皇军的枪托。特别是那些穿着日军军装的货和西装革履的货，基本上都是一枪托下去就躺在站台上翻白眼了。剩下的旅客再也不敢咋呼了，扭身就乖乖地向出站口跑去，退票去了。

　　李凌风和王老虎动手的同时，特战大队、狙击大队各中队、小队都动手了。这些战士都是这个时代最精锐的特种兵，收拾站内的日本职员、宪兵、警察砍瓜切菜一般。等到沈阳站的中国职员集合起来的时候，沈阳站内已经没有一个站着的日本人了。不过，这些特种兵下手都极有分寸，日本宪兵、警察躺到地上后这辈子再也不会起来了，那些车站职员、特别是那些维修车辆的技术职员，躺下后都能很快起来。原因是从山东石臼所港出发的时候，特战司令部、包括攻占大连的八纵部队就都接到了刘一民司令员的命令，说是亚细亚号高速列车是当前世界上最快的列车，技术含量极高，我军需要用亚细亚号运送部队，对亚细亚号停靠的车站以及车上的司机、车长等，一旅不得击毙，俘虏后尽快动员，争取他们能为我军服务。

　　也不光是铁路技术人员，政治部引的挺进东北的小册子上说的非常清楚，缴获的所有日资、日满合资企业，都不得随意击毙日方技术人员、技术工人，要争取我军接管后能够照常生产。

　　至于这些日本技术人员是否能为我所用，八路军不怕，因为这几年的抗战实践已经证明，日军部队的技术兵种，受军国主义毒害相对较轻，比之于那些日军野战部队的冥顽不化的官兵来说，技术兵种相对容易转化。

　　那些中国职员被集合起来后，特战司令部政委王同生就给他们讲话，宣布沈阳火车站被东北人民抗日联军接管，所有沈阳车站的中国职员一律编入东北人民抗日联军沈阳铁路局，立即投入工作。现在的任务是立即编组列车，向山海关车站运送军需物资，向普兰店站发运客车、火车，接运抗日联军主力部队。

　　王同生自己暂时兼任了沈阳铁路局军代表，讲完话就领着一个特战三中队五小队和狙击三中队的五小队，肩负起了沈阳车站的指挥调动任务。

　　遗憾的是，亚细亚高速列车的日本司机发觉情况不对后，拒绝开车返回普兰店车站方向接运部队，一时半会儿工作做不通，又不能在做不通工作的情况下让他开车参与接运部队的行动。那样的话，万一他途中捣鬼，损失就大了。

　　李凌风他们控制了沈阳车站站内，站外此时却越来越热闹了，小鬼子等候乘车的部队越来越多，小鬼子的站长也回来了，来联络乘车安排的鬼子军官也找到车站里面来了。这个时候，配合特战司令部行动的一团还没有抵达，他们乘坐的火车速度要慢上许多，从普兰店到沈阳，李凌风他们用了四个小时，一团至少得要七个小时呢！

　　站外的情况已经容不得李凌风他们再拖延时间了。鬼子站长一回来自然是被送回东洋老家去了，那些来联络乘车的鬼子军官们进来一个撂倒一个，有进无出不说，还迟迟得不到让部队上车的通知，而且还明明看到沈阳站不停地有向南去的火车开出，日军就着急了，来了一个大队长，还带着一个小队的小鬼子，要硬闯车站，询问站长为什么拖延。

　　这个时候，正是裕仁天皇在松之阁召见东条英机、杉山元、东乡茂德、岛田繁太郎、永野修身等人的时候，日军大本营的命令还没有下达到关东军呢！站前广场上的日军，是关东防卫军司令官安井藤治根据关东军司令官梅津美治郎的命令，抽调沈阳驻军赶赴辽阳布防待机的。而且，这个时候关东防卫军司令官安井藤治中将依然不知道十纵秘密攻占山海关的事情，刘建立指挥的二纵、六纵正在赶赴锦州途中，尚未打响。日军华北方面军第三飞行集团派出的侦察机中队已经赶到了辽东半岛，很快关东军将会再次被震动。

　　李凌风一看小鬼子迫不及待了，马上就想着放小鬼子进站等车。他的特战大队和狙击大队，除了狙击大队格外配有狙击步枪外，一色的八一自动步枪，支援火力也很强大，把小鬼子放进站立突突，效果摸着脚趾头都能想到。

　　于是，想要闯进车站内的鬼子大队长被告知，车辆已经调配好，一次可以运送一个联队，请大尉阁下去组织部队，通过货运口进站上车。

　　鬼子大队长乐呵呵地走了，李凌风当即下令准备战斗，霎时间，火车站大楼上的各个窗户都被打开了，亚细亚列车的车窗也被打开了，一列空空荡荡的货车也被调到了靠近月台的铁道线上，等着鬼子入站送死呢！

　　站前集中等待等车的小鬼子忙碌起来了，不光是排着队的鬼子步兵开始向货运出口处涌来。

　　辽阳距离沈阳很近，小鬼子的汽车、胶轮马车都能运载部队。时间紧迫，日军动员了一切能够动员的运力往辽阳运送部队，乘坐火车的只是其中一路步兵，汽车啊、坦克啊、装甲车啊、胶轮马车啊，都不用进站，他们走公路南下辽阳完全可以。

　　激烈的搏杀开始了！


第一二六三章　好大的弹坑

　　沈阳火车站站内此时已经成了大陷阱，可笑日本鬼子不知道，乱哄哄的从货运出口涌了进来，争先恐后地朝鬼门关涌。

　　这沈阳火车站说是东北最大的交通枢纽，实际上车站建设比不上大连。大连火车站建的晚，小鬼子又一心建成亚洲最大的火车站，设计上独具匠心，建筑风格独树一帜，楼比沈阳火车站的楼高，战地面积也大，附属建筑也多。沈阳火车站的主体建筑实际上就是一座二层楼，站内除了月台，就是一条挨一条的火车道，便于列车编组。

　　小鬼子涌进站内后，还保持着队形，以中队为单位，朝亚细亚号高速列车和火车各车厢跟前集结。看样子，小鬼子没少通过火车运兵，短时间内就已经大致分配了各部队乘坐的车厢。亚细亚号是一个中队两节车厢，货车是一个中队一节车厢。

　　眼看着小鬼子分配完毕，就要开车门上车了，货车车厢上、亚细亚号车厢的窗户上突然就露出了一排八一机枪、八一自动步枪黑洞洞的枪口，在鬼子兵们惊愕的眼神中，哒哒哒，开始了猛烈的扫射。紧接着，车站大楼的窗户上也露出了八一机枪、八一自动步枪的枪口，也开始朝着小鬼子喷射着火舌。

　　小鬼子兴冲冲地涌进车站等着上车呢，哪里能料到迎接他们的是瓢泼弹雨，这个事实让他们接受不了，许多小鬼子都是瞪着大大的眼睛、嘴长成Ｏ型，在满脑子奇怪和疑问中摔倒在地，死的没有一丝痛苦。

　　这毕竟是战争时期，日军还是训练有素的战斗部队，混乱和错愕也都是极短时间内的事情，枪声一响，小鬼子哪里会不知道上当了，正从站台外面往车站内涌的小鬼子刹那间就停止了脚步，一串串惊慌失措的叫喊声从鬼子兵们的嘴里发出：“有埋伏”、“敌袭”、“卧倒”、“撤退”，等等等等，不一而足。

　　正在货运出站口外的鬼子可以后退，进到站台内的小鬼子却万万退不出去了，他们都背着背包、枪，等着上车赶往辽阳一线去的，脑子里就没有八路军可能袭占沈阳火车站的概念，也就谈不上什么做战斗准备的事情了，只能做八路军枪口下的亡魂，别无选择。

　　机枪在欢唱，八一自动步枪在欢唱，子弹横飞，血花迸溅，沈阳火车站顷刻间成了屠杀倭寇的屠宰场！

　　这么多的八一机枪、八一自动步枪在扫射，形成了两面夹击的交叉火力，别说是小鬼子了，它就是一群魔鬼也休想逃出生天！可叹这群属于五十二师团的小鬼子，在日本编成后开到东北，就没有上过战场，士兵们连报效天皇的机会都没有，就被八路军给送回靖国神社去了！

　　说实话，杀进沈阳站的是我军最精锐的特战部队，别说小鬼子是糊糊涂涂钻进了陷阱，就是摆开阵势打，涌进车站的小鬼子也不是对手。只不过那样可能给特战部队造成一点伤亡。像现在这样打法，小鬼子根本就反应不过来，连开一枪的机会都没有，八路军特战队的战绩自然是无比辉煌了。

　　要是袭占沈阳火车站的八路军不是特战部队，而是装备日式武器的其它部队，用九二式重机枪、拐把子、歪把子轻机枪和三八大盖射击，小鬼子就算是一脚踏进了陷阱，也总能跑出去一部分，不会像现在这么惨。可惜的是，这帮日军运气不好，遇上了全部装备自动武器的特战队，那火力密度、射击速度完全超出了他们的想像，除了在货运出口没有冲进来的日军外，其他人根本就没有利用八路军机枪、步枪换子弹的空隙逃生的可能。

　　小鬼子的噩梦还没有结束，消灭了火车站内的小鬼子，八路军杀出了火车站，开始攻击聚集在车站广场上的小鬼子了。

　　这个时候，聚集在车站广场上的鬼子已经被火车站内爆豆似的枪声给惊醒了，鬼子军官们已经命令部队枪下肩、准备战斗了。

　　第五十二师团调到关东防卫军后，驻守沈阳，是关东防卫军的总预备队。

　　接到关东防卫军司令官安井藤治命令后，第五十二师团师团长草场辰巳中将深知军情似火，没有犹豫，马上下令部队集结，开往辽阳地区。师团司令部也迅速拿出了部队转运辽阳的计划。其中，师团拥有的150辆汽车全部出动，拉着一个联队已经出发了。师团辎重联队的胶轮马车、炮兵联队的马拉炮车也出发了，剩下的工兵联队、两个步兵联队和师团直属通讯队等都需要坐火车。

　　这个时候集结到车站的是小鬼子的一个步兵联队和工兵联队，草场辰巳中将的师团部和另外一个步兵联队还没有出发呢！

　　刚才急吼吼冲进火车站内的小鬼子是一个步兵大队和一个工兵大队，小鬼子这样编组部队，是为了让工兵能够早日到达辽阳，构筑阵地。

　　冲进车站的小鬼子不说了，此刻他们的魂魄正在空中飘荡，往靖国神社赶呢，广场上剩下的两个步兵大队和两个工兵大队都行动了起来，开始形成攻击队形，还妄想着夺回火车站、消灭八路军呢！

　　五十二师团的小鬼子有个特点，那就是都是清一色的年轻士兵。虽然没有上过战场，缺乏战斗经验，但是不缺为天皇献身的自觉和勇敢精神。这不，小鬼子迅速展开行动了，三八大盖枪下肩，打开防尘罩和保险，推弹上膛，轻重机枪也架了起来，连准备装车的联队炮、大队炮和步兵中队、小队的掷弹筒都架了来，炮口、枪口全部指向了火车站。

　　就在这个时候，令小鬼子魂飞胆丧的事情发生了。

　　特战大队各小队全部装备有一门单管火箭炮，这个时候派上用场了。

　　小鬼子还在咋咋呼呼要向火车站发动攻击的时候，天空中突然打雷一样响起了轰鸣声。不等小鬼子反应过来，十几发火箭弹轰鸣着、拖着长长的光翼就朝着广场上集结着的鬼子飞了过来，爆炸后，在广场上形成了十几个大坑，那些小鬼子们的胳膊啊、腿啊、手啊、脚啊在爆炸声中漫天横飞，一团团碎肉、污血又从天空落下，一下子就把干净整洁的站前广场弄得污秽不堪。

　　一发火箭弹的杀伤面是50平方米，十几发火箭弹的杀伤面就是50平方米的十几倍！

　　不等小鬼子从火箭弹打击中惊醒，隐蔽在火车站主楼楼顶和二楼、一楼窗户前的八路军狙击手们开枪了。他们的子弹没有响声，悄悄地奔向那些被火箭弹打击弄得晕晕乎乎的小鬼子的脑袋、胸膛，一打一个准，百发百中。

　　再接着，架在楼顶的特战大队各中队的火力支援小队都开火了，掷弹筒、60迫击炮都加入了战斗，作为单管火箭炮的补充火力，朝着小鬼子猛打。炮弹呜呜叫着，在鬼子群里爆炸，收割着小鬼子的生命。

　　单管火箭炮每炮仅仅是打了两发，就把从没有见过如此威势的炮弹的小鬼子的伪天皇陛下献身的勇气给打回东京湾去了。侥幸活着的小鬼子瞪着火箭弹造成的弹坑发呆：好大的弹坑啊！这是什么重炮？

　　等到李凌风、王老虎率领特战大队杀出火车站，八一机枪、八一自动步枪喷吐着火舌的时候，车站广场上残余的小鬼子再也撑不住了，开始溃逃了。

　　鬼子在逃，八路军在追击，沈阳街头出现了奇异的一幕！

　　沈阳火车站的枪声惊动了关东防卫军司令官安井藤治中将。

　　事实上，就在沈阳火车站打响的时候，日军华北方面军第三飞行集团的几个侦察机中队在辽东半岛上空已经发现了八路军八纵、十一纵主力部队，并通过机载无线电向机场报告。

　　这是重大情报，日军的青岛机场、济南机场天津机场接到侦察中队的报告后，不敢怠慢，马上上报。电报很快由华北方面军司令部转到了大本营和关东军司令部，安井藤治中将自然很快也就知道了。

　　接到报告的安井藤治头一下子就大了！

　　让安井藤治更头大的事情还在后面，锦州日军报告，锦州外围发现八路军大部队，正合围锦州，请求司令官阁下紧急战术指导。

　　到了这个时候，安井藤治心里明镜一样，刘一民的主力杀向东北来了。而且，刘一民图谋不小，他是想先占领锦州一线和旅顺、大连，从陆路、海路两个方向彻底切断关东军与华北方面军、本土的联系，搞关门打狗！

　　想到这节的时候，安井藤治心里冷笑一声，暗骂刘一民不知道天高地厚，强大的关东军岂是刘一民一支八路军可以消灭的？简直是天狗吃月，痴心妄想！

　　安井藤治冷笑归冷笑，心里却在暗暗盘算，关东军虽然强大，但他的关东防卫军却兵力分散，更缺乏骨干师团。这真要是刘一民全力攻击辽宁，恐怕关东防卫军还真不是对手。

　　不等安井藤治仔细琢磨如何调兵遣将，沈阳火车站就传来了密集的枪声。安井藤治心里一个激灵：八路军打进沈阳城了？


第一二六四章　安井藤治的抉择

　　安井藤治中将不愧沙场老将，经验丰富，一听火车站的枪声，就意识到八路军杀进沈阳城来了，当即下令驻奉天城内的日伪军各部队紧急动员，支援火车站作战，务必彻底消灭攻进奉天火车站的八路军。

　　第五十二师团是作为关东防卫军的预备队驻扎在奉天的。实际上真正承担奉天地区防务的是日军独立第一守备队和伪满第一军管区的奉天警备司令部。治安则有日伪宪兵、警察承担。

　　关东军独立第一守备队就是发动九一八事变的那支关东军独立守备队，旅团建制。

　　九一八事变前，除了旅大地区和南满铁路，东北还在东北军的控制之中，日军关东军只能驻守旅大地区和铁路附属地。像沈阳城，日军是不能随便行动的，更不能随意增加驻军数量。当时，日军独立第一守备队的番号是关东军独立守备队，司令部驻公主岭。其中，独立守备第1大队，驻公主岭；独立守备第2大队，驻沈阳；独立守备第3大队，驻大石桥；独立守备第4大队，驻连山关；独立守备第5大队，驻铁岭；独立守备第6大队，驻鞍山；中队34个，分别位于瓦房店、熊岳城、大石桥、千山、鞍山、昌图、四平街、郭家店、连山关、安东等地。分遣所37个，每个分遣所18人。独立守备队总兵力共计6481人。

　　九一八事变后，日军占领了整个东北，控制的地盘大了，需要驻守的地方多了，关东军就快速膨胀了，原独立守备队改称独立第一守备队，又新编了几支独立守备队。独立守备队驻守铁路线的任务也解除了，关东军成立了铁道部和铁路守备队，独立守备队就专职承担地方守备任务了。到日苏战争的时候，关东军就已经编成了九支独立守备队、十三个国境守备队。

　　关东军独立第一守备队老兵成分多，战斗力极强，战斗欲望高，战斗力比第五十二师团要高的多。只不过，独立第一守备队承担的是地方守备任务，兵力分散驻扎在奉天周边地区，如辽阳、鞍山等地。留在奉天城里的只有独立守备第二大队。

　　伪满军第一军管区司令部驻奉天，司令官于琛徵、参谋长满良，下辖安东地区警备司令部、奉天地区警备司令部、第一教导队。其中，安东地区警备司令部下辖混成第一、二、三旅，奉天地区警备司令部下辖混成第四、五、六旅。

　　伪满军奉天地区警备司令部的三个混成旅，同样分散驻扎在奉天及周边地区，留在沈阳城里的只是第一教导队。

　　此时，关东军独立第一守备队、伪满奉天地区警备司令部的主力都已接到了安井藤治的命令，正分路向辽阳地区赶，准备增援关东州作战。奉天城里除了第五十二师团那个尚未动身的步兵联队和独立第一守备队第二大队、伪满军奉天地区警备司令部的第一教导队外，剩下就是日军关东防卫军司令部的警卫大队、战车大队，补充队、铁路守备队以及伪奉天警务厅的警察队、铁路警察。

　　可别小看关东防卫军的补充队，那是一支足足有六个步兵大队的补充队，相当于一个超编的独立混成旅团。

　　伪满警察也厉害，总数十万人以上。沈阳是大都市，伪满警察自然也多。

　　除了这些步兵和警察，奉天城内还有日军的防空部队，机场、兵工厂、仓库、医院等重点单位的警卫部队，杂七杂八加到一起，人数可不少。这还不包括日军随时可以动员的在乡军人自卫队。

　　安井藤治判断八路军进攻沈阳火车站的部队必然不多，他要集中力量把这些胆大妄为的八路军偷袭部队消灭，夺回火车站。

　　为了确保顺利夺回火车站，安井藤治甚至下令立即在沈阳的日本人中实行紧急动员，武装在乡军人和学校学生，支援日军作战。

　　关东防卫军司令部原来设在长春，参谋长由溥仪的御用挂吉冈安直少将担任，这也是对吉冈安直的一种变相奖励。现在问题出来了，关东防卫军司令部移驻奉天后，参谋长吉冈安直由于担任着溥仪的御用挂，起着代表关东军监视控制溥仪的重任，走不开，安井藤治就没有参谋长了，只得亲自指挥作战参谋、通讯参谋调动部队攻夺奉天火车站，还得电令锦州日伪军务必死守锦州，又得向关东军报告八路军袭占奉天火车站的噩耗。一会儿工夫，安井藤治就觉得自己年老力竭，适应不了现在的战场形势了。

　　不是安井藤治年老力竭，而是战场形势发展超出了他的认知水平。刚刚他还想着自己的关东防卫军不的刘一民主力的对手呢，八路军就攻进奉天火车站了。如果能消灭袭占奉天火车站的八路军还好说，万一消灭不了，那就不是怎么调兵遣将消灭八路军的问题了，而是关东防卫军司令部要不要立即撤出奉天的问题了。反正他本人是坚决不能当俘虏的！

　　关东防卫军司令部里电话铃一阵接一阵，参谋们都在声嘶力竭地抱着话筒纳尼、纳尼地大喊，与各部队联系。

　　这一刻，安井藤治的神智竟然有点恍惚了，他有点担心，刘一民会不会是想一举攻占沈阳、活捉他这个中将司令官呢？

　　安井藤治突然冒出了个可怕的念头，那就是立即撤出奉天，逃向公主岭，背靠关东军主力，等待关东军司令部大举调集重兵。不然的话，刘一民挥动主力杀过来，一个精锐师团都没有的关东防卫军如何抵抗？

　　这只是一刹那间的想法，安井藤治知道那不可能。八路军占领了奉天火车站，想往哪里逃都困难。他只有夺回奉天火车站这一条路可走，不然的话，丢失奉天的罪名他可承担不起！

　　安井藤治打点精神，不停地下达命令，督促各部队迅速集结，以最快速度夺回火车站。

　　安井藤治还想着以第五十二师团向火车站集结的部队为攻击主力呢，没有想到向奉天火车站集结的日军先垮了。

　　“九一八”事变时，日军独立守备队500多人进攻东北军近万兵力据守的北大营，将奉命不抵抗的东北军赶出了沈阳。今天，形势翻转了过来，杀进沈阳火车站的八路军特战部队追着鬼子的屁股狂打，直杀得小鬼子鬼哭狼嚎，只恨爷娘少生了两条腿。

　　王同生留在火车站，李凌风、王老虎率领部队追杀日军残敌。

　　这两个人，就是小鬼子的杀星，碰上他们，鬼子残兵如果能逃掉，那就真奇了怪了。

　　沈阳市民们彻底糊涂了，搞不懂为什么日军会打日军，前面跑的自然是日军了，后面边追边打的，也穿着日军的军装。只不过两拨日军拿的枪不同，前面的日军拿的是三八大盖，后面追的日军拿的是从没有见过的可以连发的步枪，不用上子弹、退弹壳。

　　沈阳市民们看不懂，干脆就慌忙关门闭户，生怕遭遇乱兵抢劫。

　　特战队作战与一般野战部队作战不同，不吹冲锋号，不呐喊，只是闷声发大财。眼见就有、枪响即倒，刚从日本调来的新编的五十二师团的士兵们哪里见过这种阵势，被吓破了胆，开始有人举手投降了。

　　王老虎当时就想，妈的，小鬼子的新编师团就是不经打。早知道这样，刚才就不应该浪费宝贵的火箭弹，留着去打鬼子的精锐师团去。这些新编师团的小鬼子可是上好的劳力，组织起来在东北搞屯垦，一定能种出好水稻来。

　　李凌风、王老虎率领部队追击一阵，把日军溃兵杀的差不多了，这才停止追击，就地监视日军动向，准备以逸待劳，将鬼子反攻部队诱至火车站站前广场再加以消灭。因为如果一味穷追的话，等李凌风他们追到日军驻扎的北大营等几个兵营时，日军必然已经严阵以待。与其日军守我军攻，不如让日军攻我军守。这沈阳城啊，大楼不少，都是天然的守备阵地。李凌风他们只要等到一纵一旅一团赶到，就有可能彻底消灭或击溃沈阳城的日伪军。

　　得知集结在火车站的第五十二师团一个步兵联队、一个工兵联队基本被歼灭，安井藤治倒抽一口凉气，对能否顺利夺回奉天火车站彻底怀疑了。

　　安井藤治这个时候要是果断的命令破坏兵工厂、破坏仓库，撤向公主岭。估计刘一民就要跳脚骂娘了。问题是安井藤治没有这种胆量，他得向关东军司令部请示。没有关东军司令部的撤退命令，安井藤治就是撤向公主岭，恐怕脸都顾不上洗，就会被宪兵押回关东军司令部去的。

　　安井藤治决定，亲自指挥部队反击！


第一二六五章　援兵赶到

　　关东防卫军司令官安井藤治选择了坚决夺回奉天火车站，日军关东军直属的旅顺要塞守备司令官小林海军中将也在组织部队疯狂进攻要夺回旅顺火车站，大连的日军守备部队也要夺回大连火车站，金州的小鬼子不只是要夺回火车站，而是得夺回金州城。从旅顺到沈阳，南满铁路线上几个重要城市全部打成了一锅粥！

　　固守旅顺火车站的八纵副司令员兼二十二旅旅长左叶最担心的就是日军的重炮把刚从军列上卸下来的弹药给引爆，那样的话，不但旅顺火车站周围可能夷为平地，六十四团随左叶固守旅顺火车站周围地区的一营和火力支援营损失就大了，说不定会来一个全军覆没的悲惨结局。还好，左叶的担心没有形成事实。

　　这旅顺要塞，当年俄军占领的时候修筑的要塞工事就异常坚固，每一个防御要点都是依托山势，地面工事和地下工事相结合，只不过俄军没有来得及把要塞工事全部修成而已。小鬼子重占旅顺后，因为旅顺要塞的重要战略地位，小鬼子又经营了几十年，旅顺要塞的工事早已非常完备，具备了长期坚守的条件。像旅顺火车站的仓库，就和防空工程结合了起来，依靠山洞储存物资。这样一来，小鬼子的炮击对军火仓库没有威慑力。加上小鬼子自以为可以很快夺回火车站、消灭偷袭旅顺火车站的兵力似乎不是很多的八路军，开炮的时候很注意，有意避开了货场和仓库，没有特意破坏，左叶担心的日军炮击引爆军火的情况就没有出现。

　　旅顺的鬼子兵力庞大，炮火又特别厉害，左叶的防御就显得异常艰难。

　　日军旅顺要塞守备司令官小林中将此时已经打红眼了。

　　战斗刚开始的时候，小林中将以为袭占旅顺火车站的是关东防卫军押运军列的步兵中队闹兵变，动用了要塞司令部警卫中队、一个宪兵小分队和一个步兵大队，结果这些部队一脚踏进了八路军在火车站布设的陷阱，一个个全部变成了躺在白玉山小山包和火车站的尸体。这些兵力，已经相当于旅顺要塞旅团规模的陆军守备队总兵力的六分之一了，伤亡已经是极其惨重了。但是，不夺回旅顺火车站、彻底拔掉这柄插进心脏的利刃，等八路军主力赶到，旅顺要塞必然失守，等待小林中将的要么是被击毙、要么是剖腹自尽、要么是被推上中国人的审判台，小林中将连想回日本去接受军法审判的机会都没有。因此，小林中将否决了增援来的步兵守备二大队马上进攻车站的要求，下令海军陆战队、要塞守备队各大队全部增援火车站，并命令重炮大队摧毁阻挡视线的火车站那一排木质俄式建筑和白玉山八路军守备阵地。结果，日军炮击还在进行中、增援火车站的步兵部队还在陆续集结的时候，防守车站的八路军主动向火车站东端的日军兵营发起了攻击，竟然扩大了占领区域，与日军形成了对峙。

　　时间在一分一秒的流失。

　　小林知道，攻占火车站的八路军需要时间，固守待援；他也需要时间，最好是能以最快的速度消灭车站的八路军，好迎战可能到来的八路军大部队。因为他知道，一旦八路军大部队赶到，谁也救不了他。关东军主力一部分入关支援华北方面军作战，大部分依然保持对苏备战态势，都在远东、蒙古地区，而海军主力正在太平洋战场上高歌猛进，都不是三天、五天能够赶到旅顺战场的。八路军的战斗力他已经见识过了，比他的要塞守备部队高的多的多，是标标准准的百战精兵。一旦八路军主力赶到，旅顺要塞铁定守不住！

　　日军吃亏在于部队距离战场远近不同，到达时间不同，投入战斗的时间也不同，成了添油战术。打到现在，竟然不能对八路军形成防区形成有效突破。

　　小林中将眼睛阴沉得想吃人，把要塞守备队部队长横路少将和海军陆战队的野田大佐叫到一起，要他们两个靠前指挥，务必督促部队突破八路军防线，夺回火车站。

　　横路少将的父亲当年曾经在赌桌上输得脱掉裤子，是一个典型的赌徒。横路少将血液里流淌着赌徒父亲的因子，性格中自然也是有赌徒因素的。眼见着部队攻击不顺，横路少将的赌徒心理爆发了，和野田大佐商量，由海军陆战队正面进攻，吸引八路军注意，他指挥守备队主力迂回过去，切断铁路，从西面进攻，猛击八路军防区的后背，必然一击成功。

　　这个计划得到了小林中将的支持。于是，日军又一次开始拼命进攻了。

　　左叶一见正面进攻的日军换成了海军陆战队，马上就意识到日军玩新花样了。果然，一营长沈胜利报告说火车站西面出现日军主力。

　　左叶一听就乐了，觉得日军指挥官就是个白痴，早就该这样打了吗，却一直拖到现在，这鬼子指挥官脑袋一定是让驴踢了！

　　这可是日军占绝对优势的战场，也只有左叶一的身经百战的老红军将领才能如此沉得住气，还有心情笑话日军指挥官蹩脚的指挥才能。

　　虽然心里笑话日军指挥官，但左叶知道，我军兵力有限，日军这样实施群狼战术，还真的是不好对付。要是小鬼子有防备，一上来就这样打的话，说不定早就把我军压缩到白玉山小山包上用重炮加以消灭了。

　　好一个左叶，马上命令火力支援营全部加强到西侧，火箭筒、掷弹筒、轻重机枪全部开火，坚决打退日军的进攻。

　　为了激励士气，左叶命令沈胜利派通讯员告诉每一个战士，主力即将到达，坚持最后10分钟就是胜利！

　　战士们从凌晨3点开始在花园口登陆，然后就一路行军，坐火车赶到旅顺，打到这个时候，早已是人困马乏，伤亡也不断增加。这个时候盼援军如盼甘霖！

　　防守白玉山的一营火力支援连，在日军重炮大队的密集炮击下，伤亡最大。可惜，现在日军的炮火把火车站的木质建筑都炸毁了，封锁了通往白玉山的通道，如果派部队增援的话必然会成为日军重炮的靶子。

　　白玉山是旅顺火车站的制高点，还必须得守住！

　　一营火力支援连连长文胜武脸上被日军的炮火熏得五花六道，像个厉鬼似的，趴在日军修筑的一个暗堡内，两眼死死地盯着从西面向白玉山涌来的小鬼子。

　　袭占旅顺火车站后，由于日军很快发觉，部队来不及构筑工事，只能依托日军原有的防御工事作战。本来，日军的表面工事都是钢筋混凝土的，一般的小口径炮火不起作用。可惜的是，旅顺日军是海防要塞防御部队，除了拥有大口径的海防炮，还有步兵野战用的105重型榴弹炮、加农炮。海防炮不用说了，那是面朝黄海、防备军舰的，日军没办法把它们调转过来轰击火车站。日军的重炮大队早已被调了上来，把火车站和白玉山炸的面目全非。一营火力支援连的一个重机枪班两个火力点，就是被日军的重炮击中，全部牺牲了。

　　小鬼子上来了！

　　这一次，小鬼子似乎学精了，在军官们的指挥下，鬼子兵们严格按照步兵操典的规定，攀爬一阵就卧倒，摔手雷，借着手雷爆炸荡起的尘雾的掩护，再次跃进。打的还像模像样的，与刚才一哄而上的情景大相径庭。

　　文胜武看的暗暗称奇，这小鬼子进步还挺快。照这样发展下去，眼前的这群新兵蛋子，恐怕很快就会成为精锐。因为他们有文化，进步快，适应战场也快。

　　文胜武不敢有任何保留了，下令两个重机枪排、掷弹筒排、火箭筒排全部投入战斗，火箭弹、掷弹筒榴弹打完后，火箭筒手、掷弹筒手一律操步枪战斗！

　　八路军开火了，这一次小鬼子开了眼界：火箭弹轰鸣着扑了过去，一枚火箭弹就是方圆50平米的杀伤面，几枚火箭弹同时爆炸，一下就把正在攻击的小鬼子笼罩进了爆炸的烟尘中。

　　举着望远镜在后面指挥的横路少将一见八路军的火力如此之猛，激发了凶性，组织挺身队，一波一波嚎叫着朝着八路军据守的白玉山、火车站猛扑。

　　鬼子炮兵升起了热气球，引导炮兵准确打击！

　　激战在持续。

　　白玉山上的一营火力支援连在日军重炮打击下，火力慢慢弱了下来。

　　文胜武的脸都在抽搐，他从望远镜里看的清楚，重机枪排又一个班的重机枪阵地完了，掷弹筒排的掷弹筒被日军的重炮炸成了废铁，排长领着残存的战士们端着步枪在战壕里射击。火箭筒排的火箭弹打光后，战士们也操起步枪投入了战斗。

　　横路少将从望远镜里也看的清楚，白玉山上的八路军快撑不住了，没有多少人了，马上下令再次强攻。

　　就在这个时候，横路少将突然听到了火车飞奔而来的响声，转身举起望远镜一看，旅大铁路线上，一列火车喷吐着白雾，正向旅顺火车站开来。远远的，似乎后面还有至少两列火车开来。

　　横路少将手一哆嗦，望远镜摔到了地上！

　　八路军八纵二十二旅主力赶到了！


第一二六六章　旅顺之战

　　旅顺战事随着八纵二十二旅主力赶到而形势逆转！已经把左叶率领的六十四团一营、火力支援营逼近了死角的日军，突然发现，原来他们已经不知不觉地被八路军调出了要塞堡垒阵地，要塞守军变成了打攻击的野战部队，暴露在紧急赶来增援的八路军主力的枪口下了，想撤都撤不回去了。

　　紧急赶到增援的二十二旅主力，把军列直接开到火车站，轻重机枪、九二步兵炮、迫击炮、掷弹筒在火车上就开火了，在日军攻击队形中划开了一道血红的通道，一下就把从西侧迂回的日军旅顺守备队分割成了两半。

　　列车上的轻重机枪、各类火炮在延伸射击，把小鬼子的攻击队形打得东倒西歪。

　　紧接着，从列车上跳下来的八路军，吹响了冲锋号，战士们呐喊着，朝着被惊呆了的小鬼子扑去。

　　左叶此时已经是浑身血迹，带着警卫员趴在一堵断墙边，端着八一自动步枪点射。这一见主力赶到，左叶竟然哈哈长笑，把眼泪都笑出来了。

　　日军正在围攻坚守车站的八路军余部呢，八路军主力这一打，不但把正在进攻的日军撕裂开了，而且还对日军实施了分割包围。

　　两军纠缠在一起，日军的重炮大队也无法开炮，因为要塞守备司令官小林海军中将、要塞守备队部队长横路少将、海军陆战队的野田大佐都在一线督战，炮弹不长眼，万一把长官都炸死了，那可是莫大的罪恶！

　　赶到的二十二旅主力是生力军，战士们在车上都已经吃过了干粮，浑身是劲。这一加入战场，老虎一样，朝着鬼子猛扑。

　　旅顺要塞守备队的横路少将发现八路军主力赶到，惊得望远镜都摔到地上了。等到八路军主力真的投入了战斗，横路少将就知道自己提出的迂回包围火车站的计策等于是把主力的后背卖给了赶来增援的八路军主力。这个说什么都晚了，只能迅速和海军陆战队会合，合兵一处，哪怕是只打退八路军第一次攻击波呢，部队就可以迅速脱离战场，返回要塞堡垒阵地。只要钻进了要塞堡垒阵地，任凭八路军再凶恶，自己的部队少说也能坚持半个月。当年日军攻打俄国人占领下的旅顺要塞，那可是打了快一年呢！

　　横路少将说的不错，真要是让日军主力重新缩回要塞阵地，八纵二十二旅再强悍，恐怕也很难迅速攻占旅顺。而且，还会在旅顺形成尸山血海，搞不好整个二十二旅都得填进去。

　　横路少将声嘶力竭地叫喊着，命令旗语兵发信号，要各大队留下一个中队阻击，主力迅速转进，去与海军陆战队会合。

　　日军旅顺守备队攻击阵地本来就与海军陆战队相连，按照常理，合兵一处是很正常的。但是，在八路军的打击下，日军正常的兵力转移竟然办不到了！因为八路军主力扑上来后，以营连为单位，迅速穿插分割，眼见是要将小鬼子切割成一块块蛋糕加以歼灭。不要说是横路少将指挥的旅顺要塞守备队了，连海军陆战队都被拖住了，想撤都撤不了，只能调转枪口，拼死阻击扑上来的八路军。

　　两军厮杀在一起，日军的炮火优势被抵消了，战场上杀声震天，枪声一片。

　　小鬼子这才发现原来仗是这么打的。只见杀上来的八路军展开步兵班排战术，交替掩护，快速攻击，火力掩护和步兵跃进浑然一体，战士们在奔跑中都可以瞄准、射击、退弹壳，动作娴熟得就像日军士兵端起饭盒闭着眼都能把米粒送进嘴里一样。

　　这一次，扑上来的八路军把所有的装备都用上了，除了步兵炮、迫击炮、掷弹筒、轻重机枪、火箭筒外，二十二旅的飞雷炮也加入了战斗，炸药包一个接一个飞向企图阻击的日军群中，把小鬼子炸的哭爹叫娘！

　　二十二旅主力乘坐的几列火车直接开进了火车站，撕开了日军对左叶率领的六十四团一营、火力支援营的包围圈，左叶在危机解除后的第一时间就开始履行指挥权。他一边指挥部队分割包围日军步兵和陆战队主力，一边命令六十六团派出两个营迅速扑向日军炮兵阵地，消灭日军的重炮大队和防空部队。

　　左叶和日军从上午打到现在，对日军的战斗力很了解了，知道旅顺守备队都是一群新兵蛋子，只要不让他们撤回要塞阵地，火车站地区围歼日军主力的战斗很快就会结束。接下来再逐个攻占日军残部据守的要塞堡垒阵地就会容易的多的多。

　　六十四团一营长沈胜利在战斗开始后指挥部队与日寇浴血拼杀，打到这个时候部队的伤亡已经很大了。这一见主力赶到，马上就命令一营和配合作战的火力支援连展开反击，把小鬼子牢牢地吸引住，让他们不能脱身，为主力分割消灭日军创造条件。

　　说实话，在日军那么疯狂的进攻下，六十四团一营、火力支援营能够支撑到现在，除了指挥员决心坚决、战士们战斗意志强、战术水平高等因素外，还有一个主要因素，那就是左叶他们在金州截获的军列上运送的弹药。八纵换装日式装备后，军列上运来的弹药都能使用，轻重机枪、步兵炮、掷弹筒打不完的子弹、炮弹，火力就变得异常强大，小鬼子吃进了苦头，却始终不能突破八路军的核心阵地。

　　机枪在吼叫，炮弹、炸药、手榴弹在爆炸，战场上硝烟弥漫。

　　躲进要塞守备司令部的小林海军中将发现八路军增援部队赶到的时候，就知道旅顺要塞完了。

　　小林海军中将把肠子都悔青了，只不过他是久经战阵的将军，不会像吵架落了下风的妇人那样泗泪滂沱、撒泼打滚而已。

　　这个时候，小林中将作出了一个战斗开始以来最正确的决定，那就是向关东军司令部报告旅顺要塞即将失陷。

　　战斗还远远没有结束，日军各部队还在战斗，小林中将就能准确预见旅顺要塞即将陷落，这家伙的眼光还是蛮不错的，不愧是大日本海军中将。

　　小林中将在给关东军司令部的电报中，详细报告了如何发现八路军袭占旅顺火车站、自己如何决策，并且分析说旅顺守备司令部集中主力夺回火车站的决断没有错误，但是由于要塞守备队、海军陆战队精锐先后抽走后，新补充的士兵缺乏实战经验，战斗力不行，六个大队的要塞守备队和海军陆战队竟然拿不下火车站，还损失惨重。这种情况对于一直坚持走精兵路线的大日本陆海军来说，简直不可想像，说明一味扩军不但不能提高战斗力，反而还会因为新编部队太多而稀释战斗力。

　　小林中将这是在给盲目扩军、肆意扩大侵略范围的日本大本营敲警钟，是想让大本营的那些侵略魔头们知道，日军的战斗力并没有因为多扩充了这么多的师团、旅团而更加强大，相反，许多的日军部队都是新兵团，不堪一击！

　　最后，小林报告说自己辜负了天皇陛下重托，不愿眼睁睁地看着经营了几十年的旅顺要塞陷落，决心剖腹谢罪！

　　发完电报，小林中将喊来了海军陆战队的野田大佐，命令他接替旅顺要塞的指挥权，指挥部队固守待援。

　　小林中将这是没有办法，他绝对不会下令日军投降的。虽然历史上小林中将在苏军横扫关东军后向苏军投降，交出了旅顺要塞，但那是在裕仁天皇早就宣布无条件投降以后的事情。现在的日军，从总体上说还处于巅峰时刻，小林宁可剖腹谢罪也不会命令守军投降的。本来，他应该把指挥权移交给要塞守备队的横路少将的，但横路少将的部队现在被八路军分割，联系不上，是死是活都不清楚，小林只好将指挥权交给野田大佐了。

　　这都到什么时候了，小林海军中将还在移交指挥权、搞剖腹谢罪，不知道的人还以为小林中将有武士道精神、誓死效忠天皇，知道的人都清楚，他是怕落到八路军手里后被公开审判，死的更难看！最起码，野田大佐就是这样想的。只不过野田大佐没有阻止小林中将剖腹谢罪，因为一是野田大佐认为小林中将确实有罪，瞎指挥，导致要塞守备队和陆战队全部离开坚固的堡垒工事，给八路军迅速聚歼要塞守军提供了机会；二是野田大佐也清楚华北日军那些落到八路军手里的日军中将、少将都是什么下场，野田大佐也不愿意小林海军中将再让大日本帝国跟着蒙羞！

　　小林中将还在磨磨蹭蹭地擦拭战刀、吟咏诀别诗句的时候，日军主力已经彻底垮了。

　　日军的要塞守备队原本有六个步兵大队，在进攻火车站的战斗中损失惨重，整建制地被消灭了一个大队，剩下的五个大队也都有很大伤亡，现在又被八路军分割包围，一部分被包围在铁路北边的白玉山下的龙河边，成了八路军重火力的屠宰对象；一部分被分割包围在铁路南边的军港，同样是八路军的屠宰对象。

　　横路少将的位置就在铁路南边的军港，这里是码头，无遮无挡的。横路少将只能命令残存的士兵们卧倒射击，阻击冲上来的八路军。

　　凶悍的横路少将有两个没想到，一是没想到他想和海军陆战队合兵一处的想法竟然实现不了。二是没想到八路军的战法五花八门，远远超出了他的想像。特别是八路军对炸药包的运用，让他大开眼界。这些八路军，不是抱着炸药包去抵近爆破，而是利用火器投放炸药包，远距离投放。别说是固守院落了，就是守住小山包打阻击都不行，士兵们被炸药包炸得七窍流血，哪里还能守得住阵地！

　　横路少将不知道，八路军投放炸药包有两种办法，一个是飞雷炮发射，另外一个是把炸药包挂在迫击炮炮弹上打出去。而且炸药包里还装填了铁钉、铁丝，杀伤力极大。小鬼子要么被炸药包炸飞，要么被炸药包震死，根本就不可能幸免。

　　又一群炸药包从天上飞过来了，落地后爆炸，把正在卧倒射击的日军炸得高高抛起，又重重摔下，弄得满地血污。横路少将自己也被爆炸的气浪震得七荤八素。

　　横路少将趴在地上，屁股撅得老高老高，心里在哀叹：“又来了，该死的八路军，从哪里弄这么多的炸药包，真是没良心的！天照大神啊，快快显灵吧，爆发海啸吧，把这群野蛮的八路军吞噬在大海里吧！”

　　天照大神自然是不会显灵的，绝望了的横路少将，竟然下令给重炮大队联系，命令重炮大队向战场开炮，他要和八路军同归于尽。

　　这个极其毒辣的命令没有传达到重炮大队，原因是横路少将的报务员和电台不知什么时候都已经被八路军的炮弹和炸药包给炸飞了。他的旗语兵们只要敢站直身子发旗语，就会成为八路军的靶子，死的快得很！

　　要是小林中将、野田大佐有横路少将这种玉石俱焚的勇气，日军的重炮大队很可能会在被八路军消灭前滥施淫威，用重炮把八路军攻击部队打残，最起码造成惨重损失。只不过小林中将、野田大佐都是海军军官，海军是技术兵种，不像陆军军官们那么狂热，正常情况下干不出陆军惯常使用的那种同归于尽的活儿来。

　　在持续不断的炸药包、炮弹的打击下，横路少将和他的部下非死即伤，有些精明一点的士兵，趴在死人堆里装死狗了，毕竟活着总比死了强！

　　等到八路军战士呐喊着扑上来的时候，横路少将已经七窍流血躺倒在地，只有他的肩章、身份牌能证明他是谁了。至于小林海军中将，运气有点不好，刚刚来得及把战刀捅进腹部，八路军就攻进了他的要塞司令部，用子弹在他的额头上钻了几个血洞，同样落了个被击毙的下场。

　　争夺旅顺的战斗随着日军守备队主力、陆战队主力的被歼而接近了尾声，左叶当即向刘一民和赵山发电报告，已歼灭旅顺守军主力，实现了把日军主力消灭在堡垒工事外的战役构想，二十二旅将一鼓作气，攻占日军旅顺各要点，解放旅顺！


第一二六七章　一声轻响

　　3月26日这天，注定是新成立的东北人民抗日联军创造奇迹的一天。

　　刘一民原来的作战计划就是通过铁路运兵、袭占旅顺火车站，将日军主力吸引到火车站加以消灭，缩短攻占旅顺的时间，减轻部队伤亡。只不过原计划是先秘密攻占金州，然后再进军大连和旅顺。结果，大胆的左叶进占金州火车站后突发奇想，置金州城以及城外沿海各防御要点的日军于不顾，长驱直入，直接袭占旅顺、大连火车站，固守待援，等候主力抵达后一举歼敌。

　　左叶的请示电报得到了刘一民的支持，这才有了左叶率部攻占旅顺、大连火车站并进而诱使日军旅顺守备队主力出堡垒阵地、被我军一举消灭的传奇。

　　丧失了关东军旅顺守备队和海军陆战队主力，旅顺军港就成了摆在二十二旅面前的熟透了的柿子！

　　关东军司令部位于伪满洲国首都新京大同路安民广场西北侧。

　　新京是日伪的称呼，老东北人管这里叫长春。

　　长春这座城市既古老又年轻。说她古老，是因为“长春”一词来源于7000年前肃慎语“茶啊冲”，是古肃慎族祭天时的祈福用语，汉译转音后成了“长春”。公元前2130年的时候。古肃慎王国在这里建造第二个都城，以土坯建造城墙和宫殿，城市人口规模大约一千户，叫喜都。西汉的时候。这里属于扶余国，宗教信仰是道教，城墙和宫殿都以石材建造，人口过万，城内建有多座二郎神庙，祭奠修建都江堰工程的千秋功臣李冰的次子，称灌口二郎。唐代，这里属安北都护府管辖。主要用作发配文字狱犯人的流放地，中原文人将这里称为书山府，著名的“书山有路勤为径”说的就是当时长春文风鼎盛的情况。到了金代，这里改名叫宽城子。城市规模进一步扩大。灾难就是这个时候发生的，当时金国有三大国教，道教、佛教、景教，其中的景教就是基督教，宽城子成了东北亚最大的景教圣地。当蒙元强大后打败金国的时候。宽城子死战不降，元军用了近一年的时间才攻下来。笃信藏传佛教、又恼羞成怒的元军将领蒙元认为这里是景教的不详之地才会久攻不下，遂下令将宽城子城墙拆毁，百姓迁移到辽阳和中原等地。把这座千年古都变为一片废墟，又将废墟挖地三尺。夷为平地。直到乾隆时期，这里才重设驿站。嘉庆五年。设立地方管理机构。嘉庆帝取他老爹乾隆皇帝赞美宽城子的诗句“长白千载古喜州，春光无限在宽城”诗句的“长”字和“春”字，赐名长春厅。

　　长春的第二次崛起源于俄国人源于沙俄1896年攫取中东铁路筑路权。当时，俄国人在这里建立了俄国人居住区。等到日俄战争后，日本人取代了俄国的权益，将旅顺至大连的中东铁路改名南满铁路，要求中国政府承认南满铁路沿线原俄方根据《中俄合办东省铁路公司合同》获取“保护铁路必须之地”的权利转移至日本，并将其改名为“满铁附属地”。随后，日本以每坪（3.3平方米）10钱（0.1日元）的价格，在长春的头道沟地区购买了1528085坪土地，命名为“满铁长春附属地”，并展开市政建设。随后，日本人又从俄国手中买下了二道沟地区552公顷的俄国铁路附属地，将其与满铁附属地合并，俨然一个没有租界之名的新租界。

　　九一八事变前，关东军司令部先后设在旅顺、大连。九一八事变后的第二天，关东军司令部就从大连北上，迁往沈阳。等关东军策划成立满洲国后，伪满洲国定都长春，改长春为新京，设立新京特别市，直属伪满国务院。在关东军支持下，伪满开始了《大新京都市计划》建设，关东军司令部也迁到了长春。

　　这个时候，长春已经成了伪满的政治、军事、经济、文化中心，城市面积超过80平方公里，人口也远远超过了《大新京都市计划》中预期的50万人，接近一百万，设敷岛、宽城、长春、和顺、顺天、东光、西阳、安民、大同、东荣10个市街区和合隆、大屯、南河东、北河东、双德、净月6个农村区。满、汉、蒙古、回和朝鲜等民族分区居住，加上日本人，长春确实是北方唯一一个多民族聚居地城市。日伪大吹法螺，说什么《大新京都市计划》实施后，长春已经成了亚洲第一大都市，是东方小瑞士。

　　虽然日伪是在恬不知耻的吹嘘，但是长春的市政建设确实搞的很好，是按照行政中心、城市中心、文教中心、社交中心几个功能区域进行建设的。市内干道网采用放射状、环状与方格状结合的多心形式，道路按不同功能分为主干道、次干道和辅道。干道由绿化带分割为汽车道、公共汽车道、马车及自行车道，两旁为人行道。主要口都设置有广场。铁路在市内采取地下通行，主要街道的照明和电讯线路采用地下管线。日伪甚至设想建设长春的卫星城。

　　最值得称道的是，长春的绿化。道路绿化带结合城市公园，使得长春人均绿地面积达到了2272平方米，超过华盛顿一倍、东京五倍，是世界大都市之冠。而且，长春的给排水系统非常先进，是这个时候亚洲第一个全面普及抽水马桶的城市。

　　日伪还规划准备建设120公里的环城地铁和有轨电车道路，以及环城高速公路。

　　关东军司令部占地面积76500平方米，除了司令部办公大楼，还有司令官官邸等建筑。其中，关东军司令部办公大楼是日式建筑，钢筋框架结构，顶部为铜瓦铺盖，设半地下室一层，地上三层，两翼局部四层，中间塔楼为五层。总建筑面积13424平方米，共有房间221间。

　　全长春城只有关东军司令部大楼的楼顶是黑色的，用的是黑色铜瓦铺盖。

　　关东军司令部大楼对面是关东军宪兵司令部大楼，两座大楼遥相对照，是长春火车站通向主市区的大同路上的第一组建筑，仿佛进出长春的大门一样。

　　由于关东军司令官身兼日本驻满洲国特命全权大使和关东州最高长官，关东军司令部也是日本驻满洲国的大使馆，连统领关东州事务的关东局也设在这里。

　　此刻，原本戒备森严、看似颇为壮观的关东军司令部大楼内部却是一团慌乱。收发报机声、电话铃声、参谋们对着话筒的嘶喊声响成了一片。不用说，关东军司令部已经知道了八路军袭占沈阳火车站、向锦州外围发起进攻和旅顺要塞失陷的消息。

　　袭占沈阳火车站的是八路军特战司令部，攻击锦州的是刘建立、张洪涛指挥的二纵、六纵，攻陷旅顺要塞的是左叶指挥的八纵二十二旅。

　　接到旅顺要塞守备司令官小林海军中将的电报后，关东军司令官梅津美治郎大将和参谋长吉本贞一中将震惊得仿佛石化了一样。

　　反应过来后，参谋长吉本贞一马上命令参谋主任越过关东防卫军司令部，直接与山海关一线的日军守备队各大队、中队联系，询问是否发现敌情。

　　吉本贞一不愧是老特务，狡猾的很，知道山海关的重要性。

　　梅津美治郎大将虽然不是特务出身，但他是日军战略统帅级的人物，狡如狐、狠似狼，一见吉本贞一如此安排，就制止道：“吉本君，不用联系了，刘一民大大的狡猾，他能攻击锦州外围，说明山海关一线已经丢失。再发报联系容易让刘一民破译密码，大大的不安全。”

　　吉本贞一一听就觉得司令官说的对，但是又不甘心，报告说：“司令官阁下，我想乘飞机到奉天和关东州去一趟，从空中观察刘一民的进攻路线、兵力，弄清敌情。不然的话，敌情不明，太被动了。”

　　梅津美治郎也有这想法，要知道打仗最忌讳的就是敌情不明。现在金州丢了，旅顺也要丢了，大连在激战，锦州在激战，连奉天城都在激战，而关东军司令部到现在都不清楚刘一民出动了多少兵力，分几路进攻，战役进展到了什么程度，这太可怕了！

　　梅津美治郎这个时候已经收到大本营发来的命令了。大本营电令上说的清楚，命令第五舰队、第五飞行集团驰援驰援关东军，命令关东军消灭在辽东半岛登陆的刘一民部。至于如何才能消灭刘一民部，大本营的电令上没有说，那是关东军司令官梅津美治郎大将的事情。

　　让梅津美治郎唯一感到美中不足的是，由于敌情不明，大本营仅仅是命令支援山东作战的第一师团、第七师团、第九师团集结部队，并没有下令他们返回东北参战。

　　现在情况发生了变化，八路军不但是在辽东半岛登陆，而且还对锦州外围发起攻击，连沈阳火车站都被八路军袭占，说明刘一民真的是想趁关东军在奉天的兵力空虚之际，一战夺取奉天。这种情况下，梅津美治郎越发迫切地想要知道八路军的准确动向了，否则的话只能被动挨打。


第一二六八章　一声轻响（续）

　　长春的春天比大连的春天来的要晚一些。这个时候胶东大地已经是姹紫嫣红一片了，大连也已经春风复苏了，长春关东军司令部大院里还有一些草坪上积雪未化呢！

　　下午的时候，阳光透过玻璃窗照到关东军司令官梅津美治郎宽大的办公室里，把梅津美治郎大将的脸照得一半儿明亮、一半儿阴暗，看上去还有几分光晕。

　　八路军的动作太突然、太快了，快得让梅津美治郎大将惊诧莫名！上午他向大本营报告刘一民部袭占金州、大连、旅顺火车站，要求调舰队、飞行集团增援关东军作战，中午大本营的电令就到了。梅津美治郎正想着如何才能消灭登陆辽东半岛的八路军呢，沈阳火车站、锦州外围就开打了。梅津美治郎刚在电话中把关东防卫军司令官安井藤治臭骂一通，旅顺要塞守备司令官小林的诀别电就到了，报告旅顺要塞失陷。这一连串急剧发生的事变打得关东军司令部里的参谋们都惊慌失措，就连身负重责、沉稳如山的的梅津美治郎大将也短暂石化了。

　　事实上梅津美治郎在接到八路军袭占旅顺火车站的报告时起，就已经想到了刘一民要趁虚攻取辽东半岛和奉天了，他给大本营的电报上说的很清楚了。只不过梅津美治郎打破脑袋都想不通八路军为什么能这么快攻破旅顺要塞、同时在沈阳火车站打响。这不符合逻辑，也不符合作战常识，像这样四处出击，效果就像撒胡椒面一样，短时间内可能会得手，时间一长，会被对手各个击破的。

　　唯一的解释就是刘一民主力大举北上了，他之所以敢如此肆无忌惮地四处袭占火车站，就是依仗着他的主力能够迅速抵达增援。这就是旅顺要塞这么快陷落的根本原因。小林海军中将在诀别电中报告的很清楚了，守备队、陆战队主力正在全力攻夺火车站的时候，八路军主力赶到，三下五除二就把旅顺要塞的主力给消灭了。

　　旅顺是这样，大连呢？恐怕也快陷落了。现在看，奉天也危险了。搞不好，噩耗很快就会传来。

　　吉本贞一要求坐飞机到辽南、奉天、辽东半岛去观察战场情况，梅津美治郎也急切想去。问题是这个时候有比去战场观察更重要的事情！

　　梅津美治郎现在虽然搞不清刘一民主力到底有多少兵力、都向什么地方发动攻击、进占到什么程度，但有一点他心里已经清楚，那就是刘一民此次作战的第一阶段目标为经略辽东半岛、奉天和辽南地区。如果不是这样，刘一民犯不着攻占旅顺要塞和锦州，这两个地方都是满洲对海防御、对华北防御的支点，刘一民这样打，摆明了是要断绝关东军与华北、与日本本土的联系，其志不小！

　　战争真是一场奇怪的游戏，就像下象棋一样，楚河汉界，无论红方还是黑方，只要一落子，对手马上就能大致判明你的企图。

　　梅津美治郎大将另一个想不通的是，日军对满洲国的建设、治理是第一流的，按说八路军进了满洲国就会无所遁形，情报应该非常灵敏准确才是。但现在的情况是八路军都打进沈阳城了，他竟然刚刚才接到报告。这说明什么？说明刘一民特别善于伪装，神不知鬼不觉的运动、神不知鬼不觉的突然发动，这简直就是当年刘一民偷袭天津、上海的翻版！

　　一想起刘一民偷袭天津、上海造成的恶果，梅津美治郎的心都像刀扎一样，大连、奉天可是满洲的工业基地啊，那里的工厂和物资东西落到刘一民手里，关东军马上就会变成穷光蛋，而八路军的装备怕是要再上一个台阶了！

　　梅津美治郎的脸色越发的阴沉了。

　　梅津美治郎大将是日苏战争中日军的统帅，苏联远东红军那么多的飞机、坦克、军舰他都不怕，照样把苏联远东红军赶到了外兴安岭西侧，迫使苏联不得不与日本签订《日苏友好中立条约》，把远东、蒙古拱手交给了日本。当然，条约上说是给满洲国了，但满洲国谁说了算？那是梅津美治郎大将说了算。日苏战争都结束这么长时间了，伪满洲国名义上收复了远东、恢复了对蒙古的主权，但是梅津美治郎大将硬是没让伪满洲国往远东和蒙古派遣一兵一卒和一个芝麻绿豆大的官员。相反，关东军在远东、蒙古以日本人为主体，吸纳当地的蒙古人、朝鲜人，开始建设地方政权。梅津美治郎的用意很明白，那些地方是日军打下的，假以时日，很可能就直接纳入日本国的版图了，用不着再让满洲国插上一脚，省得将来麻烦。

　　面对一脸急切地要坐飞机去观察战场的参谋长吉本贞一中将，狡如狐、狠似狼的关东军司令官梅津美治郎大将开口了：“吉本君，旅顺要塞丢了，大连一定不保。想不到一日之间关东形势恶化到这种程度。我可以断定，刘一民是要攻占奉天，此刻，他的主力一定正在往奉天城赶。你的，去给关东防卫军司令官安井藤治中将打电话，告诉他前电将部队向辽阳一线集中的命令撤销，立即调集他能调集的所有力量，消灭袭占奉天火车站的八路军先头部队，死守奉天，等待支援。命令锦州的部队死守待援。命令公主岭守军迅速构筑阵地，严防八路军偷袭。再给大本营发电，报告旅顺要塞失陷、沈阳火车站被八路军占领，声明关东军的意见，那就是刘一民主力已经偷偷逃离山东，开到满洲来了。请大本营下令在山东的第一、第七、第九师团迅速车运青岛，准备配合第五舰队夺回辽东半岛。请大本营命令北支那方面军，立即组织不少于四个师团的部队，向山海关一线攻击，夺回山海关，堵住刘一民部重新蹿回华北的陆上通路。命令第二十军，迅速动员，南下通辽地区，确保与朝鲜军联系畅通。命令第三军、第四军、第五军、第六军留下足够兵力监视苏军动向，主力迅速向长春集结，准备合围刘一民部。长春实施紧急动员，武装在乡军人，拱卫长春。驻长春的关东军各部队、满洲国防军立即向南布防。”

　　好一个梅津美治郎，他这是想要把刘一民部一举消灭在辽宁地区，狠着呢！

　　关东军有很强大的参谋班子，只要梅津美治郎的决心下了，那帮参谋们会很快制定出作战计划的。

　　时间，时间，现在梅津美治郎最需要的是时间，他担心不等他的大军调动结束，刘一民就会攻占奉天、杀奔长春而来。

　　参谋长吉本贞一去传达命令的时候，梅津美治郎又叫住了他，沉思了一会儿，说道：“现在能救奉天的只有航空兵。可惜飞行第五集团短时间内赶不回来，只能再次借用北支那方面军的第三飞行集团了。吉本君，给冈村宁次大将发报，请他命令第三飞行集团出动所有能够出动的战机，到锦州、奉天搜索轰炸八路军。”

　　吉本贞一又要抬脚离去，梅津美治郎再次喊住了他，交待道：“吉本君，拜托你打电话调飞机，一会儿我们两个一起到奉天、金州、关东州去看一下，看看刘一民到底是怎么排兵布阵的！”

　　关东军的第二飞行集团昨天早晨被八路军机群偷袭，战机损失的干干净净的。虽然第二飞行集团司令官寺本熊市中将在剖腹谢罪是时候被梅津美治郎大将一纸命令挽救了，第二飞行集团的一部分飞行员也幸存了下来，但没有战机也是枉然。梅津美治郎大将、大本营都下令关东军飞行集团马上给第二飞行集团补充战机，日军的机场也存有飞机组件，但那需要时间，不是一天之内、两天之内能够完成的。

　　第二飞行集团暂时指望不上，但关东军还有航空兵，那就是白城子的飞行教导团。这个教导团是培养日军航空兵基层军官的，公主岭的飞行学校配套。正常情况下，日军的航空兵从飞行学校毕业后就上战场经受实战锻炼，中间的尖子会被抽调到飞行教导团强化培养。这个模式经过实战检验，十分可行。只不过白城子教导团的飞机大部分是教练机，不然的话昨天都投入空战了！另外，长春的机场就有一个飞行中队，那是梅津美治郎的专机编队。

　　吉本贞一敬礼后“哈伊”一声出去了，梅津美治郎静下心来，整理了一下自己的思路。这才发现从昨天八路军机群空袭第二飞行集团开始，自己的判断错误的离谱。开始接到八路军机群空袭第二飞行集团的时候，梅津美治郎首先想到的是八路军是为了配合苏军行动才这样干的，就像日苏战争的时候八路军的飞机偷袭长崎、佐世保、八幡和刘一民率军袭占上海一样，因此他下令驻远东、蒙古部队紧急动员，严防苏军突然攻击。要是一开始就判断清楚八路军机群空袭行动是为大部队进军满洲肃清障碍的，就可以让华北方面军第三飞行集团提早出动，一大早就飞临关东州地面，必然可以重创急行军的八路军。

　　梅津美治郎后悔的啊，差一点拿头去撞墙！

　　吉本贞一还没有来报告命令传达情况，大连守军紧急求救的电报却雪片一样飞来了。原来，二十二旅主力乘火车沿金福线抵达金州后，转南满铁路南下，在大连留下了一个营协助占领大连车站的六十四团团长徐秋守备，然后就直取旅顺去了。得到了部分增援的徐秋，打得越发顽强了，日军攻击不动，眼见着南满铁路上火车一辆辆不停的奔驰着，八路军八纵主力即将抵达，大连的小鬼子着急了，不停的发报请求紧急战术指导了。

　　大连即将失陷本来就在梅津美治郎的预料之中，但他无援兵可派，关东军主力距离大连都在千里之外，哪里能赶得到么！

　　梅津美治郎犹豫一阵后，命令大连守军立即动员在乡军人、学生，死守待援，战至最后一人都不得撤退。

　　梅津美治郎本来可以选择让大连守军炸毁重要工厂，劫夺大连湾的船只撤退。但是梅津美治郎有信心重新夺回大连，不愿意炸毁宝贵的工厂，以免将来重建作难。

　　这就是梅津美治郎和刘一民的区别。如果是刘一民遇到这种情况，会毫不犹豫地下令部队立即撤退、保存有生力量。梅津美治郎是昭和军阀，把工厂看得比士兵们的生命重要的多，多死一些人他是不在乎的。

　　要是梅津美治郎知道历史上日本投降后，每个日本侨民仅仅能带走少量随身物品滚回日本去，不知道他此时还会不会心疼大连的那些工厂。

　　吉本贞一终于进来报告命令已传达到各部队了，副参谋长和作战主任参谋正在制定作战计划，给大本营和冈村宁次大将的电报也发了。

　　梅津美治郎不再等待，起身离开办公室，下楼去乘车赶往机场。他要抓紧时间到奉天、锦州、关东州去转一圈，从空中观察敌情，然后好回来细化作战计划。

　　梅津美治郎大将是满洲国的太上皇，挟日苏战争大胜之威，在关东军中威望如日中天。他的小汽车一直都停在关东军司令部大楼正门的台阶下面，随时等候着他。

　　梅津美治郎和参谋长吉本贞一匆匆走出关东军司令部办公楼的时候，门口的卫兵都立正敬礼，梅津美治郎匆忙之中不忘还礼，然后就抬脚走下台阶。

　　就在这个时候，参谋长吉本贞一耳朵中传来了“噗”地一声轻响，扭头一看，司令官阁下胸口喷出了一股血箭，身子向后仰倒。

　　吉本贞一眼都红了，急忙朝梅津美治郎扑去，想伸手托住司令官阁下的身体，嘴里还不忘大喊“抓刺客！”


第一二六九章　矛隼

　　关东军参谋长吉本贞一中将“抓刺客”的喊声刚刚出口，又是“噗”地一声轻响传来，一颗子弹钻进了吉本贞一的后背。吉本贞一不但没有用手托住梅津美治郎大将的身体，反而向前一扑，和梅津美治郎一起摔倒在台阶上。

　　变故陡生，司令官和参谋长同时摔倒，听到吉本贞一喊声的卫兵們慌忙围了上来，到跟前一看，才发现司令官阁下、参谋长阁下是双双中枪，登时就乱成了一团，有喊军医的，有喊抓刺客的，还有喊赶紧报告的。

　　好在这是在关东军司令部，关东军的医院就在附近，正在制定作战计划的关东军副参谋长秦彦三郎少将听到喊声冲出来的时候，卫兵們已经把梅津美治郎大将和吉本贞一中将抬进汽车了，等秦彦三郎少将钻进汽车，司机一踩油门，汽车就一溜烟地往医院跑去了。

　　关东军军医总监梶塚隆二少将亲自带着军医們检查，忙乎一阵后，穿着白大褂的梶塚隆二少将走出来对秦彦三郎少将和刚刚赶到的关东军宪兵司令竹内宽中将説道：“大将阁下胸部中弹，弹头击穿心脏，已经为天皇陛下捐躯了；参谋长阁下背部中弹，弹头穿过肺部，停止呼吸，也已经为天皇陛下捐躯了。请向大本营报告吧！”

　　秦彦三郎少将一听就懵了，半天才反应过来，劈手抓住军医总监梶塚隆二少将的白大褂，瞪着血红的眼睛咆哮道：“你的，饭桶的干活，快快的抢救，快快的抢救！”

　　宪兵司令竹内宽中将心知秦彦三郎少将是急怒攻心，慌忙劝解道：“副参谋长，梶塚阁下已经尽力了，请你冷静！”

　　这一説，提醒了秦彦三郎少将，他也不管竹内宽是中将了，松开了梶塚隆二少将，转而拔出了手枪，指着竹内宽就吼道：“你的宪兵统统的饭桶，竟然让刺客混进新京，刺杀司令官阁下、参谋长阁下！你的，死啦死啦的！宪兵，统统的死啦死啦的！”

　　眼见着秦彦三郎很有可能情绪失控之下开枪，随后赶来的参谋們慌忙抱住了他，把他的手枪收了。

　　等到秦彦三郎少将的情绪稍微平静了，这才进去向梅津美治郎大将、吉本贞一中将的尸体敬礼，然后就急急忙忙返回司令部向大本营紧急报告。

　　关东军宪兵司令竹内宽知道他的宪兵司令当到头了，搞不好还会上军事法庭。但是，事情总得弄清楚，到底是什么人、从什么地方开枪戕害了梅津美治郎大将、吉本贞一中将，必须得查清楚。不然的话，竹内宽中将不会原谅自己的。

　　竹内宽回到关东军宪兵司令部后，见自己的宪兵已经封锁现场，并在关东军司令部大院和大同路上展开搜查，知道是因为大将阁下中枪后被立即送往医院，宪兵們因为无法分析弹道方向，在盲目搜索。

　　竹内宽马上联想到松冈洋右在哈尔滨遇刺的事情，抬头四下一看，就知道一定是八路军的狙击手混进了关东军司令部对面的宪兵司令部，躲在楼顶或者某个房间里，发现梅津美治郎大将出来，果断开枪狙杀。

　　关东军司令部大院有围墙，大门正对的是环岛，如果狙击手躲在那里，就会被关东军司令部大院围墙、大门阻挡，无法狙击。环岛对面的楼房距离太远，超出射程，只有环岛北侧与关东军司令部大楼隔大同路相望的宪兵司令部大楼可以隐蔽狙击手。

　　想到八路军狙击手可能藏在关东军宪兵司令部里，竹内宽脊梁骨上都冷飕飕的，一刻都不敢停留，马上就领着关东军司令部警卫部队和宪兵把宪兵司令部给包围了起来，然后喝令还在大楼里办公的宪兵统统出来，排队报数，清查人数。

　　宪兵列队报数的时候，竹内宽中将一挥手，关东军司令部警卫部队就冲进了宪兵司令部大楼，包括院子里其它建筑物也不放过，开始仔细搜查。

　　要是竹内宽不去医院看梅津美治郎和吉本贞一的伤势，在第一时间直接命令搜查宪兵司令部大楼，説不定还能遇上完成狙击任务匆匆撤离的八路军狙击手。这个时候才想起来清查人数、搜查宪兵司令部，黄瓜菜都凉了。

　　不管怎么説，竹内宽的措施还是有效的，一清查人数，就发现了问题，少了一个新来的翻译官。

　　竹内宽一听，就知道问题所在了，马上领着几个宪兵去了这个翻译官的办公室。

　　办公室在四楼，实际上是塔楼的楼梯间改造的，西面窗户正对着关东军司令部前院，只要有人从司令部大楼出来，站在这里就能看的清清楚楚。

　　竹内宽眼睛一扫，就看见桌子上用水杯押着一张纸，上面用日语写着：“小鬼子，你来晚了，回去把额头洗干净，等着子弹钻进你的光光的额头”！落款是矛隼。

　　矛隼是猎鹰海东青的学名。竹内宽身为关东军宪兵司令官，对满洲的风土人情、历史掌故多有了解，自然是知道的。而且，他还知道就是这种被大清康熙皇帝赞为“羽虫三百有六十，神俊最属海东青”的猎鹰，曾经是辽金争霸的导火索。当年，辽国以上国自居，逼迫女真族鹰户年年贡献海东青，极尽欺辱，激起了女真大英雄完颜阿骨打的愤怒，起兵反辽，以海东青侦察敌情、以少胜多，灭亡辽国。在古代中国，流放辽东的死刑犯，只要能捕捉到一只海东青进献给朝廷，罪行就免除了。

　　击毙关东军司令官梅津美治郎大将、参谋长吉本贞一中将的八路军狙击手以迅如闪电的矛隼来自喻并落款，倒是恰如其分。

　　竹内宽嚎叫一声，转身从一个宪兵腰里抽出指挥刀，照着桌子就劈了下去。

　　开枪狙杀梅津美治郎和吉本贞一的，是八路军北进先遣小队的头号狙击手段朗。

　　段朗祖籍辽宁，祖父还是清代的举人，后因匪患举家迁居德国。

　　段朗在德国考入了柏林军事学院，主修战术指挥，后转修狙击战术。希特朗上台后搞种族主义，段朗一家迁居瑞士。抗战爆发后，一身本领的段朗回国参战，想潜入天津以狙击战术对付日军，正好遇上教导师袭占天津。段朗当即参加了八路军，在战斗中脱颖而出，被选入狙击大队，协助王同生抓训练。狙击大队各中队由三个小队扩编为五个小队时，段朗当了小队长。赵勇刚率北进先前小队进军东北，段朗小队也编入其中。上次在哈尔滨击毙松冈洋右就是他的杰作。

　　段朗潜入长春已经有段时间了。他的任务很明确，那就是在我军主力进军东北的时候击毙关东军司令官梅津美治郎。但是，到长春后，段朗发现想狙杀梅津美治郎大将可不是一件容易的事情。梅津美治郎此人很狡猾、沉稳，一般情况下出行都很诡秘，很难得到他的行踪的准确情报。而且，关东军司令部大楼面对的是一个两条路拐角处的城市景点，日本人叫环岛，隔着这个环岛在关东军司令部对面建立狙击阵地距离太远，不可行。混进关东军司令部去刺杀也行不通，段朗已经观察清楚了，进出关东军司令部的人很稀少，都是日军的主要军官，那些卫兵都很熟悉。就这，在大门口得出示证件，卫兵还要打电话向大楼里报告核实才肯放行。段朗曾经想利用夜晚翻墙进入关东军大院，结果刚蹿上墙头，院子里的军犬就叫开了，紧接着探照灯就照了过来，差点暴露。没办法，段朗只好把狙击点选在同样是龙潭虎穴的宪兵司令部办公大楼了。

　　段朗不知道，这关东军司令部、关东军宪兵司令部以及来年各个司令部的附属建筑物都有地下通道相通，梅津美治郎的司令官官邸就坐落在关东军司令部后院。每天上班的时候，梅津美治郎大部分时间都是在官邸里的办公室上班，只有发生战事、需要到作战室去和参谋长、副参谋长、作战主任、情报主任一起会商的时候，梅津美治郎大将才会到司令部大楼上的办公室去办公，而且一般都是通过地下通道过去的。段朗他們如何能够发现目标呢？

　　段朗把自己的决定用密电向赵勇刚报告后，赵勇刚和魏拯民专门赶到长春，找关系疏通进入日军宪兵司令部的门路。最后，用三根金条和日军宪兵司令部的一个姓陈的翻译官搭上了线，趁着宪兵司令部招翻译的机会，伪造证件，混进宪兵司令部当上了翻译，跟着陈翻译官为日军宪兵审讯犯人提供翻译。

　　段朗文化素质高，德语、英语基础好，学日语也快，在八路军里早就是伪装日军的高手了。这一到关东军宪兵司令部，流利的日语、地道的东北话，短短几天时间就适应了工作，日军宪兵就把他安排进了楼顶楼梯间改装的办公室，正好从这里能看到关东军司令部大院。

　　进了宪兵司令部，段朗才知道关东军司令部、关东军宪兵司令部戒备是多么森严，外人不经允许根本就进不来，他的狙击步枪就是赵勇刚依仗自己的身手利用夜晚隔墙送进来的。

　　今天早上段朗借口自己不小心冻感冒了，躲在办公室里不出门，把办公室锁的死死的，把狙击步枪组装好，一直在候着梅津美治郎。他的运气真好，下午的时候，目标出现了，段朗毫不犹豫的开枪，击杀梅津美治郎后又迅速开枪击杀了吉本贞一，然后把狙击步枪三下五除二拆卸开，装进一只小皮箱提着，在桌子上留了个纸条，出门就走，在院子里上了一辆三轮摩托，把自己的证件让卫兵验看后，开着摩托车就朝火车站而去。

　　那个时候关东军司令部大楼门口乱成了一团，宪兵司令部却还蒙在鼓里呢！

　　段朗之所以留纸条，是赵勇刚号准了日军的脉，知道日军也清楚北进先遣小队一直潜伏在东北，留下名号，可以避免日军滥捕滥杀，减少无辜市民的损失。

　　长春火车站是大站，火车多的很。段朗到火车站后，拿出自己的宪兵司令部翻译的证件，连车票都没买，直接从贵宾室进站，上了一列正要开车的火车，扬长而去。

　　等上了火车，段朗才发现自己上的是开往哈尔滨的火车。不过无所谓，他只要离开长春就行，中途跳车隐蔽，让小鬼子顺着铁路去追查吧！他还要返回长春，去与还隐蔽在长春的赵勇刚、魏拯民他們会合呢！

　　段朗乘坐的火车开出半个小时后，日军宪兵带着陈翻译赶到了火车站，开始搜查。得知有一个关东军宪兵司令部的翻译持证件进站上车，日军宪兵們马上就和下一站联系，要求扣押列车，捉拿宪兵司令部叛逃的翻译官。结果，他們来晚了，火车已经过了一个车站了，日军宪兵們只好通知另一个车站扣车，然后就上了摩托车，开始追赶列车。

　　这个时候的火车除了亚细亚号高速列车外，速度都不高，鬼子宪兵开着摩托车追赶，还真能追得上。只不过他們追上列车也是枉然，段朗上车后很快就通过厕所的窗户跳车了，小鬼子要是能找到他才鬼了呢！

　　重新潜回长春的段朗，去了一家澡堂子，与隐蔽在那里的赵勇刚他們会合，把浑身的气味彻底洗掉后，再出现在大街上时，就变成了一个伪满国防军的士兵，跟在赵勇刚的身后，肩上扛着步枪，迈着正步，在街上像模像样的巡逻了。

　　此时，一纵一旅一团乘坐的两列火车终于一前一后驶进了沈阳火车站，开始向正在进攻火车站的日军发起反击。刘一民率领的主力也进到了辽阳一线，和日伪军驻守辽阳的部队交火了。


第一二七0章　风扫残云

　　刘一民率领主力乘车离开普兰店后，沿公路迅速北进。到鞍山的时候，装甲旅旅长赵大河指挥部队率先进入市区。紧接着，一纵一旅、二旅、重机枪旅重机枪团蜂拥而入，迅速控制了鞍山。

　　此时，八路军袭占金州火车站、大连火车站、旅顺火车站的消息还没有传递到鞍山呢，驻守鞍山的日军关东防卫军独立第一守备队第六大队和伪满国防军奉天地区警备司令部混成第六旅团一个团还都和平日一样，呆在各自的兵营里。八路军神兵天降，在鞍山街头巡逻的日伪警察还以为是关东军大部队路过鞍山呢，连向上报告都来不及，就被击毙或缴械了。那些被八路军堵在兵营里的日伪军，连一点心理准备都没有，八路军的坦克、装甲车就轰轰隆隆破门而入了，车载机枪打的山响，哗哗啦啦倾洒着子弹，小鬼子和伪满军训练再好、装备再好都没有用，他们的弹药都还在仓库里呢，许多人都像被追杀的兔子一样满地乱跑，除了举手投降外，就只能是一个死字了！

　　最可笑的是鞍山市长三重野雄，这家伙这天到鞍山昭和制钢所去拜会社长伍堂卓雄，战士们冲进伍堂卓雄的办公室的时候，三重野雄对着身穿日军军装的战士们竟然拍桌子大骂，用日语叽里呱啦地说他原来是“满铁鞍山附属地”地方事务所长，鞍山建市后当市长，见是关东军部队多了，从没有见过敢端着枪冲进株式会社鞍山昭和制钢所社长办公室的关东军部队。难道关东军连手里端的步枪是用哪里的钢铁制造的都忘了么？简直是八嘎之极！

　　回答三重野雄的是狠狠的几枪托，把这老鬼子打趴在地，门牙都打掉了。

　　鞍山和大连、沈阳一样，是八路军进军东北最重要的三个必须首先占领的重要目标！

　　此时的鞍山，已经是名副其实的钢城了，满铁开办的鞍山昭和制钢所兼并了原来的鞍山制铁所和振兴公司，形成了采矿、选矿、炼铁、轧钢的连续生产作业系统。1941年，鞍山昭和制钢所年产生铁250万吨、钢锭130万吨、钢材75万吨，占日本控制的钢铁总生产能力的28.4%，规模仅次于九州的八幡制铁所。

　　由于鞍山昭和制钢所的不断扩大生产规模，短短四年多时间，鞍山的人口由1937年建市时的8.6万人增加到了30万人，市区面积扩大到123.3平方公里。

　　占领鞍山，保证鞍山昭和制钢所正常生产，就保证了我军在东北大规模发展军工的基础，生产武器弹药也好，生产飞机、军舰、汽车、坦克也罢，都有了物质基础。

　　刘一民留下工兵旅旅长任超然、政委李增羽率领工兵一团驻守鞍山，等候骑兵旅和炮兵旅、防空旅，自己率主力继续前进。结果赶到辽阳的时候，辽阳的小鬼子终于知道八路军袭占金州和大连火车站、旅顺火车站的消息了，正在紧急布防。这一发现大规模车队沿公路长驱直入，小鬼子马上就意识到是伪装日军的八路军主力到了，竟然打开阻击了。

　　辽阳这地方，17世纪以前，一直都是东北的政治经济文化中心。满清兴起后，由于沈阳的崛起，辽阳的东北中心地位才被取代。但是，辽阳是沈阳的南大门，战略位置极端重要。日俄战争的时候，两个侵略者就在这里大打了一场辽阳大会战，结果是以俄军战败告终。这个时候，东北抗日义勇军早已失败，抗联也化整为零，东北成了日军真正的大后方，统治的铁桶一样。辽阳的战略地位再重要，也比不上山海关、旅顺要塞，日军就把辽阳作为东北腹地来经营，早在1937年就设立了辽阳？市，按照现代城市进行建设。这样一来，负责奉天地区防务的日军关东防卫军独立第一守备队在辽阳地区仅驻有一个第五大队，伪满国防军奉天地区警备司令部的混成第六旅团司令部也设在这里。

　　日俄战争中的辽阳大会战，俄军在辽阳地区集中大军，布设三道防线，日军在集中第二军、第四军全力突破。19天激战中间，日俄双方对抓来的俘虏，优厚款待，及时释放，唯独对中国人不客气。凡是日俄侵略军经过的地方，见房就烧，见人就杀，见物就抢，见钱就劫，见女就奸，无恶不作，犯下了滔天罪行。现在，轮到日伪军倒霉了！

　　占领鞍山后，刘一民原计划是不攻占辽阳，长驱直入沈阳。辽阳之敌留给随后赶到的骑兵旅去收拾。但是现在情况变了，日伪军竟然在布防、打阻击，说明关东防卫军、关东军都已经判明我军意图了。很快，关东防卫军主力就会增援上来，在辽阳一线布置防线，阻击我军，为日军在沈阳布防赢得时间。

　　如果能在辽阳歼灭关东防卫军和伪满军奉天地区警备司令部主力，那简直是意外之喜！

　　但是，此时李凌风他们已经占领沈阳火车站，李山柱率领的一团也赶到沈阳了，小鬼子一定会命令开向辽阳的部队转向，撤回沈阳消灭我进入沈阳部队。如果主力动作慢了，日伪军主力就会缩回沈阳，绝望时候搞破坏，这可不行！

　　刘一民当即命令一纵主力重机枪旅重机枪团展开战斗队形，全线压上去，一举摧毁辽阳守军，迅速扑向沈阳。

　　其实，不用刘一民下令，担任前锋的装甲旅两个装甲团已经展开队形了，装甲旅旅长赵大河从坦克里露出来半个身子，举着望远镜观察着日伪军尚未建成的阵地，通过车载电台下达命令，指挥全旅突击。

　　关东军的坦克、汽车不知道比八路军多多少，可惜的是关东军太骄狂了，以为中国军队就不敢到东北来，日苏战争结束后，主力仍然驻守远东、蒙古，支援部队也驻守在黑龙江、吉林地区，这辽宁地区竟然只有关东防卫军和伪满军驻守，而关东防卫军的独立守备队都是警备部队，老兵再多、战斗力再强悍，装备却没法和野战师团比，坦克是没有的。伪满军更是如此，训练再好也是轻步兵部队，遇上八路军的装甲集团，跑都跑不及！

　　日军独立第一守备队第五大队没有逃跑，伪满军混成第六旅团也没有逃跑，而是很凶悍地战斗着，企图凭借九二式重机枪、九二式步兵炮、掷弹筒和毒气弹阻挡住八路军的攻击。

　　两个装甲团，2000辆汽车，在日军防线前展开，那是一股决堤了的钢铁洪流，岂是区区一个日军步兵大队和两个团的伪满军能够抵挡的？

　　坦克在吼叫，装甲车在呜咽，汽车随着坦克、装甲车在刚刚有点复苏气息的辽阳大地上奔驰。

　　小鬼子一个步兵大队四门九二式步兵炮，这才刚刚来得及打两发炮弹，就被坦克炮瞄上了，来不及转移阵地，就被坦克炮淹没在了晨雾之中。伪满军的迫击炮倒是不少，但用来对付坦克就有点扯淡了，没有丝毫效果。就这，蜂拥而至的装甲团没有放过他们，一字型排开攻击前进的坦克，把炮弹送进了迫击炮阵地，炸的伪满军匆匆建立的迫击炮阵地瞬间垮掉。

　　就这，赵大河还郁闷不已，心里不停地嘀咕：老子是来打关东军精锐师团的，对付这些日伪军小部队，纯粹是浪费时间和精力！

　　辽宁地区早就没有出现过成建制的中国正规军了，日伪军哪里能想到这个时候杀上来的竟然是一支钢铁部队！时间又那么仓促，小鬼子连战防炮都没有配备，也来不及准备燃烧瓶。特别是日军到现在为止，还不把中国军队的装甲力量看到眼里，那么强大的军工能力，竟然没有生产过一枚反坦克地雷。再说了，就是生产了，也不一定配发到担任满洲腹地守备任务的守备队。这不，日伪军有强烈的求战欲望、顽强的战斗意志，但是没有制敌致胜手段，当八路军装甲集群潮水一样漫过来的实话，日伪军军官、士兵都绝望了，拼命地开枪射击，甚至举起手雷冲上去，但那都是徒劳的，八路军的车载机枪打的密不透风，小鬼子趴在地上都挨子弹，更不用说站起来了。

　　这场战斗是在辽阳城外大连到沈阳的主干公路上展开的，日伪军是刚刚赶到这里就发现了敌情，匆忙之间工事也构筑不起来了，紧急投入了战斗。这里的太子河、浑河冲积平原，适合机械化部队运动，因此，战斗持续时间不长，但非常惨烈，日军独立第一守备队第五大队竟然没有一个士兵侥幸活下来，八路军的车都沾满了鲜血。


第一二七一章　风扫残云（续）

　　消灭了辽阳日伪军后，刘一民接到了赵勇刚的密电，得知段朗狙击关东军司令官梅津美治郎和参谋长吉本贞一得手，激动的哈哈大笑，站在太子河边，手指着沈阳方向，对围在身边的钱壮飞、高原、程翠林等人大声吼道：“赵勇刚和段朗立大功了！梅津美治郎死了，吉本贞一死了，关东军现在群龙无首，乱成了一锅粥。全军都有，杀进奉天城，消灭小鬼子！冲啊！”

　　关东军司令官、参谋长死了，这意味着什么？

　　一纵二旅留下一个团进驻辽阳城，其它部队随着刘一民的吼声全部动了起来。这一次，高原改变了战术，不让装甲旅开道了，让一旅、二旅乘坐的速度快的装甲车、汽车在前，开足马力，顺着公路发疯似的猛冲开了！

　　大河南是一个连接沈阳、辽阳、本溪三地要冲的大集镇，过去很热闹，自从日军搞了并大屯计划后，繁华的集镇变成了围墙自守的部落，村民们出门串亲戚都得向村长、伪警察报告，来个亲戚还得登记，弄得偌大个集镇死气沉沉的。这个时候因为天气还比较冷，大田里无活可干，下午的时候家家户户都早早地窝在家里，街道上看不到一个人影。

　　从沈阳调往辽阳的日军第五十二师团的佐藤联队抵达大河南的时候，远远的听到辽阳方向似乎隐隐约约传来了持续激烈的枪炮声。联队长佐藤大佐当即下令部队停止前进，派出一个中队乘车前往搜索，弄清楚到底发生了什么事情。

　　搜索中队还没有跑出10公里呢，辽阳方向的枪炮声就渐渐停止了，佐藤大佐满心狐疑，开始用电台和辽阳守军联系，询问刚才激烈的枪炮声是怎么回事儿。

　　辽阳守军独立第一守备队第五大队没有回电，佐藤大佐降下身份，给伪满奉天地区警备司令部独立混成第六旅团发电，要他们快快的报告情况，结果同样没有回电。

　　就在这个时候，佐藤大佐接到了停止前进、返回沈阳配合夹击袭占火车站的八路军的命令。

　　佐藤大佐觉得奇怪，南满铁路一切正常，火车在跑，站在公路上通过望远镜还能看到铁路守备队的据点炮楼上飘扬的太阳旗和站岗的哨兵，沈阳火车站咋就能被八路军袭占了呢？

　　派去搜索侦察的中队还没有回来，佐藤大佐果断决定联队主力掉头，准备返回奉天，执行夹击火车站的八路军的任务。

　　佐藤大佐给搜索中队发了封电报，命令他们了解辽阳方向情况后立即报告，并迅速返回与主力会合。

　　公路上乱了起来，因为佐藤联队全部乘坐的是汽车，需要调头，司机们一个个忙着倒车，喇叭声一声接一声。

　　这边佐藤联队正在倒车调头，那边从沈阳、辽中、本溪一带赶来增援辽阳的日军独立第一守备队的一大队、三大队、四大队和伪满奉天地区警备司令部的混成第四旅团、第五旅团赶到了，几支部队搅和到了一起，乱哄哄的。

　　一见佐藤联队要掉头回沈阳，刚刚赶到这里的几支部队摸不清头脑，都慌慌张张向各自的司令部报告。结果，得到的命令相互矛盾，独立第一守备队命令部队转回沈阳，伪满奉天地区警备司令部命令部队到辽阳去增援，几支部队就在长长的公路上纠缠到了一起。

　　就在这个时候，佐藤大佐的望远镜里出现了前往辽阳方向搜索侦察的搜索中队的影子，开始的时候像小黑点一样，慢慢地黑点逐渐变大，能够看清数目了。佐藤大佐这才发现事情不对，去的时候是五辆三轮摩托、两辆装甲车、六辆汽车，回来的时候摩托车不见了，汽车少了三辆，只剩下两辆装甲车和三辆汽车了。

　　似乎是为了报警，鬼子搜索中队的汽车喇叭一直在狂鸣，远远听来，就像低低的哨子一样。

　　佐藤大佐心里一怔，怎么回事儿？

　　佐藤大佐再举起望远镜的时候，就发现公路上出现了大规模车队，自南向北远远飞驰而来，一长溜全是装甲车，多的数不清，根本就看不见尾。

　　佐藤大佐不知道，装甲车后面是汽车，汽车后面是坦克，这车队规模大的能吓死他！

　　佐藤大佐马上就明白了刚才听到的辽阳方向传来的密集的枪炮声是怎么回事儿了，赶紧下令车队撤退，命令伪满军的混成第四、第五旅团就地展开，在公路两侧构筑一线阵地，依托大河南村和沙河支流南岸阻击八路军，掩护车队后撤。命令独立第一守备队的第一、第三、第四大队退过这条沙河支流，在沙河支流北岸构筑第二道防线。

　　佐藤大佐的命令倒是很及时的传达了下去，日伪军也确实是训练有素，一接到命令，本来公路上乱哄哄的队伍就开始紧急疏散，给佐藤联队的车队让路。而且，从没有和八路军交过手、不知道“怕”字咋写的伪满军混成第四、第五旅团各部队竟然在日军指导官的命令下，迅速展开部队，开始架设迫击炮、机枪，准备阻击。

　　等小鬼子搜索中队的车队跑到跟前的时候，公路上的佐藤联队的车队基本上完成转向了，开始后撤了。

　　应该说佐藤大佐的命令是正确的，如果日伪军乱哄哄的麇集在公路上，那就不用打了，八路军坦克、装甲车冲上来的时候，日伪军就会成为溃兵，被八路军追着屁股打。像现在这样，让伪满军就地展开，阻击八路军，就可以掩护日军在后面抓紧部署阵地。

　　佐藤大佐部署完，慌忙向五十二师团师团长草场辰巳中将发电报报告在辽阳和奉天地区交界处的大河南一带发现八路军大规模车队，已经下令赶到这里的满洲国防军奉天警备司令部混成第四、第五旅团就地阻击，并命令独立第一守备队的第一、第三、第四大队布置二线阻击阵地，请示佐藤联队是返回沈阳夹击袭占沈阳火车站的八路军，还是就地投入战斗，阻击向沈阳扑来的八路军车队。

　　第五十二师团有个战车大队，编有两个战车中队、一个装甲车中队，共24辆坦克、12辆装甲车和两辆97式指挥战车，也随佐藤中队赶向辽阳。刚才搜索中队用的装甲车就是这个战车大队的。只不过坦克的速度稍慢一点，走在佐藤联队后面，刚才佐藤联队掉头的时候，五十二师团的战车大队先行掉头，为车队让出通道。

　　佐藤大佐因为手里有这个战车大队，觉得自己随时可以祭出杀手锏，以战车大队为掩护发起反击。因此，他内心里是盼望师团长阁下命令他就地指挥阻击的。也因为这个战车大队的存在，佐藤大佐没有下令炸毁河流上的公路桥。

　　不等草场辰巳中将回电，八路军的车队就追上来了，打头的是一纵一旅二团的装甲车编队。

　　刘一民部的装甲车全部装备在一纵一旅的一团、二团，现在一团坐火车进沈阳了，装甲车全部留给二团了，二团的装甲车队就显得规模大了点。

　　一纵一旅二团团长孙满喜、政委王赤军已经发现了大河南一带聚集着大规模日伪军，通过车载电台向高原报告。然后就指挥着二团的的装甲车队、汽车队追了上来。

　　孙满喜通过车载电台，大声吼道：“我是孙满喜，全体都有，都给老子听清楚了，扑上去，用机枪把小鬼子撕碎，打出二团的威风来！”

　　二团自然是顶呱呱的主力团，但是因为有一团在，二团似乎总是被压了一头，现在难得有个让二团大显身手的机会，孙满喜自然是可着劲的吼了！

　　部队就是这样，竞争心强烈着呢！话又说回来，没有竞争心就麻烦了，那就不是主力部队了，是念经的和尚了！

　　二团的装甲车队冲上来后，竟然分成三路，一路向一支箭头一样，沿着公路猛冲，不用说是要抢占公路桥；另外两路驶离公路，一左一右，形成战斗队形，车上的车载机枪猛烈开火，朝着伪满军仓促形成的散兵线泼洒着弹药。

　　等到后续的汽车队赶上来的时候，架在汽车上的九二步兵炮就加入了战斗，朝着伪军防线猛烈开火，车上的步兵们也跳下了汽车，配合着装甲车和汽车车载火力，像伪满军发起了猛烈攻击。

　　一纵三旅随叶挺、杨靖宇向通辽地区挺进，一旅的一团乘火车去了沈阳，二旅又留下一个团进占辽阳，炮兵团由于是驮马牵引，和辎重团一起随骑兵旅、炮兵旅、防空旅部队在后面远远没有赶上来呢，刘一民率领的主力现在实际上就只有一纵装甲旅两个装甲团、一纵工兵团、一旅的二团、三团和二旅的四团、五团以及重机枪旅的重机枪团，炮纵的一个车载火箭炮团，重火力全靠车载九二式步兵炮、火箭炮团和装甲旅了。


第一二七二章　风扫残云（再续）

　　接到孙满喜报告后，一纵司令员高原当即命令赵大河指挥装甲旅两个装甲团驶离公路，引导二旅的四团、五团车队向大河南一带的日伪军的两翼包抄，力争全歼日伪军。命令车载的火箭炮团迅速前出，支援二团作战。

　　这么大规模的日伪军，一定有坦克、装甲车，高原是让火箭炮团去对付鬼子的坦克装甲车的。

　　这是一场遭遇战，对于八路军来说，是在奔袭途中偶遇一只大肥羊，志在必得。日伪军可就不同了，虽然佐藤大佐依仗自己手里有个战车大队，很想打反击，重创甚至消灭奔袭奉天的八路军车队，但是已经和八路军缴获的伪满军士兵们可不这样想，他们已经被八路军装甲车上的车载机枪火力打得抬不起头了，等到八路军的汽车车载火力一加入战斗，伪满军士兵们总算是体会到什么是真正的火力打击了。

　　伪满军是日军一手训练出来的，部队就掌握在各级日军指导官手里，那些混成旅团长、团长、营长都是傀儡，无权命令部队撤退的。要想撤退，非得干掉那些一手举指挥刀，一手拿王八盒子的鬼子指导官才行。可惜，伪满军士兵们此时还没有起义、反正的觉悟，不敢击毙日军指导官起义或头像，那就只能挨子弹了。

　　不过，伪满军的战斗力极其强悍，射击术水平也很高，八路军的火力如此强大，眼见很多士兵被八路军的车载机枪火力击毙，那些侥幸未死的士兵还在不停地开枪射击。只不过他们的子弹对八路军的装甲车和装了防护甲板的汽车威胁不大而已。

　　这种遭遇战最关键的就是要先敌发扬火力，一举摧毁日伪军的抵抗意志。不然的话时间一长，就算消灭了伪满军，后面的日军也可能趁机建立工事，稳住防线，特别是可能炸毁沙河支流上的公路桥、铁路桥，那样的话，就要延迟战斗结束时间，万一有日军机群出现，部队伤亡就大了。

　　刘一民的要求是要以最快速度冲进奉天城，彻底占领奉天，趁着关东军乱成一团的良机，继续扩大战果。

　　高原是刘一民从湘江边一手带出来18团一营长、中央警卫师一团长、红七军团十一师师长，八路军教导师教一旅旅长，部队干部几次调整，高原都没有动过，职务级别不断提高，从一营长干到了今天的我军最精锐的一纵司令员，那是刘一民绝对的嫡系，对刘一民的军事思想体会很深。这不，高原命令火箭炮团团长石雷：“给老子万炮齐发，把日伪军彻底打残！打出小鬼子的坦克部队来，干掉它！”

　　刘一民部有两个火箭团，一个是编入炮纵的石雷火箭炮团，另一个编入了海防支队序列，原来是用来拱卫石臼所秘密军港的，偷袭上海时火箭炮上船，作为船队作战火力使用，现在仍然编在朱瑞统帅的船队上。

　　石雷指挥火箭炮团车队赶上去后，迅速建立阵地，随着各班班长的一声声哨子，观测手们一声声报告着坐标参数，装填手们快速装填炭窑，短短十分钟时间，火箭炮就发出了怒吼！

　　关东军也好，伪满军也罢，还从没有见识过火力如此强悍的火箭炮打击场面呢！日苏远东战争的时候，远东红军还没有装备喀秋莎火箭炮呢，小鬼子无福消受。现在好了，八路军给日伪军补上了这一课。

　　火箭炮是面上打击火力，一个火箭炮团81门“八一”107毫米12管火箭炮，一次齐射，覆盖范围那都是以平方公里计算的，作为第一波炮击打击对象的伪满军，葬身在火箭弹爆炸中的就不说了，那些侥幸活着的最后一丝心里侥幸彻底被打消了，再也支撑不住了，也不怕日军指导官的指挥刀和小手枪了，彻底放羊了，开始调转身子，朝着奉天方向溃逃了。

　　这效果正是八路军期盼的，只见八路军的装甲车轰鸣着追了上去，车载机枪打的山响，跟在装甲车后面的汽车上还有战士举着铁皮喇叭大喊：“缴枪不杀，八路军优待俘虏！”“伪满军的弟兄们，中国人不打中国人，投降吧，调转枪口和我们一起打鬼子！”“中国抗日无敌战神刘一民将军到东北了，关东军要完蛋了，伪满军弟兄们参加八路军吧，八路军欢迎你们！”

　　跑，跑不过装甲车、汽车的轮子；打，打不过开着装甲车的八路军。那些听到刘一民到了东北的喊话的伪满军士兵们，终于有人带头扔下了手中的枪。很快，就像瘟疫传染一样，投降的人越来越多，连那些日军指导官、伪满军官都在溃兵裹挟中开始溃逃了。

　　伪满军奉天地区警备司令部混成第四、第五旅的残余部队彻底垮了！

　　当然，两个伪满军混成旅团，兵力庞大，不是八路军打这一阵就能全部消灭的。投降的人虽然越来越多，但更多的是拖着枪闷着头逃命，一股股、一绺绺，在平原上东奔西逃，那样子像极了鹿群遭遇狮子、老虎攻击时的样子。

　　可惜的是，向南，是八路军黑洞洞的枪口，向东、向西，是八路军迂回包抄的坦克和汽车机群，车载机枪都在喷吐着火舌。那些拒不投降一味逃命的伪满洲国防军士兵们，只能向北面奉天方向逃跑。而北面，是沙河的支流，河对岸是仓皇布阵的日军独立第一守备队第一、第三、第四大队，同样黑洞洞的枪口在对着伪满军士兵们呢！

　　这伪满军不同于关内的伪军，关内的伪军许多是国军地方武装、杂牌正规军投降后编组的，还有的是流氓无赖、惯匪组成的，那种伪军如果敢逃离战场，日军会毫不犹豫的开枪射杀的。这伪满军原来的基础是东北军投降部队，经过日军大力整顿，裁撤散漫慵懒之徒，增加军校毕业生和征召青年入伍后，早已经成了一支忠于日军的新军队，是日本人自己养大的狗。对他们，日军舍不得轻易屠杀，竟突然开枪开炮掩护他们撤退。

　　一队队溃败的伪满军越过尚未解冻的沙河支流，逃向日军河岸阵地后面，去整顿部队。

　　佐藤中佐此时已经接到了五十二师团师团长草场辰巳中将的电令，师团长阁下命令他统一指挥在大河南一带的日军和满洲国防军部队，坚决消灭进犯奉天的八路军车队，然后迅速回师在增援奉天城内作战。

　　草场辰巳中将之所以这样命令，是因为集中在大河南一线的日伪军兵力庞大，两个伪满混成旅，三个独立第一守备队的步兵大队，一个战车大队，外加佐藤联队，光是日军就有六、七千人呢，比奉天城里的兵力都雄厚的多！

　　佐藤中佐从望远镜里看到伪满军两个混成旅团被击溃了，大骂八嘎，骂完就下令战车大队出击，摧毁已经越过公路桥的八路军装甲车，用坦克炮对付八路军的装甲车和汽车。同时，佐藤中佐下令联队配属的一个战防炮中队迅速抢占阵地，打击两翼迂回过来的八路军坦克，命令步兵准备燃烧瓶、炸药包，坚决阻击八路军坦克、装甲车的进攻。

　　第五十二师团的兵员都是新兵蛋子，但他们是按照警备师团编制变成的，这个时候的警备师团都承担着野战任务。特别是关东军，由于诺门罕会战时第二十三师团吃了苏军坦克的大亏，当时日军的战防炮、燃烧瓶都立了大功，因此日军各师团都建立了反坦克部队，在日苏远东战争中收到了奇效。事情就是这么奇怪，老兵居多的独立第一守备队没有配备坦克、反坦克炮，新兵蛋子组成的警备师团五十二师团却都配有。

　　鬼子战车大队出动的时候，八路军火箭炮团正调整炮击参数，准备对据守沙河支流北岸的日军实施火力覆盖。

　　从望远镜里看到日军坦克出动荡起的烟尘，高原知道小鬼子的坦克来送死了，乐得眉毛都直抖，马上下令火箭炮团快速摧毁日军河北岸阵地，然后转向打击日军坦克、装甲车、汽车，掩护主力过河追击。

　　这话说的慢，实际上战场上执行起来快的很。高原的命令下达的时候，火箭炮团阵地上各炮已完成了装填，随着石雷的命令，火箭炮再次发出轰鸣，成群的火箭弹拖着长长的光翼扑向了河北岸的日军阵地。

　　第一独立守备队三个大队的日军士兵有种，在火箭弹打击下，伤亡如此惨重，竟然还死守阵地，不溃逃。但是，佐藤大佐指挥的联队就不行了，那都是新兵蛋子，包括哪些坦克手。等到八路军火箭炮团延伸炮击后，佐藤联队主力集结地、向八路军发起攻击的战车大队，都成了靶子。这些家伙，在战车大队的装甲车、坦克被八路军火箭弹撕成碎片的那一刻起，连佐藤大佐的命令都不听了，开始逃跑了。

　　八路军车队驶过公路桥，展开了大追击！


第一二七三章　我已进入沈阳

　　这场发生在大河南附近的战斗之所以打成这样，原因很简单，这些日伪军都没有和刘一民部交过手，不了解刘一民部的战法和武器装备，又是仓促应战，没有坚固的工事可以依托，骤逢打击，不垮才怪呢！

　　佐藤联队由于一开始撤的远一点，遭到八路军火箭炮团打击后，残余部队、残余车辆率先溃逃；伪满军残余部队本身就已经成了溃兵，越过沙河支流后，并没有像掩护他们过河的日军想的那样整顿部队、建立防线，而是成了没王蜂，只顾撒丫子跑路；到最后，原本坚守沙河支流北岸的日军独立第一守备队第一大队、第三大队、第四大队的残余部队因为惧怕被围歼，也加入了溃逃行列。通往奉天城的公路上、乡间大路上、田野上，前面是顾头不顾腚的日伪军溃兵，后面是追上来的八路军滚滚车流。

　　日伪军跑的快，八路军的坦克、装甲车、汽车追的急。

　　死的最快的是老兵成分居多、战斗意志坚强的日军独立第一守备队的三个步兵大队的残余部队，这批鬼子撤的最晚，还最顽固，溃逃途中只要遇到一个壕沟，就停下来架机枪、掷弹筒阻击，迟滞八路军的追击速度。鬼子想死，八路军自然是要成全他们，车载机枪和炮火瞄着这些老鬼子猛揍，直打的小鬼子尿不成股、撂下一地尸体狼狈溃逃。

　　逃是逃不了的，要是让这些日伪军逃回奉天城去依托市内建筑与八路军打巷战，担负前敌指挥的高原恐怕都要羞愧死了。只见八路军两翼迂回的装甲旅坦克纵队在两翼的乡间大道上、尚未开冻的大田上疾进，后面跟着乘坐汽车的两个步兵团，在北沙河岸边的沙河铺、林盛堡拦住了溃逃的的日伪军，形成了合围圈。

　　到了此时，日伪军已经成了瓮中之鳖，要么投降，要么被歼灭！

　　装甲旅长赵大河半截身子露在指挥车外，举着望远镜观察着战场，不停地通过车载电台下达着命令，指挥着两个装甲团开足马力冲上去，用坦克炮、车载机枪、履带把日伪军的抵抗意志彻底粉碎。

　　佐藤联队配属指挥有一个战防炮中队，是专门用来打坦克的。这个中队如果配属在独立第一守备队的三个步兵大队，那还真能给八路军装甲旅的坦克和一旅的装甲车造成伤害，可惜这个战防炮中队配属在佐藤联队，刚才那群新兵蛋子逃跑的时候，早就把战防炮丢弃了，日军士兵们只能用绝望的目光看着那些残存的坦克、装甲车被八路军围住痛揍。

　　佐藤大佐现在最后悔的就是刚才不应该在大河南停留，而是听到辽阳的枪炮声的时候就快速撤退，返回奉天固守。现在完了，距离奉天城这么近，可惜还是被八路军追上来了，包围起来了。不要说退回奉天夹击火车站的八路军，恐怕也逃离此地都办不到了。

　　佐藤大佐此时已经控制不了部队了，只能随着溃兵们来回奔突，躲避八路军强大得超出他想像的火力。

　　眼见着八路军的钢铁包围圈越收越紧，日军竟然发生内讧了。原因是佐藤联队残部和伪满军残部出现大规模投降，独立第一守备队的三个大队残存的士兵们不允许那些家伙投降，开枪射杀企图投降的佐藤联队士兵和伪满军士兵。就见独立第一守备对第一步兵大队的大队长终于高高举起了指挥刀，命令自己的败兵像那些扔掉武器、跪地求饶的孬种们开枪了。

　　这个时候发生内讧也没有意义了，八路军火箭炮团团长石雷率领火箭炮团追上来了，仅仅是三发齐射，就把日伪军再次包裹进了烟尘之中，残肢碎体漫天飞舞，血雨飘洒而下。

　　八路军排山倒海的扑了上来！

　　佐藤大佐眼见自己的卫兵们要么被八路军的炮火撕成碎片，要么被八路军的子弹击中，再也没有了突围出去的心思了，也不搞什么剖腹自尽了，拔出手枪对准了自己的太阳穴，砰的一声，回靖国神社报到去了！

　　佐藤大佐死了，最顽固的独立第一守备队的士兵们被八路军的火力网淹没了，剩下的日伪军再负隅顽抗就变得毫无意义了。就见日伪军黄糊糊跪倒一地，等候八路军来抓俘虏了。

　　此时，奉天城内正打的热火朝天呢！

　　关东防卫军司令官安井藤治中将决心集中所有力量夺回火车站，马上就付诸了行动。

　　奉天城市内交通发达，日军调兵速度快，而且他们也熟悉交通，很快就向李凌风率领特战大队、狙击大队发起了全面进攻。

　　安井藤治下了狠心，严令各部队不计伤亡代价坚决攻击。

　　殊不知，这袭占奉天火车站的是八路军的特种部队，作战和野战部队迥然相异，最善于隐蔽伪装，狙击手们开枪的时候只见人倒、不听枪响，而且命中率高的吓死人，一个狙击手就能阻击住日军一个小队、甚至一个中队的攻击。日伪军各部队处处挨打，闹不清奉天城里到底混进了多少八路军。

　　开始的时候，安井藤治只想尽快消灭偷袭火车站的八路军，没有想破坏奉天城的建筑。但是各部队攻击不顺、伤亡不断增加，惹恼了安井藤治，这个丧心病狂的老鬼子，竟然命令架炮轰击可疑目标、向火车站发射毒气弹，幻想着依靠重炮和坦克、毒气这三种法宝来迅速消灭八路军。

　　安井藤治手头没有可以动用的飞机，要是有，这老鬼子一定会命令飞机起飞侦察和轰炸八路军据守的建筑物。

　　就这，安井藤治此时还不知道梅津美治郎和吉本贞一的死讯呢，要是知道了，这老鬼子说不定敢下令一把火烧了奉天城！

　　日军动用大炮、坦克攻击，八路军似乎是被日军的炮火打残了，逐步后退，日伪军在关东防卫军直属的战车大队的引导下，慢慢向火车站攻击前进。

　　一纵一旅一团团长李山柱率领一团乘坐两列火车快到浑河铁路桥的时候，就听到火车站方向一声接一声的激烈的枪炮声。李山柱骂了声该死的小鬼子，就下令准备战斗。

　　这个时候，沈阳市民们早就被枪炮声惊动了，从火车上就可以看到不停地有逃难的市民向外涌。

　　李凌风率领的特战司令部部队都是特种兵，战斗力无与伦比，但是兵力有限，日军全面进攻后，兵力少的问题就越来越突出了。加上日军对火车站志在必得，由于攻击不顺而在奉天城内大动员，伪警察、日本侨民中的在乡军人自卫团全都武装起来了，兵力一下子扩大了许多，已经对沈阳的对外交通实行戒严了，并有部队沿着各条铁路线向火车站发起攻击。

　　浑河铁路桥是防御要点，李凌风他们乘坐亚细亚特快列车偷袭火车站时候，守桥的小鬼子不知情，列车顺利通过，而且还从车站开出了几列火车前往普兰店方向接运后续部队。到李山柱他们乘坐的第一列货车抵达的时候，日军守桥部队已经处于警戒状态了，先是发信号让停车检查，见火车没有停车迹像，反而加速通过，守桥的小鬼子就开始往钢轨上放枕木，准备制造翻车事故，阻止火车进奉天。

　　李山柱只好下令火车紧急停车，命令一营下车，抢占浑河铁路桥，保证南满铁路畅通。

　　一营长张光明不等车停稳就跳了下来，接着列车惯性，身子向前滚出，怀里的八一自动步枪瞬间打响，子弹朝着正往铁轨上放枕木的小鬼子泼去。

　　营长下车打响了，一营各连自然是很快下车了，火力支援连往车头上架起机枪、掷弹筒，朝着守桥的小鬼子干开了。

　　除了特战队，八路军中属一营装备好、战斗力强横，那是刘一民亲手带出来的刀尖子，无坚不摧。

　　投入战斗的一营，表现出了应有的战术素质和凌厉作风。只见一连打头，攻击、掩护如行云流水一般。前面是手持八一自动步枪的三个战斗小组快速攻击，后面是八一机枪压制射击，小鬼子在猛烈的火力面前抬不起头来。

　　等到火箭筒手一发火箭弹干掉鬼子的桥头堡后，战士们迅速清除障碍、上车，火车重新启动，呼呼哧哧，越来越快，朝着火车站奔去。

　　李山柱下令第二列火车上的补充营留守浑河铁路桥并攻占浑河公路桥，保证交通畅通。

　　列车重新启动后，战斗就在列车行驶过程中展开了。一团清一色的八一机枪，全部架在车箱上，对着顺着铁路线向火车站运动、进攻的日伪军猛烈开火。一路走，迸放一路血花。

　　到火车站后，特战司令部政委王同生告诉李山柱，日军坦克已经攻到站前广场了，李凌风正准备集中单管火箭炮和火箭筒痛宰小鬼子的坦克呢！

　　火车站毒气弥漫，王同生竟然没带配备的防毒面具，而是用一块湿毛巾捂住嘴和鼻子，向李山柱介绍情况。

　　李山柱下车前就戴上了防毒面具，一团的战士们也全都带着防毒面具，这都是历次战役从鬼子手里缴获的，行军时随身携带。

　　李山柱当即命令三营控制火车站，自己带着团主力冲出了火车站。就在这个时候，李凌风命令守在火车站大楼内的单管火箭炮开火，干掉小鬼子的战车大队。

　　一枚枚火箭弹朝着刚刚冲上站前广场上的鬼子战车大队，霎时间爆炸声四起，挨上火箭弹的鬼子坦克不说了，直接就成了废铜烂铁，没有被击中的就慌忙转向或者倒车，有的还垂死挣扎，开炮还击。鬼子的大炮也找到了目标，片刻之后，就朝着火车站大楼开炮了。

　　一团主力一杀出火车站就投入了战斗，各营、连的火箭筒组瞄准了那些逃过了单管火箭炮打击的坦克、装甲车开火，把小鬼子的坦克打成了一个个火球。

　　日军一看，遇到真正的野战部队了，鬼子步兵们激动了，呐喊着，端起上着明晃晃的刺刀的三八大盖扑了上来，要用刺刀和八路军濒死搏杀。

　　特战大队、狙击大队的特种兵们没有和日军拼刺刀的意思，一团也没有，一发子弹一个鬼子，打着多惬意，何必和小鬼子刺刀见红呢？那种打法，刘一民部从组建红18团后就很少使用了，现在更不会使用。迎接凶性大发、哇哇乱叫的小鬼子的，是密集的弹雨！

　　一团投入战斗后，特战大队、狙击大队的战士们就变成了配合作战，由一团主攻，特战大队、狙击大队掩护，两支战斗力强横的部队相配合，硬是遏制住了日伪军的反扑。

　　奉天城内的战斗进入了城市巷战，日军一波又一波的攻击，八路军打开了反冲击，双方在奉天城内火车站一带舍命拼杀。

　　等到刘一民率一纵主力乘汽车、坦克、装甲车冲进奉天城时，关东防卫军司令官安井藤治才想起来得赶紧跑路，不然的话，他就要成为关东军第一个被俘的军司令官了。

　　这个时候想跑已经来不及了，冲进奉天城的八路军一纵主力，满大街追逐日伪军，吓得第五十二师团那些新兵蛋子们屎尿都拉到裤裆里了。

　　安井藤治没有跑掉，被堵在了他的司令部，也就是张作霖、张学良父子的大帅府，依托大帅府的防区攻势负隅顽抗。

　　刘一民进大帅府的时候，日军还在各暗堡里拼命射击呢！

　　进入大帅府的刘一民，根本不理会负隅顽抗的日军，火箭筒就是专门用来对付日军坦克和暗堡火力点的。一发火箭弹就可以送安井藤治上西天，刘一民懒得和这些日军高级将领们啰嗦。

　　电台架好后，刘一民给主席、老总发的电报抬头就是：“我已进入沈阳！”


第一二七四章　刘总

　　进入沈阳后，为了迅速统一东北军令政令，也为了震慑日伪军，促使辽宁地区日伪政权加速崩溃，刘一民当即通电全国，宣布组建东北人民抗日民主联军，刘一民任总司令，陈云任第一政委，罗荣桓任第二政委，项英任第三政委，叶挺任副司令员兼参谋长，蔡中任政治部主任；成立东北抗日民主军管会，刘一民任主任，陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真任副主任。

　　刘一民在通电中还宣布，成立东北人民抗日民主参议会筹备处，陈云任筹备处主任，李富春、彭真任副主任，领导东北地区实行抗日民主政权选举工作，争取以最短时间选举产生东北抗日民主参议会、东北人民抗日民主政务委员会以及各省、市、县、区、村政权，领导东北人民发展生产，进行东北抗日战争。

　　紧接着，刘一民又发表了就职通电，宣誓将率领东北人民抗日联军与日寇血战到底，彻底消灭关东军，解放全东北。

　　这两封通电发出后，刘一民又以东北人民抗日联军总司令名义，宣布伪满洲国为汉奸政府，将予以坚决消灭。凡伪满洲国各级政权、伪满洲国防军各部队、伪满洲国警察组织，一律予以取缔，所有伪职人员、伪军官兵均要立即向东北人民抗日民主联军各部队投降。

　　刘一民第四封通电宣布，撤销日伪在东北的所有区划建制，恢复中华民国东北版图区划建制，改关东州为大连市，隶属辽宁省管辖，奉天市改称沈阳市。

　　刘一民第五封电报是公布战绩的，宣布东北人民抗日民主联军首战大捷，收复旅顺到沈阳铁路沿线各城市，击毙关东军司令官梅津美治郎大将、参谋长吉本贞一中将、关东防卫军司令官安井藤治中将、第五十二师团师团长草场辰巳中将。

　　这几封通电都是按照中央指示发的，主席在指示电中把东北人民抗日联军改成了东北人民抗日民主联军，把原计划宣布成立的东北抗日民主参议会改成了东北抗日民主参议会筹备处，把东北人民抗日民主政务委员会改成了军管会，刘一民的职务也有东北人民抗日联军司令员改成了总司令。从此，党内军内对刘一民的称呼变成了刘总。

　　刘一民本来是计划一口气宣布成立蒙古自治委员会、远东省的，并要一口气把热河、辽宁、吉林、黑龙江、蒙古、远东的人事安排全部宣布，但主席和老总的回电指示要讲究斗争策略，我军目前的任务是迅速建立牢固的辽宁根据地，坐稳屁股，准备迎击关东军的反扑，而不是去与各方势力打嘴皮官司。

　　主席密电的意思是要等一等，国民政府在我军进军东北消息的刺激下，必然会公开宣布收回外蒙古、远东主权，等国民政府公开宣布后，我军就可以更主动一点，避免与苏联同志发生误会。

　　主席看的真准！

　　刘一民的通电一发，举世震惊！

　　蒋介石第一时间就看到了刘一民的通电记录稿。

　　渝城的春天来的早，此时早已是姹紫嫣红一片了！

　　蒋介石的心情并没有春天这么灿烂，这个时候他正在官邸里骂娘，骂的是英国佬！

　　驻缅英军是把中国远征军当做阻击日军、掩护他们撤退的部队来使用的。第二00师与日军在同古激战正酣，却得不到增援，现在处境困难。

　　蒋介石正在大骂英国佬的时候，侍从室主任钱大钧从来了刘一民的通电记录稿。蒋介石顾不上骂英国佬了，拿着电报记录稿仔细看了起来。看完，蒋介石命令钱大钧通知总参谋长何应钦、副总参谋长白崇禧、军令部长徐永昌、统帅部办公厅主任贺耀祖立即到官邸议事。

　　这个时候，孔祥熙因为大后方舆论指责其大发国难财而被迫辞去行政院长职务，蒋介石自己兼任行政院长。不然的话，蒋介石连孔祥熙都会喊来。

　　白崇禧是个军事家，看问题更多的是从军事角度出发。刘一民的发的是面向全世界的通电，白崇禧也收到了。因此，到蒋介石官邸后，白崇禧满脸兴奋，说是大快人心，刘一民竟然率领部队攻占了沈阳，还击毙了关东军司令官梅津美治郎大将、参谋长吉本贞一中将、关东防卫军司令官安井藤治中将！这下，关东军乱套了，伪满洲国乱套了！

　　这确实是天大的喜讯，何应钦等人脸上也都是喜气洋洋的！

　　何应钦看的更远一点，听完白崇禧的话，就说刘一民部进军东北确实是件好事。从大的战略上讲，此举将彻底打乱日本的战略布局，迫使日本停止在关内战场、太平洋战场的攻势作战，缓解战局紧张态势。即令是刘一民撤离东北、返回山东，日军也得折腾好长时间调整部署。

　　不等何应钦说话，蒋介石就打断了他：“不能让刘一民撤回山东，要命令他坚守东北，与关东军持久作战！”

　　白崇禧心道，老蒋又来了，这种坐山观虎斗的心态和借刀杀人的伎俩，真是岂有此理！

　　就听白崇禧说道：“蒋公，刘一民实施的是偷袭作战，是抓住了关东军主力分散、东北腹地空虚的良机，一战成功。但是从战略上讲，关东军现在实力强大，刘一民部不是对手。一旦关东军集中全力反扑，刘一民必然会重演袭占天津、袭占上海的故事，迅速撤回山东。这一点，从战略上讲是正确的。”

　　白崇禧说的是军事观点，应该说这个时代的军事家们大部分都会支持他这种观点。但是，白崇禧不是政治家，他的战略眼光因为政治上的缺憾就大打折扣。再说，白崇禧没有见过刘一民，也没见过主席，对刘一民部的实力也不清楚，必然影响他的判断。刘一民进军东北可不是像袭占天津、上海那样，打一枪就走。这次，他是要彻底消灭关东军，解放东北，迫使小日本无条件投降呢！

　　贺耀祖插话道：“刘一民去了东北，难道毛泽东舍得放弃山东了？该不会是中共的哪一支主力又跑到山东去接替刘一民部的防务了吧？小鬼子可是正在山东重兵围剿呢！”

　　蒋介石也在琢磨这个事情呢，从刘一民发的通电看，他是倾尽全力去争夺东北去了，而且毛泽东派了像陈云、李富春、彭真、项英、叶挺这样的高级干部区协助他。那山东呢？

　　蒋介石刚才还喜气盈盈的脸上登时就布满了乌云，张嘴就骂：“娘希匹，于学忠无能，沈鸿烈无能，戴春风无能！统统的饭桶！要不是于学忠和沈鸿烈无能，山东的局势不会糜烂至此！戴笠更无能，刘一民率军离开山东北进东北这么大的事情，我们竟然一无所知！这样下去，是要倒霉地！是要亡党亡国地！”

　　蒋介石一发怒，几个人都不敢开口了。

　　良久，徐永昌才慢悠悠地说道：“委员长息怒，这确实是一件好事。刘一民进军东北，还击毙了关东军的司令官、参谋长，这是抗战以来我军击毙的日军最高将领，全赖委员长领导有方，值得大力宣传。而且，刘一民到东北和关东军死拼，一来呢，打乱日军的战略部署，二来呢牵制日军，三来呢，中共对中央的军令政令阳奉阴违，甚至公然对抗。中央命令撤销教导师番号，刘一民降为少尉见习排长，中共就宣布成立山东军区，任命刘一民为司令员。中央下令八路军、新四军北移至黄河北，中共就加强新四军力量，公然把新四军扩大到几个师。这次刘一民北进东北又是一例，事先不请示、不报告，占领沈阳后直接通电全世界，还成立什么东北人民抗日民主联军、东北军管会，我看，刘一民下一步就要直接宣布自己担任东北的最高军事、行政长官了，说不定还会任命一大批省长、市长、县长。这种目无政府、目无领袖的行为，实际上与称兵作乱没有区别。我看，刘一民和关东军死拼最好不过，最好同归于尽，省去多少麻烦！”

　　徐永昌是军令部长，蒋介石取消教导师番号、取消新四军番号都是通过他公布的，对八路军、新四军不执行军令部下达的命令一直耿耿于怀，这才有这一说。

　　徐永昌也是个爱国将领，这个时候是军委会四巨头之一，他在国军中口碑极好，可惜囿于党派之间，说出了这样的话。

　　徐永昌的话，把蒋介石的怒火煽的更旺了，就听蒋介石说道：“刘一民破坏军令政令，罪恶极大！可惜，现在政府制裁不了他。得采取措施，不能让刘一民得了好处还博得民众支持！政府要马上公布收回远东、蒙古主权，任命东北四省和远东、蒙古官员，恢复对东北的行政管辖。要大力宣传，迫使刘一民不能随意撤回山东，让他和关东军死拼到底！”

　　蒋介石说完，就让何应钦和徐永昌具体去办。

　　于是，就在刘一民发布通电的当天晚上，国民政府对外宣布伪满洲国为汉奸政府，东北主权属于中华民国，蒙古、远东是中华民国领土不可分割的一部分。中华民国军事委员会设立委员长东北行营，统一指挥东北、蒙古、远东的抗日战争。国民政府在东北四省和蒙古地方行政区划的基础上，新增设远东省、海参崴特别市、库页岛特别行政区。

　　蒙古地方是中华民国对蒙古的行政区划建制名城，相当于省级，属于蒙藏委员会管理。实际上过去由于蒙古在苏联的支持下宣布成立蒙古人民共和国，国民政府的蒙古地方管理机构从来没有真正履行职责。现在由于日苏战争中远东红军撤退，苏联在《日苏友好中立条约》中承认蒙古主权属于伪满洲国，日军又进占蒙古，国民政府宣布收回蒙古主权就顺理成章了。

　　国民政府随即公布了一大串的人事任命，其中东北行营主任由军令部长徐永昌兼任。其它的省长、市长、县长任命的太多，名单长的人都记不住，可惜里面没有刘一民三个字，也没有其它任何一个共产党人的名字！

　　虽然蒋介石心里明白这只是文字游戏，他对东北暂时间鞭长莫及，但还是拒绝了让张学良出任东北行营主任的建议。笑话，他挨了张学良一枪，好不容易逼张学良彻底交出了东北军的指挥权，哪里还会让张学良死灰复燃！

　　实际上，东北地区不但有共产党的地下组织，也有国民党的地下组织，蒋介石也不完全是对东北鞭长莫及，他任命的官员有一部分就是在东北的地下组织的负责人。这些人很快就会去找刘一民要求上任的！

　　这天晚上，莱州湾八路军登船点一派繁忙，朱瑞指挥的船队已经返回。罗荣桓、蔡中、李清等人正在指挥部队登船，开往东北。

　　西安临时机场也是一片繁忙，陈云、李富春、彭真率领着北进东北的高级干部队都在等待从山东飞回来的运输机，准备乘机连夜飞往东北去与刘一民会合。

　　主席、老总、任弼时、张闻天都来给陈云他们送行。

　　主席操着浓厚的湖南口音对陈云、李富春、彭真说：“告诉刘一民，一切都交给他了。不要被眼前的胜利冲昏头脑，不要低估关东军的战斗力，不要低估日本人夺回辽宁、消灭我军的决心。凡事都要慎重、慎重再慎重，一切以站稳脚跟、打胜仗为中心。一定要把困难估计的更充分。”

　　陈云笑着说：“放心吧，小鬼子不可能消灭我们的！那么难的长征都走过来了，我们还能怕了小鬼子不成？”

　　主席笑着说：“好，有志气！我等着你们胜利的消息！”


第一二七五章　狮子大开口

　　蒋介石激动之下公开宣布收回蒙古、远东主权，新设远东省、海参崴特别市、库页岛特别行政区，美国人、英国人、苏联人也都迅速作出反应了。

　　刘一民的通电发出后，苏联驻西安通讯联络组组长、塔斯社驻西安记者弗拉基米洛夫紧急请见主席和老总。

　　米高扬访问西安前，弗拉基米洛夫对我党产生了误会，认为我党指导思想出了问题，一味强调打游击、建政权、扩充武装，没有发挥牵制日军的作用，导致日军有余力威胁和进攻苏联。等到八路军航空大队空袭日本、刘一民率部袭占上海，弗拉基米洛夫对我党的感观就发生了变化，再也不在日记里悄悄地写主席是什么土包子、机会主义者、实力派、阴谋家之类的话了，反而开始认真的观察和研究中共及其领导的八路军、新四军了。

　　弗拉基米洛夫见到主席和老总的时候，两位领袖正在主席的办公室里对着地图认真研究呢。

　　看到弗拉基米洛夫，主席笑呵呵地说：“弗拉基米洛夫同志，我正有好消息告诉你呢！请你转告斯大林同志，我们的八路军主力打进东北了，发动日苏战争的罪魁祸首之一的关东军司令官梅津美治郎大将被八路军狙击手击毙了！”

　　弗拉基米洛夫收到通电了，已经知道刘一民袭占沈阳的事情了。他来找主席和老总，是要求向东北人民抗日民主联军派遣联络组。这个问题早在米高扬访问西安的时候就提出来了，当时被主席一口回绝。现在东北人民抗日民主联军宣告成立了，刘一民也到了沈阳，主席不会再拒绝弗拉基米洛夫了。相反，按照刘一民回西安汇报时商定的，主席不但会同意苏军在刘一民部设立通讯联络组，还授权周副主席与在渝城的美国驻中国大使联系，商谈让美军在西安、沈阳设立通讯联络组的事情。

　　还不仅仅是设立通讯联络组的事情，主席想让苏联、美国在东北建立援华志愿航空队，协助我军与关东军作战。

　　实际上，此时苏联在大连设有领事馆，由于有日苏友好中立协定，驻大连的苏联领事馆还可以正常活动。美英在大连的领事馆、石油公司等机构就没有这种好运气了，太平战争爆发后，美英在大连的外交人员被驱逐，石油公司等外贸机构的资产被日军以敌产没收，许多美国人、英国人都被日本在大连地区的警察关进了监狱。

　　此时的主席，心情大好，红光满面，拉着弗拉基米洛夫走出屋子，在院子里坐下，开始长谈了。

　　主席的意思是，苏军可以在东北人民抗日民主联军司令部设通讯联络组，也可以派出参谋人员到刘一民总司令的司令部工作，苏联驻大连的领事馆照常开展工作，还可以在沈阳以及东北人民抗日民主联军攻占的各大城市设立领事馆。但是，我军初到东北，兵力有限，要想真正打败关东军和伪满军，还需要相当长一段时间奋斗。特别是日本海军实力雄厚，能迅速封锁旅顺、大连沿海港口，还能运载海军陆战队和陆军师团在东北沿海登陆，华北日军也能支援关东军作战，未来的东北战场我军仍然处于劣势。当务之急，是要控制东北的制空权，解除日军航空兵对我军的威胁。因此，请弗拉基米洛夫同志向斯大林同志报告，能不能组建一个援华志愿航空队，到东北去，归属东北人民抗日联军司令部指挥，配合刘一民部作战。另外，请斯大林同志支援我军2000架飞机、2000辆坦克、5000门大炮、20000辆载重汽车和组建100个步兵师的武器弹药。如果这个目标能够实现，我军打败日本侵略者后，可以派出大军西进苏德战场，与苏联红军并肩作战，消灭德国法西斯。

　　弗拉基米洛夫吃惊地看着主席容光焕发的脸，想不通这个山沟里出来的中共领袖怎么能如此狮子大开口。

　　定了定心神，弗拉基米洛夫忙解释说由于苏联同日本签订了日苏友好中立协定，斯大林同志暂时间恐怕很难满足中国同志的要求。但是，可以向斯大林同志报告，是不是组建一支小规模的援华志愿航空队，到东北配合作战。

　　主席对小规模的航空队不感兴趣，八路军航空一大队、二大队现在已经有上百架飞机了，要是苏联支援的航空队没有这个规模大，就不值得张口了。他要的是能够轰炸日本本土、控制东北制空权的空中力量，小规模的航空队不济事。

　　见主席一脸失望，弗拉基米洛夫忙说，只要东北抗日民主联军打通与苏联的联系通道，苏联一定会竭尽全力支援中国同志。

　　现在远东地区、蒙古地区都被日军占领着，打通与苏联的通道是多么困难。主席关心的不是打通与苏联的联系通道，而是怎么能够帮助刘一民部粉碎关东军的反扑。

　　主席就又提出，鉴于苏联现在极端困难和受日苏友好中立条约的限制，能否请苏联立即支援我军500架飞机，其中最新式的战斗机300架，远程轰炸机200架。这批飞机中共可以用黄金、美元、日元、英镑等硬通货购买，也可以用青霉素、链霉素等宝贵药品交换。但是必须得立即直飞沈阳，交付我军。

　　苏联不知道八路军能生产青霉素，也就是盘尼西林。这种药现在比黄金都贵的多！而且主席还说可以用黄金、美元、英镑、日元购买苏联新式飞机！

　　弗拉基米洛夫的眼睛亮了！

　　其实，刘一民早就向中央建议用黄金、外汇从苏联购买武器装备，中央也多次派人到莫斯科去谈判，但斯大林那个时候轻视中共实力，又碍于与国民政府的关系，一开始就把援助都给了国民政府。后来苏联也提出从援华物资中划出一部分交给中共使用，被蒋介石拒绝。苏联也就没有再坚持。到日苏远东战争开始前，斯大林意识到危险了，需要八路军北进配合苏军、牵制日军了，就提出让中共派八路军向北进攻，打到蒙古交界，由苏联给八路军提供装备。不过，在斯大林想来，给八路军的装备也不过是一、两个步兵师、至多几个步兵师的装备，哪里会是主席这样的要求么！

　　苏德战争打的那么残酷，伤员那么多，如果有了足够的青霉素，那能挽救多少伤员的生命啊！特别是轻伤员，只要治愈就可以马上重返战场，成为精锐。

　　弗拉基米洛夫马上就说他立即向国内报告，尽快答复中国同志。

　　主席听弗拉基米洛夫这么说，又高兴了，就催促弗拉基米洛夫快点去发电报，东北人民抗日民主联军急等飞机使用。

　　不料，弗拉基米洛夫又提出了一个问题，那就是中共占领东北后，能否承认外蒙独立和将远东地区归还苏联。

　　主席脸上的喜色瞬间凝固，掏出一根烟，划着火柴点着，狠吸了几口，才回答说现在中国处于团结抗日时期，外交问题由蒋介石的国民政府做主。这个问题，苏联同志得和蒋介石去谈。但是，共产党人不隐瞒自己的观点，中共认为，苏联与日本签订日苏友好协定时已经将蒙古主权、远东主权归还给满洲国了，而满洲国是日本扶持的侵华傀儡政权，是由中国的汉奸们组织的。将来我军消灭关东军和伪满洲国后，必然会对远东地区《中俄尼布楚条约》界定的中国领土行使主权。这一点，列宁同志、苏维埃政府都曾多次公开声明过，要把沙俄自尼布楚条约签订后侵占的中国领土归还中国。这个事情，斯大林同志是清楚的。至于我军从日军手里解放的苏联领土，我们将一寸不少的归还苏联。将来，两国友好相处，互相支援，共同为实现共产主义而奋斗。

　　蒙古问题、远东问题回避不得，早晚都得面对，与其推诿敷衍，不如直接亮明态度。

　　主席说的都是事实，也是要借弗拉基米洛夫的口向苏联表明我党的态度！

　　弗拉基米洛夫听后，情绪有点激动，想和主席争辩，但是想了想，这些问题他说了也没用，还是先向莫斯科报告再说。

　　送走弗拉基米洛夫后，到了晚上，电台就收到了蒋介石宣布收回蒙古、远东主权的声明，以及国民政府任命的蒙古地方、远东省、海参崴特别市、库页岛特别行政区和东北四省各级官员的名单。

　　朱老总当时就说，这老蒋，这次总算是想起来海参崴、库页岛是中国领土了，想起来孙中山先生国民革命的最终目标是收回海参崴了。

　　主席当即让人把国民政府的声明和任命官员的电报记录稿送给弗拉基米洛夫，请他转报莫斯科。然后，主席和老总这才去为陈云他们送行。


第一二七六章　匪夷所思

　　主席在向苏联驻西安联络组的弗拉基米洛夫狮子大开口要援助，在渝城的周副主席、邓大姐也在和美国驻华大使高思谈判。

　　周副主席从刘一民率军离开山东时就眼巴巴地等着这个喜讯呢！

　　由于对美联系由国民政府外交部负责，八路军渝城办事处虽然与美国驻华大使馆同处一城，但却很少发生正常联系，美国大使高思和中共代表周副主席彼此心知肚明，却很少见面。特别是新四军军部从皖南突围后，红岩八路军办事处遭到戴笠的特务严密监视，对外联系很不方便，别说与美国驻华使馆联系了，就是与苏联驻华使馆的联系都受限制。

　　接到左叶率军攻进旅顺、李凌风杀进沈阳的电报，周副主席就去了大有农场主人饶国模女士家，对饶国模女士说道：“饶国模同志，借用一下你的电话，你到外面看着。”

　　饶国模是渝城名人，她的电话不受监视。

　　等饶国模出去后，周副主席要通了美国驻华大使馆电话，介绍了自己的身份，然后就说中共有事关太平洋战场形势发展的重大军事行动向美方通报，希望能立即与大使先生见面详谈。

　　电话是大使馆的二秘接的，回答说高思大使现在不在，他会设法尽快转达，请周将军在八路军办事处等电话通知。

　　这一等就等到了刘一民的通电发出。

　　办事处的电话终于响起来了，周副主席快步走去拿起了电话，这一次是美国驻华大使高思先生亲自打来的。

　　高思先生在电话里不住声地道歉，说是今天外出了，刚回来，让周先生久等了，他这就到八路军驻渝城办事处来，请周先生稍等。

　　放下电话，周副主席的脚步也轻快了，脸色也活泛了，笑着对董老、叶总参谋长、邓大姐三个说道：“赶紧准备一下，美国大使高思马上就到，我们四个一起会见。”

　　董老微笑着说：“刘一民这一打，想不到还能收获外交上的成果。高思大使登门拜访，不知道蒋介石知道后会不会再大骂娘希匹！”

　　董老平时不苟言笑，这个时候竟然笑语晏晏，可能是受我军收复沈阳、大连、旅顺的捷报鼓舞的了。

　　叶总参谋长很认真地对周副主席说：“我建议向中央报告，与其让我们几个耗在这里，不如派我们去东北。现在大连、旅顺在我军控制之中，高思一来，我们可以提出让美军舰队停靠旅顺、大连，直接起飞轰炸日本本土，那样子美军在太平洋战场上的颓势很快就可以扭转。我们甚至可以让美军派出机群进驻沈阳，轰炸关东军。到时候，关东军非屁滚尿流不可！”

　　邓大姐接着说道：“美国人不傻，他们一定是看到了可以利用东北的机场、军港，这才让驻华大使登门拜访的。说起来，刘一民确实是比我们看得远。当初袭占青岛的时候他就提出让青岛和纽约结为友好城市，我们都还有看法呢。现在看，要是那个时候美国人接受刘一民的提议，青岛就不会丢，也不会有后来的偷袭珍珠港和太平洋战争。”

　　几个人只是简单议论了一会儿就去准备了。

　　这个时候汽车少，虽然渝城的道路被日军大轰炸弄得坑坑洼洼的，不好走，但高思还是很快就到了。

　　看到美国驻华大使馆的车驶进八路军办事处，负责监视八路军办事处的特务赶紧层层向上报告。

　　周副主席、邓大姐、董老是中山装、叶总参谋长全部身穿八路军军装，站在办事处楼前迎接高思先生。

　　这一见面，高思先生就和周副主席热烈拥抱，说是美国人民非常喜爱坚持敌后抗战、取得非凡战绩的八路军。

　　到会议室坐定后，周副主席把邓大姐、董老、叶总参谋长向高思先生一一做了介绍，然后就说：“高思先生，为了不耽误你的宝贵时间，我把我军进军东北的情况向你做一个比较详尽的介绍。”

　　翻译翻译后，高思点头首肯。周副主席就开口说道：“美国政府、美国军方、美国人民都对八路军教导师和刘一民将军不陌生。到美国参议院演讲的倪华女士，就是刘一民将军的夫人，美国哥伦比亚大学医学博士，美国著名医学家道格先生的学生。这次进军东北的，就是刘一民将军统帅的八路军教导师发展起来的山东主力。由于蒋介石委员长取缔了教导师的番号，我党才不得不把刘一民部改称山东军区，进入东北后，现在改称东北人民抗日民主联军。”

　　高思先生不懂汉语，周副主席不能说的太长，不然的话翻译起来困难。

　　等翻译完，周副主席又说道：“高密先生，请你的秘书不要记录，我说的都是我军的高度机密，听过就行了，不能记录。”

　　高思听完后，耸了耸肩膀，说了声“神秘的中国、神秘的八路军”，就朝跟来的使馆一等秘书看了一眼，说了声OK。

　　见高思的秘书收起了记录本，周副主席才又说道：“此次我军进军东北，兵力庞大，共计12个相当于国民党军级建制的野战步兵纵队，一个炮兵纵队，一个骑兵纵队，另有相当于国民党师级建制的装甲旅、防空旅、工兵旅、辎重旅、海防支队等部队，总兵力接近五十万。”

　　说到这里的时候，周副主席眼睛里放射出灼人的光芒，语气里满是自豪，眼前似乎出现了将来刘一民挥师百万、纵兵入关的雄壮景像。

　　高思听完翻译，惊得一下子就从椅子上蹦了起来。他的个子高，身体素质好，又是美国持主战态度的鹰派人物，激动之下，猛的一蹦跶，头差一点碰到天花板上，惹得邓大姐都笑了。

　　就听高思惊呼道：“50万精锐，我的上帝啊！亲爱的周，我没有听错吧？”

　　周副主席微笑着点点头，肯定地回答说：“大使先生，我说过，我说的是我军的高度机密！”

　　高思半天都没有从震惊中恢复过来，不停地喃喃自语：“50万大军，而且是连战连捷的精锐之师，天神啊，所有的人都想不到啊！匪夷所思，匪夷所思！”

　　周副主席、邓大姐、董老、叶总参谋长都不说话，静静地看着高思，等他情绪平稳。

　　高思总算是从震惊中恢复过来了，对周副主席说道：“亲爱的周，谢谢你，谢谢你们这么信任美利坚合众国。我想，我要尽快地把你的话向罗斯福总统报告，让他知道，刘一民将军统帅的，才是中国最大的、最精锐的战略集团。”

　　说完，高思就伸出双手要和周副主席握别。

　　周副主席要高思少安毋躁，然后又告诉他说，八路军早就和美军有联系，八路军的航空队里有六名美军退役飞行教官，是他们帮助八路军训练和组建了航空大队。八路军航空队取得的每一次骄人战绩，都有美军退役飞行教官和从美国回来的华侨飞行员的参与。从这点上讲，以前日军一直指责美军飞行员参战是有道理的。

　　这个情况倪华在美国宣传时就讲过，美国高层知道，高思也掌握。

　　周副主席接着说不光是飞行员，八路军里有美国来的医务人员、军工技术人才，包括八路军运送部队前去袭占上海和这次登陆东北的船队，都有几十名美国海军退役技术人员在服务。可以说，八路军和美军的合作已经进入到非常深的层次了。

　　这些情况有的是高思知道的，比如倪华组织的援华医疗队，美国政府当时都是默许的。有的就不清楚了，比如军工技术人才、海军退役技术人才。

　　周副主席之所以向高思如此坦白地说明情况，那是刘一民回西安时和主席他们分析研究后商定的，目的是彻底震动美国佬，让美军为我军进军东北提供强有力的海空掩护，并给予大力援助。因为美国的援华物资被蒋介石控制，说是可以酌情分给我军一部分，实际上我军不可能得到。

　　高思越听越震惊，最后干脆说：“亲爱的周，贵党对美国政府有什么要求，刘一民将军有什么要求，请告诉我，我一定立即报告罗斯福总统。”

　　周副主席这才说道：“高思先生，刘一民将军的夫人倪华博士给我发来电报，说您是美国政府中支持中国抗战的著名人士。对您和史迪威将军乃至马歇尔将军、罗斯福总统，可以开诚布公的谈。我之所以告诉你我军的高度机密，就是因为我党我军信任你。我党中央要我转达对罗斯福总统的敬意，我党要求：一、美军应在西安、沈阳、大连、山东设立通讯联络处，沟通两军联系，协调两军配合作战。二、美国应无条件的支持我军在东北的作战行动，为我军消灭日军最大的战略集团关东军提供空中掩护。至少要在东北驻扎三个航空联队。三、按照租借法案，美国向我军提供2000架飞机、2000辆坦克、5000辆载重汽车、一个航母战斗群，待打败日本侵略者后，我们将以美元、英镑、黄金和贵重金属、煤炭偿还债务，绝不拖欠一分钱。”


第一二七七章　匪夷所思（续）

　　周副主席说的要求支援的数字和主席对苏联提的支援数字基本相同，只不过要求苏联支援援华支援航空队变成了三个空军联队，援华武器装备多了一个航母编队。之所以有这种变化，是考虑到苏联目前集中全力对德作战，十分困难。而美国工业基础雄厚，生产2000架飞机、2000辆坦克、5000辆载重汽车和一个航母战斗群不算什么。

　　当然，这是刘一民告诉主席和老总他们的。主席和老总没有去过美国，对美国的了解都停留在书面材料上，还觉得刘一民的要求高的近乎于荒唐呢！

　　高思都听得目瞪口呆了，不料周副主席的话还没有说完：“为了加速灭亡日本法西斯，保证我军能够持续对日军作战，最大限度的减轻太平洋战场的压力，我军要求美国为我军提供100个步兵师的武器装备和弹药，提供5000门大炮，用于我军对在华日军作战；同时，请美国派出援华专家团，到东北帮助我们建设东北。专家团包括石油开采冶炼、钢铁冶炼、汽车制造、舰艇制造、飞机制造、设备制造、制药等专业人才。另外，请美国为我们提供远程轰炸机图纸和生产线，帮助我们生产可以直接轰炸日本本土、东南亚日军占领区的的轰炸机；为我们提供100套石油钻井设备，支援我们筹建一个大型石油冶炼厂。”

　　高思惊讶得嘴都张成Ｏ型了，这些东西对于工业化了的美国来说，除了100个步兵师的装备和航母战斗群有点过分，其它的飞机、坦克、汽车、大炮确实不算什么，只要国会批准，美国生产出来很快的。让高思奇怪的是，中共竟然提出要美国支援专家团帮助建设东北，还要美国帮助生产远程轰炸机和提供石油钻井设备、建炼油厂，看来中共是要把东北建成工业基地、军工基地了。

　　周副主席没有理会高思的惊讶，接着说道：“作为对美国支援我军的回报，一、我军同意美军太平洋舰队在战争时期可以在旅顺港、大连港临时停靠，并接受补给；二、美军驻东北掩护我军作战机群可以以东北各机场为基地，轰炸日本本土。美军其它地方的战机只要是轰炸日本的，完成轰炸任务后可以随时到旅顺、大连、金州、普兰店、沈阳、营口、锦州以及山东我军各机场降落，我军负责保护美军飞机降落后的安全；三、我军在消灭关东军后，可以迅速出兵朝鲜，消灭日本朝鲜军，并登陆日本，与美军一道彻底消灭日军，控制日本。四、待解放东北后，东北地区可以和美国进行自由贸易，互惠互利。”

　　高思皱眉头了，回答说：“亲爱的周，你的这些要求，我个人认为很难办。因为中国的合法政府是蒋介石总司令的国民政府，美利坚合众国只能与国民政府签订合同。我们不能越过蒋介石先生和贵党进行政府间的上述合作。”

　　翻译翻译完后，邓大姐、董老、叶总参谋长都把目光看向了周副主席，听他怎么说。

　　高思的回答本就在周副主席的预料之中，就听他说道：“高思先生，现在日军气焰嚣张，很快就要攻占缅甸，很有可能向印度、澳大利亚进军。目前情况下，能够消灭关东军的只有刘一民将军率领的东北人民抗日民主联军。关东军现在总兵力85万人，如果加上朝鲜军、伪满军、伪蒙军、伪朝鲜军，关东军可以动用的兵力远远超过100万。如果我东北人民抗日民主联军被关东军击败，或者是主动退出东北返回山东，一旦美军在太平洋战场反攻，关东军的兵力可以投入太平洋战场。我想，麦克阿瑟将军已经见识过日军的厉害了，美军要想打败日军，少说也得牺牲50万以上的小伙子。是牺牲50万美国小伙子，还是支援八路军一批装备和物资，我想美国国会会做出正确选择。一旦美军能够支援我军作战，将关东军、朝鲜军消灭在东北和朝鲜，东南亚地区就只剩下日军的南方军了，美军反攻的压力就要轻得多，牺牲也会少得多，战争进程也会大大加快。这个帐，罗斯福总统会算的很清楚的。说白了，这就是一个两国、两军联合打败日军的双赢策略，美国出装备，我军出部队，而且我们还承诺将来以外汇和物资还款。美国有什么理由拒绝呢？而且，我们不需要和美国签任何合同，我们只要能够战胜日本的援华物资，从法理上讲，完全可行么！”

　　叶总参谋长补充了一句：“如果我军解放东北，就彻底解除了日军对美国本土的威胁。”

　　高思思考了一会儿，说道：“亲爱的周，我会立即把你们的要求报告罗斯福总统。”

　　可能是怕高思被我们提出的要求的数字吓倒，周副主席补充说：“别的可以继续谈判，但是有一点请大使先生立即报告罗斯福总统，那就是务必迅速调派空军部队进驻东北，协助我军争夺东北制空权，并轰炸日本本土，削弱日军战争潜力。最起码，要给东北调派500架战斗机，500架轰炸机。东北是中国领土，既属于中国战区，也属于太平洋战区，相信罗斯福总统有智慧解决此类问题。刘一民将军告诉我说，如果美军不能帮助提供可靠的空中掩护，我军就必须在攻占辽宁全省后，考虑撤回关内。请高思大使转告罗斯福总统。”

　　这话都有点威胁的味道了，周副主席说完后感觉脸有点发烧，心里暗骂刘一民这小子坏透了，什么精灵古怪的办法都能想出来。

　　此时正是日军兵锋最盛、美英在东南亚惨败的关键时候，美国人正急需找到能够牵制日军、使其不能增援印缅战场的合作伙伴呢！此时不威胁美国人，那什么时候威胁？

　　高思说道：“亲爱的周，请原谅我的不礼貌。我想问一下，你们要那么多的飞机、坦克、汽车，还要航母编队，你们有那么多的驾驶员、飞行员和海军么？”

　　周副主席回答说东北人民抗日民主联军的干部战士很多人都会开汽车、摩托车，坦克、汽车的驾驶员没有问题。至于飞行员，抗日军政大学设有航空系，每年都招收学员。海军也没问题，八路军成立有海军学校，主要由美国教官授课，只要扩大招生规模就行。

　　说的高思无言以对。

　　高思走了，董老满脸忧郁的对周副主席说：“恩来，会不会我们要的太多了，别把美国人吓跑了！”

　　周副主席笑着说：“美国有租借法案，我们又承诺还钱，美国的军火商还可以从中赚钱，刺激美国经济，增加税收，美国政府没有道理不同意么！再说了，这只是我们的要求，美国人还没还价么。只要能坐到一起谈，有什么不能谈通的呢？航母不给，给点潜艇、驱逐舰行不行？最次也得给点大型运兵船吧。100个师的装备给不了，给一个师、两个师的装备行不行？实在不行，那给个五十万吨面粉、大米行不行？反正啊，我的宗旨就一条，是刘一民教我的，凡是美国援助的东西我们都要，能要多少是多少，不要白不要！”

　　董老高兴了，笑眯眯地说：“这个刘一民实在是可恶，把君子都变成奸商了！不过，恩来，得给润之说一声，这渝城不是我们和美国人谈判的好地方，要谈也得到西安去谈，到大连、沈阳去谈！”

　　周副主席点点头：“等美国人回话后再定吧！”

　　英国现在自顾不暇，没有力量支援中国，周副主席也没有请见英国驻华大使。但是，英国人的动静却不小，收到驻华使馆转回去的刘一民的通电后，英国的电台上就开始大张旗鼓地宣传刘一民将军率领东北人民抗日民主联军攻占旅顺、大连、沈阳的消息。英国首相丘吉尔亲自给美国总统罗斯福和斯大林、蒋介石打电报，称刘一民攻占沈阳、击毙关东军司令官、参谋长，是亚太战场的重要转折点，务必尽最大力量支援刘一民部作战。只要消灭了关东军，日本距离无条件投降就不远了。

　　这天晚上，渝城的电台在大力宣传东北人民抗日民主联军收复沈阳的消息，报纸在加印号外，满大街都是报童的叫卖声：“号外，号外，刘一民将军再创奇迹，成功登陆东北！”“号外！号外！刘一民将军胜利攻占旅顺，旅顺港在被日本租界三十七年后重回祖国怀抱！”“号外！号外！军委会设立东北行辕，国民政府增设远东省、海参崴特别市、库页岛特别行政区！”“号外！号外！铁汉柔情，看刘一民将军携爱妻征战抗日沙场纪实！”

　　这个晚上，刘一民在干什么呢？


第一二七八章　沈阳之夜

　　大帅府是张作霖、张学良父子统治东北时期的官邸，始建于1914年，1933年建成。占地面积达三万六千多平方米，其中建筑面积占二万七千平方米，分为东、中、西三座院落，以及部分院外建筑。内有仪门、会客厅、书房、花园、大青楼、小青楼、赵四小姐楼、胡仙堂、边业银行等建筑。

　　日军进占沈阳后，关东军司令部在大帅府短暂驻扎过。等到关东军司令部迁到长春去，大帅府又成了日军奉天军管区司令部驻地。日苏远东战争前，关东军成立关东防卫军，司令部从长春迁到沈阳，住进了大帅府。

　　刘一民进入沈阳后，直接去了关东防卫军司令部所在地的大帅府，钱壮飞指挥随行的参谋机要班子在帅府里架起了大功率电台，沟通刘一民与中央和各部队的联系。刘一民就在张作霖、张学良父子起居的帅府大青楼老虎厅里发表了一系列通电。

　　这个时候，沈阳城内还是枪声一片，进城的一纵主力在追击残敌，对伪警察、伪官员和日军紧急武装起来的在乡军人、学生武装实施武力缴械。

　　这些都是攻占沈阳的扫尾战斗，一纵是我军主力中的主力、王牌中的王牌，长期随刘一民行动，纵横大河上下、长江南北，打仗打老了去了，这种扫尾战斗不用刘一民操心。

　　我军已经占领了从旅顺到沈阳的沈大铁路线上的各城市，虽然旅顺的战斗没有结束，但是日军主力已经被消灭，左叶的二十二旅在今天夜里、最迟明天早上就可以结束旅顺战事；锦州方向，十纵占领了山海关一线，二纵、六纵正在攻击锦州外围，主力尚未投入总攻，不出意外的话，今天晚上二纵、六纵就可以拿下锦州。只要罗荣桓、蔡中率领的主力今天夜里顺利登陆，我大军就完成了登陆东北的初步任务。

　　刘一民要考虑的是战略布局问题。进东北了，用不着隐蔽兵力、示敌以弱了，当务之急是趁着关东军主力一时半会儿赶不回来的良机，迅速沿铁路线进击，将日伪在辽宁的统治彻底摧毁，并进而杀向吉林地区，能攻占多大多大地盘是多大地盘，尽量压缩日伪占领区，为下一步与关东军持久作战打下坚实基础。要知道，日军上下统一，指挥如意，以后再也不可能有这种关东军兵力分散、指挥瘫痪、乱成一团的良机了，更多的则是毫无取巧的铁与血的拼杀和较量。

　　刘一民当即下达了一系列命令：

　　命令以一纵补充团、警卫营、工兵团、辎重团为基础，组建沈阳警备区。一纵政委程翠林出任沈阳市委书记、沈阳市长、沈阳警备区司令员兼政委，迅速稳定沈阳市内形势，恢复沈阳生产生活秩序。命令一纵司令员高原、参谋长周毅指挥一纵主力和特战司令部，火车、汽车并进，迅速向铁岭、开原、四平、公主岭一线进军，务必赶在关东军主力大举增援前，攻占公主岭。

　　命令成立东北人民抗日联军铁道兵司令部，以后勤司令部兼任铁道兵司令部，吴征兼任铁道兵司令，后勤司令部副政委林波兼任铁道兵政委。负责东北铁路建造、维护、安全保障任务。

　　命令成立东北人民抗日民主联军空军司令部，八路军航空一大队大队长冯达飞任司令员，航空二大队大队长常乾坤任政委，戴维任参谋长，薛俊明任政治部主任，统一接管东北地区日军的飞机场、飞机制造企业、飞行学校，负责东北地区空中防御，并承担对日空中作战任务。

　　命令成立东北人民抗日联军海军司令部，朱瑞任司令员兼政委，周子坚任参谋长，统一接收旅顺、大连、营口、葫芦岛日伪军海军、水上警察部队装备、造船厂，承担海上防御、巡逻任务。旅顺港、大连港、金州港、营口港、葫芦岛港、皮口港、花园口防务全部交由海军司令部管理，以海军学校、海防支队为基础，在上述地区实施大征兵，就地编练，完善工事，建立各海港守备司令部，确保海港安全。

　　命令原山东军区防空司令部司令员韩前进、政委周桓以防空旅为基础，接收东北地区日伪军各防空阵地、装备，迅速部署对空防御。防御重点为沈阳、大连、旅顺、金州、普兰店、瓦房店各大企业、机场。

　　命令原山东公安总队队长杨大林率队抵达东北后，迅速组建各市、县公安局、派出所，维护社会治安。

　　命令成立东北人民抗日民主联军总司令部辽东指挥所，八纵司令员赵山任总指挥，抗联一路军司令员杨靖宇任政委，十一纵司令员许世友任参谋长，统一指挥辽东地区的八纵、十一纵主力作战，设立大连警备区、辽阳警备区、安东警备区，担任辽东沿海防御和守备任务，准备迎击日军海军和增援部队对辽东地区的登陆作战，以及日军二十军南下作战。

　　命令成立东北人民抗日民主联军辽西指挥部，二纵司令员刘建立任司令员，六纵司令员张洪涛任政委，二纵政委曾春鉴任参谋长，在二纵、六纵夺取锦州后，全力向西发展、防御。

　　命令成立山海关前线指挥部，十纵司令员陈士渠、政委王炳三分任总指挥和政委，迅速指挥部队在山海关一线构筑以坑道、地道相结合为主的坚强防线，向南防御。

　　命令以二纵、六纵、十纵三个警卫营、三个补充团为基础，成立锦州警备区，六纵政委符竹庭任锦州警备区司令员兼政委，在锦州地区扩军编练，承担支援山海关前线、辽西前线作战任务。

　　这个军事部署，等于是向南、向东、向西三面防御，集中主力向北发展，迎击关东军主力。

　　刘一民在电令中声明，原配属于八纵、十一纵和杨靖宇、鲍文指挥的炮纵、一纵、骑纵部队，完成任务后迅速乘火车归建，确保一纵、骑纵和炮纵的突击力，所遗防务统统移交辽东指挥部。

　　这都是军事上的应急性部署，至于地方政权机关建立和人事任命，得等到东北局常委到齐，才能上会研究任命。这一点，刘一民特别注意。他致力于党内制度建设，倡导民主，就绝不做损害党内民主制度的事情。就是设立的几个司令部、指挥部，那也是出发前就已经经过中央批准的。

　　下达完命令，刘一民对跟在身后的高原、周毅、李凌风说道：“你们三个不能休息，立即执行命令，全力向北进击。等炮纵抵达后，我会命令李昌亲率炮纵主力跟进。跟我一直向北打，拿下公主岭后，要看情况，如果关东军主力抵达，就地守备休整；如果关东军主力仍未抵达，要果断向长春攻击。你们放心，骑纵很快抵达，胡老虎会向抚顺、梅河口方向横扫，做你们的侧翼掩护。等政委他们赶到，东北的铁路会把三纵、四纵、五纵、七纵、九纵、十二纵快速送往前线，配合你们全面攻击。等辽东、辽南、辽西形势稳定后，二纵、六纵、八纵、十一纵主力也要全力北进。到时候，一纵、骑纵再转入休整。这一次，我们要让关东军哭都来不及！”

　　高原担心留在沈阳的兵力不足，沈阳外围之敌尚未全部肃清，很可能还有关东防卫军其它几支守备队正在赶往沈阳途中，就建议是不是考虑留下二旅拱卫沈阳，扫荡沈阳外围之敌。

　　刘一民哈哈大笑，说就怕日军不往沈阳涌，怕他们落荒而逃。如果日军往沈阳涌，那就好了，正好撞上即将赶到的骑纵、炮纵、防空旅、工兵旅部队的枪口，那才是一仗肃清辽宁呢！

　　高原这才庄重地向刘一民敬礼，说了声“请刘总放心、保证完成任务”，这才领着李凌风、周毅大踏步离去。

　　高原他们一走，刘一民就对程翠林说：“程政委，程市长，走马上任去吧！你记住啊，你可是沈阳人民获得解放后的第一任市长，要履行好职责，在沈阳历史上留下大大的程翠林三个字！”

　　程翠林是刘一民的老首长，是刘一民穿越后的入党介绍人和批准者，那情分非比寻常。沈阳是辽宁省会，大都市，又是一纵率先攻占的，由他出任沈阳市长是顺理成章的事情。

　　这个时候让程翠林出任沈阳市委书记、市长、警备区司令员、政委，程翠林手里除了从一纵抽调的补充团、警卫营、工兵团、辎重团外，没有干部，工作确实不好干。好在天亮前陈云他们就会赶到，罗荣桓他们明天也可能赶到，到时候就可以调配干部了。

　　程翠林请示沈阳工作方针，刘一民回答说三句话，一是稳定形势，保证工厂正常开工，市面不出现物价暴涨，保障供应；二是迅速发展生产，特别是军工生产，满足我军作战需要；三是发动动员，组建人民政权，动员青年参军，投入训练，保证我军作战的兵员补充。


第一二七九章　沈阳之夜（续）

　　晚上8点，沈阳市的广播电台上都在播送东北人民抗日民主联军解放沈阳的消息。紧接着，电台上播出了东北人民抗日民主联军总司令刘一民将军的命令，撤销伪满奉天省，恢复中华民国辽宁省区划设置，改奉天市为沈阳市，改南满铁路为沈大铁路，改关东州为大连市，回归辽宁省建制。

　　紧接着，新任中共大连市委书记、市长兼辽宁警备区司令员、政委程翠林将军发布公告，并以布告形式布告全市。

　　这份布告，是后世许多老沈阳人津津乐道的。因为这份布告言简意赅、富有鼓动性，是由中共东北局书记、东北人民抗日民主联军总司令员刘一民将军亲笔撰写、以程翠林名义发布的。

　　布告是这样写的：

　　“亲爱的沈阳同胞们：

　　东北人民抗日民主联军已于今日解放沈阳，日本侵略者侵占沈阳、奴役沈阳人民的历史已一去不复返！

　　本人接受东北人民抗日民主联军总司令刘一民将军委派出任沈阳市长，兼任中共沈阳市委书记、沈阳警备区司令员兼政委。市长任期从即日起至沈阳人民选举产生沈阳市抗日民主参议会和新的市长为止。

　　本人就任市长期间，严格执行中国共产党、东北人民抗日民主联军总司令部保护工商业、发展经济、改善民生、团结抗战的政策，保护沈阳人民的言论自由、从业自由、居住自由、婚姻自由以及参政议政、舆论监督等民主权利，发展沈阳经济，维护市场秩序，维护社会治安。所有沈阳境内的学校正常上课，医院正常接诊，商店正常开门，工厂正常生产，坚决打击一切哄抬物价、囤积居奇、大发国难财的不法商贩，打击一切替日伪散布谣言、制造混乱的破坏行为！

　　本人代表沈阳市人民政府宣布，没收一切日伪资产归人民所有，依法惩处汉奸，所有伪职人员都要到市政府报到备案，接受审查！所有日侨均应和平接受驻军管理，接受审查甄别，正当侨民进行劳动改造，参与侵略、犯下罪恶的，一律由即将成立的沈阳人民法院审理判决！

　　鼓励、动员、组织沈阳人民奋起抗战，支援东北人民抗日民主联军对日伪作战。沈阳，要成为支援东北抗战的军工基地、物资供应基地、兵员训练储备基地！

　　新生的沈阳，必将成为亚洲乃至全世界注目的大都会！”

　　随着程翠林市长布告一起张贴的，是各类宣传标语。有督促伪职人员到市政府报到登记的，有督促日伪散兵游勇缴枪投降的，有号召工商业开足马力生产支援战争的，有动员伪满军官兵家属动员亲人起义反正的。最有鼓动性的标语是动员参军的标语，上面写的是：“你想杀鬼子报仇么？你想找欺负你的亲人的汉奸算账么？你想成为世代相传的英雄么？报名参军吧！一人参军，全家光荣！”

　　沈阳大街上东北人民抗日民主联军的干部战士在做宣传，组织一支支护厂队、护路队维持市内治安秩序，捉拿漏网的日伪散兵、汉奸、特务，包括埋尸队都组织起来了，还从日军俘虏中、日侨中动员了一部分人，帮助收集、运送日伪军尸体，送去火化或掩埋。

　　此时，刘一民还在大帅府的大青楼里忙活呢！

　　这都三月下旬了，沈阳地面因为春寒料峭，城里还在供暖，大帅府大青楼里笨重的暖气包还在滋嗞嗞冒着热气。

　　刘一民是随一纵行动的，随身警卫部队只有李小帅、胡昌保的警卫一营。下午杀进沈阳城的时候，刘一民命令李小帅、胡昌保指挥一营投入了清剿残敌的作战行动，刘一民身边只留了一个警卫班。这个时候，市内残敌清剿已接近尾声，负责沈阳守备任务的程翠林急令李小帅、胡昌保派警卫一连返回总司令部承担警卫任务。至于警卫一营的二连、三连和火力支援连，都被程翠林调走了，他手头部队少，沈阳又这么大，能抓住一支部队就是一支部队。

　　大帅府门前站着身穿八路军军装的哨兵，大院里更是岗哨重重，戒备森严。

　　陈同率领军区野战医院随罗荣桓他们行动，倪华进沈阳后，就带着寒青和晶儿到一纵野战医院帮忙，给伤员们做手术。虽然是偷袭，虽然打的很顺利，但日军也不是吃素的，包括特战司令部各中队都有伤亡，更别说野战部队的一纵了。好在现在的刘一民部，医疗设施健全，药品充足，不要说轻伤员了，就是重伤员，有倪华和美国援华医疗队在，也都能及时得到手术治疗。

　　赵小曼随着一纵政治部忙着搞宣传发动去了，政治部宣传科长王鹏举、黄薇忙着去接收沈阳的日伪电台、报馆去了，刘一民身边只剩下钱壮飞、贺兴华、张林风、朱哲晓等几个负责参谋、机要的助手。另外还有一个就是刘一民走哪带哪的唐秀儿，此刻，这丫头虽然穿着八路军军装站在刘一民老虎厅的门外，脸上却是冷冷的，谁也不知道她心里想什么。

　　刘一民自从进了大青楼到现在，就没有停过一下，发完通电后给各部队下命令，然后又给罗荣桓、蔡中发报，催促他们务必加快行程，部队早到一刻就是胜利。辽宁的形势如此之好，机遇难得。

　　这个时候，高原、李凌风、周毅率一纵主力已经出发了，锦州方向的总攻即将展开，刘一民站在地图前，看着张林风和朱哲晓在地图上作业，标注锦州前线的敌我态势图。

　　据守锦州地区的是日军关东防卫军独立第五守备队和伪满军第五军管区的锦州地区警备司令部，下辖混成第二十四、第二十五旅，总兵力不少。只不过我军突然出现在锦州地区，日伪军来不及收缩兵力，处于分散状态，外围地区的据点被我军各个击破。本来二纵、六纵在天黑前就可以一鼓作气杀进锦州城，刻下下午的时候日军华北方面军第三飞行集团的机群赶到了锦州上空，搜索侦察、狂轰滥炸，刘建立和张洪涛不得不命令部队分散隐蔽、组织防空，耽误了攻击时间。

　　二纵是刘一民部与一纵、三纵齐名的三大主力纵队，六纵也是老牌主力，此战也是检验二纵、六纵扩编整训后的战斗力的机会，刘一民很重视。

　　刘建立的部署可圈可点，对锦州形成了钳形攻击之势。锦州之敌又是孤军，此战应该说悬念不大。但是考虑到日军独立第五守备队是九一八事变后就成立的老部队，老兵成分多，战斗力强横，伪满军又训练有素，刘一民指示钱壮飞给刘建立发报，务必将二纵、六纵两个炮兵团集中使用，攻击一点，突破城防。不要顾忌日伪军可能沉夜色掩护逃跑，我军要的就是日伪军趁夜色弃城而逃，在野外歼敌。另外，刘一民要钱壮飞告诉刘建立，一定要组织铁喇叭喊话，将我军攻占沈阳、大连、旅顺和击毙关东军司令官梅津美治郎大将、参谋长吉本贞一中将、关东防卫军司令官安井藤治中将的消息散发出去，动摇日伪军守城决心，鼓励伪满军阵前起义，杀敌立功！

　　想想还觉得有文章可做，刘一民就让钱壮飞利用日军的电台密码，给锦州守军指挥官以及各步兵大队发报，伪装关东军司令部和关东防卫军司令部逃逸军官，向锦州日伪军通报战场情况，要他们自行决断是守是撤。

　　等到刘建立发来电报，报告说总攻即将开始，刘一民才把目光从地图上移开，回到桌子前坐下，提笔写《告东北人民书》。

　　《告东北人民书》等于是我军进军东北的宣言。

　　刘一民在《告东北人民书中》写道：“东北地区的父老乡亲们：自从沙俄侵占东北以来，东北地区就成日俄两个侵略者的演武场，日俄侵略军在东北大地上修铁路、建工厂，掠夺我资源，侵占我土地，杀害我人民，欺辱我妇女。日俄战争后，日本侵略者侵占我大连、旅顺地区，并在南满铁路沿线搞附属地，制造国中之国。九一八事变爆发后，日军全面侵略东北，东北军执行不抵抗政策，退出东北，三千里江山、数千万人民沦于日寇铁蹄之下，从此成了亡国奴。东北人民不甘于被侵略、被统治、被奴役，奋起抗争，掀起了此起彼伏的抗日运动，抗日义勇军、抗联先后奋战于白山黑水之间，其英雄精神泣天地、感鬼神、与日月同辉，其业绩彪炳千秋，与白山黑水同寿！”

　　刘一民笔锋一转，开始写我军进军东北就是为了彻底消灭日伪军，收复沦陷国土、解放东北人民。大军所到之处，必将秋毫不犯，团结动员东北人民一道，大打人民战争，彻底埋葬侵略者！


第一二八0章　攻克锦州

　　刘一民在飞笔疾书《告东北人民书》，锦州前线我军的总攻开始了！

　　锦州是辽西走廊上连接东北、华北的重城。

　　历史上我东北野战军发动辽沈战役，用了31个小时攻克锦州，进而消灭廖耀湘兵团，取得了伟大的胜利。从此，东北野战军成了我军最大的战略集团，挥军入关后所向披靡，打得国民党军队没有还手之力。

　　锦州市区的地势北高南低、三面环山。西北有鸡冠山、北有普陀山、二郎洞山，海拔在300米以上，为城北的制高点；东面是大小紫荆山，海拔370米，与东南山地卡住了锦州的东出口。南侧越过小凌河、女儿河为城南高地，略成东北——西南走向，由架子山、罕王殿山、大架子山组成，海拔在200米以上，是锦州南侧的屏障。锦州城区三面临水：小凌河在西北绕城至城南，女儿河由城西南至城南，在城区东侧有百股河。

　　伪满洲国粉墨登场后，日伪设立了锦州省，管理辽西各县。伪满锦州省以锦州为省会，同时采用市制，设立锦州市，市外设县，等于是省、市、县三级伪政府全部驻扎锦州市内。

　　锦州城实际上是两部分，西半部是老城，方圆四平方公里，砖土城墙。东半部是新城，主要是城市化的街道和楼房。

　　和历史上辽沈会战时范汉杰屯重兵10万驻守锦州不同，此时驻守锦州的日军是独立第五守备队，伪满军是第五军管区锦州地区警备司令部的混成第二十四旅、第二十五旅，总兵力15000人左右，分散驻守在锦州市区及周围各县。因为从没有想到过还有中国军队敢于和能够登陆东北，事先也没有觉察我军攻占锦州的企图，日伪军来不及收缩兵力，锦州城里的日伪军兵力就相对较少。

　　锦州是锦州省的省会，地处北宁线上，交通方便，日伪一心想利用锦州的地利掠夺辽西资源，支援侵略战争，还不得不粉饰太平，平时城外各要点虽然修筑有钢筋混凝土结构的明碉暗堡，但也仅仅是一般防御，守军主力都住在各兵营里，更不用说在城外布设地雷、拉铁丝网了。

　　小鬼子对东北的侵略现在已经上升到搞奴化教育、改变东北人口构成、从根子上长期霸占东北的层次了。

　　八路军是偷越长城，悄悄进入辽西走廊的。可笑锦州日伪军不知道大难临头，还处于正常的生活状态。

　　历史上四野攻击锦州时，由于国民党军兵力雄厚，在外围各要点大修工事，在日伪军工事的据点上进行增修、扩修和加固，导致战斗打的非常残酷。比如城南要点罕王殿山、城北要点配水池、大疙瘩、北大营、合成燃料场等，都是战士们舍命拿下来的，攻击部队往往是整营、整连的牺牲。

　　今天的情况不同，日伪军在没有丝毫防备的情况下被迫投入战斗，城外各要点的防守兵力都是战备值班兵力，和战时不能比。像合成燃料厂，都是正常生产的企业，就没有日伪军一兵一卒驻守。

　　军事要点固然需要守备，但平时的守备和战时的防御大不相同，平时的守备值班部队兵力少，官兵还可以请假到锦州城里游玩。战时，像这些要点都是重兵防御，士兵躲在战壕里、明碉暗堡里，瞪着眼随时准备射击。

　　这样一来，白天我军在锦州外围发起突袭后，就迅速控制了防务空虚的锦州外围各要点，进攻锋芒逼近了城垣。连北大营的日伪军在我军猛烈打击下都仓皇逃进了市区，匆匆忙忙在市区布设工事，准备死守待援！

　　二纵由北向南攻击，六纵由南向北攻击，两个主力纵队像一把铁钳，向锦州市区钳击。

　　我军有强攻太原、济南的经验，部队接近城垣后，按照作战计划进行土工作业，将战壕挖到了城墙边，各部队还制作了土坦克，准备攻城时使用。然后就开始组织喊话，瓦解敌人。

　　接到刘一民的电令后，刘建立当即调整部署，在锦西方向虚留缺口，便于日伪军突围，力争于野战中歼灭之。

　　刘建立的观察指挥所设在帽山，与历史上四野攻击锦州时林彪的观察指挥所在同一个位置，可以纵观战场全局。白天的时候，刘建立领着干部们已经把锦州的地形看的清清楚楚，指挥部队顺利攻占了锦州外围各要点。此时，天已黑透，再不惧怕日军飞机轰炸，刘建立当即下达了总攻命令，三发红色信号弹腾空而起。霎时间，二纵炮兵团、六纵炮兵团以及各旅、团的步兵炮、迫击炮、飞雷炮全部开火，对锦州城墙实施破坏性炮击。

　　炮弹划过夜空，在锦州城墙上爆炸，飞雷炮发射的炸药包在城墙上爆炸，轰隆隆的爆炸声震得大地都为之震颤。

　　如此强大的炮火，很快就从锦州城墙的东北面和南面炸开了口子，炮火延伸逐次炮击的时候，二纵、六纵攻城部队向各突破口发起城防突击战。战士们抬着用湿棉被蒙着方桌桌面制成的土坦克，朝突破口冲去。

　　八路军一发起总攻，日伪军就开始组织反扑，炮火朝着突破口猛打，预备队也朝突破口涌来，企图把八路军挤出去，封堵突破口。

　　小鬼子就不知道八路军使用炮火的诀窍，投入预备队反击突破口，殊不知八路军炮兵早在红18团成立炮兵连、刘一民和李昌探讨炮兵战术的时候，就谈起过城市攻坚战中如何打开缺口、如何巩固缺口的问题，实际上就是把历史上林彪在四野总结的打开突破口、巩固突破口的战术要领，那就是在炸开突破口后，为了打退敌人反扑，确保步兵突击成功，要对突破口实施二次火力覆盖。这不，就在日伪军预备队呐喊着扑向突破口的时候，八路军密集的炮弹再次从天而降，朝着扑向突破口的日伪军反突击部队猛砸，直把日伪军炸得残肢碎体横飞。紧接着，八路军两个炮兵团对正在开炮的日伪军炮兵阵地进行炮火压制，打得日军独立第五守备队的炮兵队登时就熄火了。

　　二纵四旅各部队从北面突破口涌入了城内，六纵部队从城南突破口涌进了城内，锦州城防被突破了。

　　滕新星在教二旅突破陇海路杨集之战中负了重伤，差一点牺牲。在医院里一住就是半年，伤好归队后，仍然当他的教四团一营的连长。这次扩军整编中滕新星终于由连长升任营长了，而且是二纵四旅十三团一营长。

　　在攻击锦州之战中，滕新星的一营再一次承担了尖刀营的任务，率先攻进突破口。

　　这一杀进突破口，滕新星就指挥部队向铁路攻击，准备越过铁路攻击铁路局大楼和火车站。

　　突然，从铁路的一个涵洞里伸出两挺机枪，朝着一营攻击队形疯狂开火，一下就把冲在最前面的十几个战士打倒在地。

　　滕新星慌忙命令部队卧倒，转身大吼：“火力掩护！火箭筒，给老子打掉鬼子的机枪！”

　　卧倒在地的战士们朝着铁路涵洞猛烈开火，掩护火箭筒小组向前靠。

　　一发火箭弹飞了出去，轰隆一声巨响，鬼子的机枪、机枪射手都被埋进了铁路涵洞里。

　　给一营带路的老乡金铁久高兴的从地上爬起来大喊：“打中了，打中了！”

　　话音未落，卧倒在地的滕新星伸手一拉就把金铁久给拉趴倒了，然后就厉声呵斥道：“不想活了不是？趴下！”

　　部队发起攻击前，在锦州外围各村庄组织支前队，每个营都有一个带路的老乡。

　　鬼子的机枪一哑火，滕新星就一跃而起，指挥部队向铁路局大楼方向冲击。

　　随一营攻进城内的部队，有的上了城墙，沿城墙突击。有的跟在一营身后，朝城内扑击。

　　锦州城内之敌此时已经乱成一团。他们原来接到的命令是死守锦州，现在关东军司令官梅津美治郎大将死了，参谋长吉本贞一中将死了，关东防卫军司令官安井藤治中将也死了，锦州守敌得不到进一步的明确命令，已经不知道该何去何从了。死守，肯定是死路一条；放弃锦州突围，又没有命令。日伪军只能睁着眼睛慢慢等死。

　　反击突破口失败，伪军的军心先动摇了。

　　伪满锦州省省长王瑞华是锦西人。因父亲王子雅参加义和团运动，杀死连山天主教堂的法国神父，被官府处死，他被迫于1901年随其兄王瑞双迁至宁远州（今兴城市）落户。10多岁时离家去河北省保定陆军小学就学，后毕业于保定陆军军官学校，历任东北军郭松龄部第六混成旅第二十五团中校团附、东北陆军军士教导队上校队附，步兵第四旅少将旅长，东北讲武堂教导队中将教育长。九一八事变后，王瑞华曾经担任李杜将军组织的吉林自卫军，并担任第二十九旅旅长，参加了哈尔滨保卫战。到了1935年，王瑞华当了伪满盖县县长，现在竟然当了伪锦州省省长。


第一二八一章　攻克锦州（续）

　　王瑞华的经历在东北不算典型，有不少人有相似经历。那就是九一八事变后凭着一腔爱国热情参加抗战，和小鬼子拼命，后来由于斗争失败、形势恶化、看不到抗战胜利的希望，就转而与日伪合作，当了帮凶。说到底，就是缺乏坚定的信仰和牺牲精神所致。

　　东北的伪满伪职人员还有个特点，那就是他们其中一部分人自己没有多少当汉奸的罪恶感。因为东北这地方长期受日俄蚕食侵略，他们大多数人认为是蒋介石、张学良抛弃东北在先，而且，日本人把东北治理的也不错，延续了张氏父子时期发展工商业的发展势头，工厂建的多了，铁路修的多了，公路修的多了，洋房洋楼建的多了。有的人甚至认为日本人就是比中国人强，和当年土匪出身的张大帅相比，关东军的高级军官都是正儿八经的陆军大学毕业，满铁的高级职员都是正儿八经的大学毕业，那都是洋墨水浇灌出来的，和张大帅明显就不是一个档次。就是和少帅相比，那也不是一个档次。最起码张少帅抽大烟玩女人，比起非常敬业的日本关东军历任司令官、参谋长来，可就差远了。因此，许多人干伪职、当汉奸还干的有滋有味的，全然不把自己是日本人的傀儡走狗一事放在心上，时时处处以满洲国官员自居，口口声声都是五族协和、东亚共荣，装得和真的一样！

　　今天白天八路军对锦州外围突然发动攻击，王瑞华就感觉不对了。他是老东北军军官，知道锦州对于东北和关内联系的重要意义，马上就意识到八路军来者不善，这摆明了是要切断东北和关内的联系么！不过王瑞华的心态比较复杂，他毕竟曾经跟着李杜将军在哈尔滨抗日，哈尔滨被日军占领后，王瑞华无处可去，躲到和尚庙里当了一阵居士，最后耐不住寂寞和劝诱，这才去当了伪满的盖县县长。现在突然有中国军队来打锦州了，王瑞华的心理就复杂了，既怕锦州城破后八路军会找他算账，来个公审判决，又盼着八路军真的能迅速拿下锦州城，给小鬼子点颜色瞧瞧。

　　因为心态复杂，八路军一攻破城防，伪满锦州省省长王瑞华就率先带着锦州省政府官员逃跑了。

　　王瑞华的省长当的窝囊，伪满的制度是军政两条线，他是省长不假，但是手里却没有一兵一卒，连锦州的警察他都管不了。因为锦州警察署长是安武慎一，是个日本鬼子，王瑞华的命令在警察那里等于放屁。

　　按说，王瑞华领着伪锦州省政府官员逃跑不应该对战局有太大的影响，毕竟驻守锦州的日军独立第五守备队、伪满第五军管区锦州地区警备司令部都不属于他管。但是，王瑞华领着伪锦州省政府官员这一逃跑，却在本来就惊慌失措的锦州日伪军中发生了地震。首先是伪满军第五军管区锦州地区警备司令部的大小伪军们乱套了。

　　伪满军是抗日战争时期中国最早的伪军，成立于1932年4月15日，当时是以原东北军散兵和投降日军的14万人为基础编成的，称作“满州国军”。最初主要包括原东北军在东边道的于芷山部和营口的王殿臣部以及李寿山部改编的于芷山奉天省警备军、原东北军熙洽部改编的吉兴吉林省警备军、马占山部投降后复叛再投降的张文寿黑龙江省警备军、土匪张海鹏部改编的热河省警备军、由蒙古人组成的兴安南分省警备军和兴安北及兴安东分省警备军、日本侨民组成的靖安警备军、新京警备部队、中央训练处和第一、第二、第三教导队，以及热河的建国军、护国军、救国军、内蒙自治军等五花八门的临时收编部队和被服厂、军械厂和军乐队等，此外另有原东北军的江防舰队。

　　到了1933年8月9日，鉴于伪满军战斗力低下、纪律败坏，关东军制定了《满洲国陆军指导要纲》，对伪满军进行了大整顿，将伪满洲国的军队数量控制在6万人，战斗兵种只分为步兵和骑兵。而且，日军加强了对伪满军的控制，6万伪满军中就有8000名日军现役和退役指导官。其中，关东军派的现役军官充当伪满军各军事统帅机构和部队的顾问，日军的退役军官担任军事教官。军帽上扎有红帽圈的是日本现役军官充任的日本顾问，灰帽圈则是退伍的日军预备役军官充任的军事教官。

　　这次大整顿后，伪满军的战斗力大幅提升，彻底变成了日军豢养的走狗。卢沟桥事变发生后，伪满军抽调部队充当日军进军关内的急先锋，参加了徐州会战、淞沪会战、武汉会战。其中被刘一民部在鲁东大战中消灭的张宗援部主力赵东原师和在陇海路东段由两万人被打的只剩下5000人的伪满挺进军，都是从东北调去的伪满军精锐部队。

　　日苏远东大战前，关东军大扩军，伪满军也实施大扩军，不但弥补了在关内的损失，还扩大到了15万人。至此，伪满军先后建立了十一个军管区、两个飞行队、五个高射炮队、五个汽车队、一个江上军、一个禁卫军司令部、十五个宪兵团组成的宪兵总团、三十六个工兵队和十五个辎重队。

　　其中，第一军管区成立于1934年7月1日，由伪奉天警备司令部改称。编制为6个混成旅和1个教导队。先后由于芷山、邢士廉任司令。日军主任顾问为管野谦吾。

　　第二军管区成立于1934年7月1日，由伪吉林警备司令部改称。编制为4个混成旅、3个骑兵旅和1个教导队。先后由吉兴、王济众任司令，主任顾问为大迫通桢。

　　第三军管区成立于1934年7月1日，由伪黑龙江警备司令部改称。编制为5个混成旅、1个骑兵旅和1个炮兵队。历任主官：张文铸、王之佑、吕衡、赵秋航。主任顾问为林义秀。

　　第四军管区成立于1934年7月1日，由伪护路军改称。编制为8个混成旅、1个骑兵旅和1个教导队。历任主官：于深澄、张文铸。

　　第五军管区成立于1934年7月1日，由伪热河警备司令部改称。编制为3个混成旅、1个骑兵旅和1个教导队。历任主官：张海鹏、王静修、吕衡。

　　第六军管区于1936年7月10日在牡丹江成立，历任主官：王殿忠、李文龙。

　　第七军管区于1939年4月成立。历任主官：张文铸、赫慕侠。

　　第八军管区于1939年5月1日成立。历任主官：王之佑、吴元敏。

　　第九军管区于1940年由兴安军管区之通辽警备部改称，司令甘珠尔扎布。

　　第十军管区于1940年由兴安军管区之海拉尔警备部改称，司令乌尔金。

　　第十一军管区于1941年成立，司令于治功。

　　伪江上军：1932年4月将原东北军之海军舰队（第4舰队）一部收编成江防舰队，司令官为尹柞乾，主任顾问为尹藤整一。驻哈尔滨。下辖军舰7艘、炮艇4艘。1939年2月改称江上军，下辖5个舰队、4个艇队、3个登岸步兵团。拥有军舰10艘、炮兵16艘，司令李文龙。

　　伪宪兵总团：为1932年收编之吉林、长春、哈尔滨3市的宪兵队。1932年4月改称京师宪兵司令部。1935年3月整编为6个宪兵队。1939年6月正式改称为宪兵总团司令部。现在已拥有15个宪兵团，35个分团，共2800人。历任主官：杨镇凯、关成山。

　　驻守锦州地区的正是伪满军第五军管区的锦州地区警备司令部，辖有混成第二十四旅、第二十五旅。由于兵力分散在锦州周围各县，加上白天在八路军发动的锦州外围突袭作战中损失惨重，伪军官兵都是人心惶惶。特别是听了八路军的喊话，知道关东军司令官梅津美治郎、参谋长吉本贞一和关东防卫军司令安井藤治都已被八路军击毙，连旅顺、大连、沈阳都被八路军攻占了，这些伪军们心里更慌了。要不是有日军顾问和军事教官，伪军们早就垮了。

　　这一听说省长王瑞华领着省府官员们朝锦西方向跑了，守城的伪军就彻底泄气了，再也没有了和我军死拼的决心和意志了，只等着哪一个机灵鬼先带头逃跑了。

　　八路军攻城部队在勇猛进击！

　　滕新星带着一营冲到铁路局大楼的时候，日伪军依托大楼疯狂开火。一个公鸡嗓子的伪满军官操着一挺机枪边扫射边狂喊：“老八路，来吧，老子等着宰你呢！有本事吧老子的球咬掉！妈拉个巴子的！”

　　滕新星一个前扑，进了弹坑，举起手中的八一自动步枪就是一个点射，伪军官的叫骂声戛然而止，机枪从楼上摔了下来！

　　这下好了，和那伪军官在一起的机枪射手手里没了武器，扭身就朝楼下跑，边跑边喊：“团长死球了，团长死球了！”

　　坚守铁路局大楼的伪满军开始狂逃了！


第一二八二章　攻克锦州（再续）

　　锦州城的争夺战在继续。

　　坚守锦州铁路局大楼的伪满军残部发生溃逃后，日军的顾问、军事教官急了，大声吼叫，用指挥刀砍杀几个逃兵，企图制止这些由他们一手训练出来的士兵溃逃。但这是夜晚，夜色再好，也不可能和白天比，已经被吓破胆的伪满军士兵们哪里还会理会平日里耀武扬威的日军顾问和军事教官们的咋呼，冲出了大楼，在夜幕下乱窜。

　　滕新星一见铁路局大楼的守军封锁火力戛然而止，马上就明白敌人逃了，指挥一营就扑了上去，衔尾急追。

　　此时，锦州城里杀声震天，突破城防的二纵、六纵攻击集团人人奋勇、个个争先，在锦州城内迅速穿插攻击。

　　这个时候的锦州与辽沈战役时的锦州大不一样，日伪军守备兵力少，又没有构筑坚固的城防工事，加上他们根本就不了解我军主力的战术，哪里会想到冲上来的八路军对付明雕暗堡的手段是如此新奇：近距离用火箭筒轰，稍远一点就把九二步兵炮和高射炮平置来打。小鬼子的守备工事只要被我军发现，在他们的机枪交叉火力肆虐前，八路军的平置九二步兵炮、高射炮就会一炮敲掉他们。这与传统步兵战术中依靠爆破来攻击碉堡的战法大相径庭。

　　被工事里守军动辄全体阵亡的残酷事实沉重打击的日伪军，最后的希望破灭了，开始后退、溃逃。

　　加入溃逃队伍的还有锦州日伪各机关的伪职人员、日本侨民。老八路进城了，省长都跑了，不跑等着当俘虏么？

　　锦州城彻底乱套了！

　　当兵的好说，拖着枪跟着就跑开了。那些日伪机关的伪职人员、日本侨民就不同了，许多人拖家带口，有汽车的坐汽车，没汽车的骑自行车，带着细软，裹挟在溃兵队伍里哭喊着匆忙逃跑。

　　二纵和六纵在锦州城东部会师后，向西部的老城压去，追着日伪溃逃队伍向锦西方向赶。

　　结果，日伪溃兵出城不远就遇到了二纵、六纵打伏击的部队，陷进了伏击圈。

　　这个时候，日军的悍勇被激发出来了，刚才还随着伪满军溃兵撤退的日军残余部队，竟然趁着我军顾忌伪职人员家属性命的机会，一股股快速聚拢起来，竟然向我军伏击阵地发起冲锋，企图撕开口子突出去。

　　负责在城外设伏的，是二纵六旅的两个团。旅长杨光一见小鬼子这个时候还在耍横，冷峻的脸上一下子就浮起了笑容，当即下令集中火力，彻底消灭企图突围的日军。

　　这是晚上，打伏击的六旅部队在暗处，企图突围的日军在明处，当我军轻重火力全力开火的时候，小鬼子就变成了扑向灯火的飞蛾，一只只都被烧的死透透，看得后面跟着溃逃的伪职人员和家属、日侨都趴到在地，满脸惊恐。

　　到最后，夜色中站立的只剩下了日军独立第五守备队部队长及其身边的几十个残兵败将。那家伙不死心，举着指挥刀不停地狂喊“杀给给”、“杀给给”，可惜，任凭他再喊，他身边的几十号残兵败将也不敢去执行命令了。

　　杨光看的直笑，从一个战士手里接过一个铁皮喇叭，大声喊道：“小鬼子，投降吧，你们不是我军的对手！放下武器，我军保证你们的安全！”

　　杨光喊完，鬼子部队长听了翻译，愣怔了一会儿，竟然绝望地举起刀，带头向我军伏击阵地冲来。

　　杨光狠狠低挥了下手，机枪声登时就响了起来，鬼子部队长的身体抖了几下，摔倒在地。

　　远在沈阳的刘一民，写完《告东北人民书》后，就接到了刘建立攻占锦州的报告。

　　接到报告的刘一民，总算是清闲了下来，洗了洗脸，点上一支烟走出了大青楼，在院子里静静的站着。

　　一天一夜之间，收复沈大铁路沿线各城市，又夺取了山海关和锦州这两个北宁线上连接华北和东北的要点，饶是刘一民连年征战，早已练就了波澜不惊的统帅风范，也仍然禁不住心情激荡，站在那里一动不动，谁也不知道这个传奇名将此时内心的想法。

　　初战如此辉煌，一枪打在了关东军的脑壳上，想必此时此刻裕仁天皇和他的那些侵略狂大臣们已经急得抓耳挠腮了。

　　刘一民就想，接下来日军就要反扑了，那可是抓住战机痛宰关东军的好时候，一定得未雨绸缪，提前谋划，先敌部署，争取一仗重创关东军和伪满军，迫使其全面转入收势。

　　刘一民静静地在夜色中站了一会儿后，又回到屋里，坐在桌前，重新奋笔疾书，起草了《关于袭占旅顺、大连、金州、沈阳、山海关、锦州等城市后给各部队的指示电》。

　　在这封极为重要的指示电中，刘一民写道：“夺取旅顺、大连、金州、沈阳、山海关、锦州等城市，确实创造了奇迹，可喜可贺。但是，这仅仅是我们收复东北、远东、蒙古的开始，不值得骄傲。各纵队务必做好政治发动工作，要让每一个干部战士都知道，我们之所以一日一夜之间取得如此大的战绩，一是因为战前隐蔽工作做的好，打关东军了个措手不及；二是因为关东军狂妄自大，部队处于分散守备之中。以后这种情况将很难再出现，甚至是绝不可能再出现。关东军绝不是不经打的纸老虎，而是一只武装到牙齿的吃人的猛虎。一旦关东军醒悟过来，必将收拢部队，收缩防线，向我军发起疯狂进攻，苦仗、硬仗还没有开始。我军当前最主要的任务有四条，一是抓住关东军混乱之际，迅速展开部队，快速进攻，坚决将日伪势力驱逐出辽宁、吉林两省，将日军赶到粮食匮乏的黑龙江、蒙古、远东地区，为下一步作战奠定坚实基础；二是配合山东、晋察冀、晋绥、陕西派来的干部队，迅速在辽宁发动群众，建立政权，夯实基础，坐稳屁股。只要我们把辽宁、吉林建成像陕西、山东的鲁中南、鲁西那样稳固的根据地，关东军再强横，我们也有坚守住根据地、彻底打败关东军的信心和把握；三是要在辽宁、吉林各城市、乡村实施征兵动员，以编练司令部和各警备区为基础，大规模训练新兵，编练二线兵团，组建守备部队，确保主力可以得到源源不断的兵员补充；四是迅速恢复沈阳、大连两个工业基地的生产，以东北强大的工业基础支援战争，保证前线弹药充足供应，粮秣充足供应。只要这四个任务完成的好，我军就可以立足不败之地！

　　鉴于当前形势和面临的任务，对各部队提出四条要求：一是要英勇顽强、连续作战。特别是即将登陆的各纵队，要彻底轻装，按照作战计划，像预定作战区域快速挺近，横扫日伪军，使其不能站稳脚步，在我军打击下不得不连续后撤；二是要切实执行保护工商业政策，以最快速度恢复生产。特别是对日本人开设的各工厂的技术人员，不得虐待，相反要以最积极的态度去做他们的思想工作，以对待外国专家的态度对待他们，促其尽快转化，为我军夺取战争胜利服务；三是各主力部队要舍得拿出一部分力量组建警备区，组建各级政权，组建县大队、区小队、民兵队，训练新兵。东北、蒙古、远东这么大，仅靠我军主力远远不够，必须动员东北地区最广大的人民参与抗日战争，自己解放自己；四是在先期动员发动的基础上，对部队再动员，严守我军纪律，和东北人民融为一体。每个干部战士，都要与驻地老乡结对子、交朋友，让东北人民充分体会到人民子弟兵的温暖，从而挺起腰杆子当家作主，真心实意地与我们一起抗日。”

　　这个时候，陈云、李富春、彭真他们还在飞机上往沈阳赶，罗荣桓、项英、蔡中率领着从莱州湾登陆的三纵、四纵、五纵、七纵、九纵、十二纵以及后勤司令部、辎重旅正在大海上，尚未登陆，刘一民此时给各部队发指示电，绝对是提前安排了。

　　写完指示电，刘一民交待钱壮飞守好电台，他要去休息一会儿，如果有高原、李凌风他们的请示电报，立即叫醒他。

　　刘一民实在是太累了，策划这么重大的战役行动，劳神费心，饶是他一身武功、身体强壮大异常人，那也不能不睡觉，否则的话，脑子都会崩溃。

　　大青楼二楼就有当年张作霖和张学良两口子的起居室，日军占领沈阳后，这里曾经住过关东军司令官、日军奉天军管区司令官和今天刚被击毙的关东防卫军司令官安井藤治，起居室里干干净净的，正好做刘一民两口子的卧室。可惜，倪华去一纵野战医院救治伤员去了，这么好的房子，这么好的住宿条件，刘一民却只能孤枕独眠了。


第一二八三章　乱成一团

　　从花园口登陆到攻占锦州，一天一夜之间，八路军就攻占了南满铁路和北宁路上的山海关、锦州，这消息就像炸弹一样，差点把日本大本营给炸翻了。

　　日军总参谋长杉山元结束奏上、从松之阁回到办公室坐定后，下达了一连串的命令，调集第五飞行集团增援关东军作战，然后又打电话督促下达完命令，杉山元又打电话给主管海军作战的军令部长永野修身大将，询问第五舰队的调动命令下达没有？得到肯定答复后，杉山元这才放心，命令作战部给关东军司令官梅津美治郎大将去电，把大本营的决定通知他，命令关东军坚决消灭登陆辽东半岛的刘一民部。

　　诸事处理的妥妥帖帖的，杉山元才离开办公室，驱车回家。因为他饿了，需要吃饭了。

　　这个时候汽车少，东京还没有堵车现象，杉山元住的地方距离皇宫也不是很远，很快就回到家里了。杉山元夫人和女儿云子也早就回来了，吃过中午饭了。见杉山元回来，杉山元夫人就吩咐下人赶紧上饭上菜，给总参谋长阁下开饭。

　　饭菜是端上来了，但是杉山元没有心情吃了，因为他的跟班作战参谋濑岛龙三匆匆赶来了，递给了他一封让他五雷轰顶的电报：关东军司令官梅津美治郎大将、参谋长吉本贞一中将在关东军司令部大楼前遇刺身亡了，关东防卫军司令官安井藤治中将被击毙了。

　　这个时候关东军司令官和参谋长双双遇刺身亡、关东防卫军司令官被击毙，傻傻都知道是怎么回事儿。杉山元不是傻傻，自然是马上就明白这事儿是谁干的，目的是为了什么。

　　杉山元拿着电报，浑身直哆嗦。

　　杉山元夫人本来是没有权力看杉山元的电报的，但是见丈夫脸发白、眼发红、浑身哆嗦，就像中风了一样，生怕杉山元就这么急怒攻心、晕过去了，赶紧走过去搀扶杉山元，顺路喵了一眼杉山元手中的电报，也一下子惊呆了，破口大骂刘一民卑鄙无耻、流氓无赖、坏事做绝、不得好死！

　　还是那句老话，要想会和师傅睡。杉山元夫人是日本名门闺秀，从小到大，什么时候骂过人？嫁给杉山元后，特别是杉山元当次长、当陆相、当华北方面军司令官、当总参谋长后，杉山元夫人耳濡目染，硬是从娴熟的名门闺秀变成了一等一的权贵夫人，说话办事都不一样了。这一看电报上写着关东军司令官梅津美治郎大将、参谋长吉本贞一中将双双遇刺身亡，杉山元夫人竟然脱口而出咒骂刘一民。这女人，判断力比日军陆军航空兵的侦察接过还准确呢！

　　杉山元夫人一破口大骂，惊醒了杉山元，他看了一眼满桌子的美味佳肴，果断地掉头出门而去。

　　杉山元没有去参谋本部，而是直接去了皇宫，求见天皇陛下。

　　裕仁天皇比杉山元幸福，结束奏上召见后，他回到内宫吃好饭，开始补午觉，这个时候正在做好梦呢！

　　裕仁天皇的梦境很瑰丽：他骑着雪白的战马，驰骋在西欧平原上，希特勒、墨索里尼都骑着马一左一右跟在他身后，那模样像极了希腊神话里的人物。

　　可惜好梦被杉山元给惊醒了，当裕仁天皇起床洗漱后到松之阁坐定，杉山元就慌忙奏报梅津美治郎和吉本贞一遇刺身亡、安井藤治被击毙的事情。

　　裕仁天皇比杉山元更震惊，差一点昏厥过去。

　　内大臣木户幸一是专管皇宫事务的内大臣，也是裕仁天皇最信任的人，权势极大，往往裕仁天皇想要谁组阁、或者是想让谁下台，一般都是让木户幸一先去吹风、做工作，以免天皇诏令下达的时候遇到障碍。

　　木户幸一经常随同裕仁天皇接见内阁大臣和陆海军忠臣，也经常代替裕仁天皇出席活动，见多识广。这一见天皇陛下脸色乌青、额头青筋直蹦，生怕一个不小心裕仁天皇会昏厥，忙传医官来准备应急，又叫人通知首相东条英机、海军大臣岛田繁太郎、军令部长永野修身立即进宫议事。

　　等到东条英机和岛田繁太郎、永野修身赶到松之阁，裕仁天皇已经缓过劲了，正瞪着饿狼一样的眼神在训斥杉山元呢！

　　东条英机听的清楚，裕仁天皇训斥的是“关东军宪兵司令部统统的该死，竟然让杀手混进宪兵司令部里，在宪兵司令部开枪狙杀梅津美治郎大将和吉本贞一大将，统统的该死！”

　　东条英机这才知道，原来是指挥关东军赢得日苏战争胜利的关东军司令官梅津美治郎大将和参谋长吉本贞一中将遇刺身亡了。东条英机心里就咯噔一声，幸亏自己从满洲回来的早，要不然的话，陪着梅津美治郎大将死的，就不是吉本贞一了，可能也不是吉本贞一的前任木村兵太郎等人，而是自己。要知道关东军历任参谋长中，数自己的名气大。而且，关东军宪兵司令部是自己一手发展起来的。刘一民的狙击手都混进关东军宪兵司令部去了，岂会放过自己？

　　东条英机来不及再做深层次的思索，因为裕仁天皇开始询问他了：“首相阁下，对满洲发生的事情怎么看？”

　　这事刚刚议过，东条英机从松之阁回办公室还不到一个小时呢！不过，东条英机确实是战争狂人，明明上午的决策是抽调第五舰队和飞行第五集团增援关东军作战，现在东条英机的口气变了。只听大声奏报道：“陛下，刘一民部的目标现在已经很明确，就是要击败关东军，抢夺满洲。梅津美治郎大将之所以遇刺，一定是刘一民为了制造混乱、破坏关东军指挥系统而采取的谋杀行动。大日本帝国决不能让狂妄的刘一民得逞！满蒙是大日本帝国的生命线，决不能丢失！臣以为，应当立即任命新的关东军司令官和参谋长，调在山东作战的关东军三个精锐师团迅速返回满洲参战，另外从南方军、华北方面军抽调部队参战，彻底消灭治安毒瘤刘一民部。大日本陆海军把苏军赶到了兴安岭以西，把美军、英军赶出了东南亚，绝不容许刘一民部肆虐满洲！”

　　东条英机说这话的时候，与他平时沉默寡言、惜字如金的风格截然不同，而是充满了狂热。不过，裕仁天皇喜欢，觉得眼前的东条英机比中午在这里奏对时的东条英机能干多了！

　　要是近卫文磨当首相，可能还会考虑一下调动如此规模大军所需的军费，考虑是不是得再次发行战争公债。东条英机不这样考虑，他根本就不懂经济，也就对经济是否畸形发展不在乎了。加上日军新占领了东南亚，要石油有石油，要大米有大米，要钱有钱，东条英机狂的很！

　　杉山元是卢沟桥事变时的陆相，是掀起全面侵华战争的罪魁祸首之一，自然知道满洲万万不能丢！丢了满洲，华北、华中、华南就将陆续丢失，占领东南亚也将变得毫无意义。但是，杉山元又是一个外表木讷、内里坚韧凶残的家伙，他知道现在不是大言欺世的时候，刘一民一旦全面占领关东州和奉天，控制了南满铁路、北宁线，关东军主力的补给就断绝了，不要说打仗了，自身生存都是问题。要知道，远东、蒙古既不能提供足够的军粮，也不能制造足够的军火。整个东北工业、农业的基础就在关东州和奉天省、锦州省，没有了东北的工业原料、粮食、和弹药生产，关东军拿什么去和刘一民打仗么！也不要说关东军了，大日本的许多工厂恐怕就要面临关门风险了。

　　杉山元赶紧奏报道：“陛下，陆军一定会倾尽全力支持关东军消灭刘一民部。只是请陛下敕令内阁，满足后勤供应。特别是刘一民部一旦控制南满铁路，大日本帝国从满洲进口的粮食、煤炭、钢铁、矿石都要大大减少，这一点请陛下考虑。”

　　杉山元这一说，裕仁天皇犹如当头浇了一盆冷水，一下子就清醒了。是啊，现在可不是过去了。过去打日苏战争、太平洋战争，都可以从满洲得到源源不断的粮食支持、弹药支持。现在大连的工厂、沈阳的工厂都落到了刘一民手里，关东军作战只能依靠原有的弹药储备，再也没有东北生产汽车、大炮、炮弹源源不断的支援关东军作战了。

　　东条英机叫嚣道：“正因为丢失满洲会给大日本帝国的工业制造麻烦，才必须不顾一切地夺回关东州和奉天以及南满铁路、北宁铁路。放心吧，东南亚的石油、橡胶、大米会满足供应的！”

　　军令部长永野修身反问道：“首相阁下，没有了满洲的钢铁以及煤炭、矿石，大日本陆海军拿什么造枪造炮？东南亚除了石油、橡胶和大米，其它哪一样能和满洲比？他们有鞍山昭和制钢所那么大的钢铁企业么？有抚顺煤矿那么大的煤矿么？有满洲那么发达的铁路、公路么？”

　　东条英机傲慢地说道：“国内的物资补给有能力支持关东军作战。内阁准备将从东南亚缴获的物资投放国内市场，丰富供应。国民也应当有勒紧裤腰带支援战争的自觉性。大米可以不吃，仗不可以不打！”

　　东条英机说完，裕仁天皇就不让其他人再说了，冷冷地说道：“关东州不能丢，奉天不能丢，南满铁路必须恢复。海军全力支持陆军作战，准备从南方军抽调不少于四个师团的兵力增援关东军，朝鲜军配合作战，关东军在华北的三个精锐师团立即归还建制。调陆军教育总监山田乙三大将任关东军司令官，陆军省军务局长武藤章任关东军参谋长。关东军全力动员，消灭刘一民部！内阁负责军事补给，参谋本部负责全面指挥。”

　　裕仁天皇关键时候一锤定音，制止了东条英机和杉山元、永野修身的扯皮，果断决策了。

　　说完，裕仁天皇停顿了一下，语气里带着几分伤感、凄厉：“大日本陆军纵横天下，所向无敌。想不到遇到支那刘一民部连战连败，跌遭败绩。精锐的第二十一旅团、第八师团等一大批成建制集体玉碎的部队，都是遭了刘一民的毒手。这刘一民究竟是个什么样的人物呢？朕的好想见见他，看看他到底是不是像支那神话里说的那样，长着三头六臂。”

　　说到这里的时候，裕仁天皇脸上竟然出现了一丝潮红，愤恨的不能自已，忍不住伸手向御案上猛地一拍，突然就大声说道：“这一次满洲之战，事关帝国兴亡。消灭刘一民部，顺利收复关东州、奉天，则帝国进可攻、退可守，否则帝国将陷于前所未有之困难境地！帝国安危全赖诸君，朕等着你们胜利的消息！”

　　东条英机、杉山元等人忙山呼万岁。

　　让裕仁天皇想不到的是，接到进宫觐见通知的陆军教育总监山田乙三大将竟然住进了医院，说是胃病犯了，需要治疗。

　　明眼人都看出山田乙三大将不是胃病犯了，而是有了怯战的心病，他是怕了刘一民了！

　　这可不是日军将领们的作风，想想九一八事变、八一三事变、卢沟桥事变时日军将领们的凶性，再看看今日山田乙三大将的表现，恐怕裕仁天皇的心都哇凉哇凉的。

　　不过，山田乙三装不成死狗的！日军陆军现役大将总共就那么几个人，寺内寿一在太平洋战场，畑俊六是中国派遣军总司令，冈村宁次是华北方面军司令官，杉山元是总参谋长，新晋升的陆军大将东条英机的首相兼陆相，土肥原贤二长于阴谋拙于指挥大兵团作战，山田乙三不去谁去？

　　内大臣木户幸一亲自去医院慰问山田乙三大将的病情，逼得山田乙三只得打点精神，带着新任关东军参谋长武藤章连夜飞往长春去上任去了。


第一二八四章　暗夜惊魂

　　新任关东军司令官山田乙三大将和参谋长武藤章中将在夜空中向长春飞来的时候，刘一民正在呼呼大睡。

　　唐秀儿端着一壶热茶进了大青楼，上了二楼楼梯，向刘一民的起居室走去。走廊上的路灯把唐秀儿棉军装裹着的妙曼的身姿投影在长长的走道上，显得说不出的神秘和美丽。

　　看见唐秀儿向司令员卧室走来，门口一左一右站岗的两个警卫战士同时拉动了枪栓，枪口指向了唐秀儿，目光也紧紧地盯住了唐秀儿。

　　唐秀儿嫣然一笑，犹如昨夜星辰一般，灿烂得令人窒息。可惜两个警卫战士不解风情，同时后退一步，枪口随着唐秀儿的身形转动而转动，依旧死死地顶着她。只要唐秀儿稍有异动，两个警卫战士就会果断开枪，不会有丝毫犹豫的。

　　唐秀儿神识灵敏，已经感觉到楼梯口又上来了一组两个警卫战士，同样是手持八一自动步枪，枪口对着她的后背。

　　这么长时间了，唐秀儿已经习惯了这种严厉得无以复加的警戒措施，知道她无论走到什么地方，背后始终有警惕的眼睛在看着她，有黑洞洞的枪口在瞄着她，还知道只要她稍有异动，成串的子弹就会射进她的胸口或后背。

　　走到刘一民起居室门口，唐秀儿也不说话，一手握着房门的把手轻轻推开，轻手轻脚地走进去，将茶壶放到客厅里的桌子上，瞟了一眼几个卧室紧闭的房门，然后就轻轻地退出。

　　退到门口的时候，唐秀儿忽然转身，轻启樱唇，对门口的两个警卫战士轻声说道：“这屋子很久没住人了，屋子里有股霉气，司令员睡的很沉，恐怕会吸入霉气，造成窒息。请你们把屋子里的窗户打开，透透空气。给你们添麻烦了！”

　　说完，唐秀儿轻轻的点了点头，这才袅袅婷婷地朝楼梯口走去。

　　目睹唐秀儿的身影消失在楼梯口，两个警卫战士这才收起枪，走进起居室，去开起居室外面大客厅里的窗户。

　　守在楼梯口的两个警卫战士在唐秀儿走来的时候，就闪向了一边，依旧把枪口指向唐秀儿。

　　眼见着唐秀儿就要走下楼梯了，异变陡生，两个警卫战士眼睛一花，眼前竟然失去了唐秀儿的身影。只见唐秀儿飞身而起，脚尖在楼梯栏杆上轻点一下，玩起了向后腾空连续翻转，就在两个警卫战士错愕之间，唐秀儿的一双玉足就无声无息地点在了他们的脖颈上。两个战士眼前一黑，趴到了二楼楼梯的栏杆上。

　　唐秀儿落地后迅速把两个昏迷的战士拖到地上，拿起一支八一自动步枪，又从一个战士腰里拔出两个弹夹，插进自己军装上的口袋里，然后双足一顿，箭一般射向了刘一民的起居室。

　　以唐秀儿的身手，一旦发动，自然是动如脱兔、迅如奔马，而且还是无声无息。正在起居室客厅里轻声轻脚开窗户的战士感觉到脑后生风的时候，已经来不及了，只能软软地倒在地上。

　　唐秀儿一刻都不停留，拧开刘一民卧室的门，举枪就对着刘一民的床上狂扫。

　　刘一民睡的很沉，不过长期的战争生活、特别是在成都武侯祠遇刺后，刘一民的警觉性已经非常高了。唐秀儿进客厅送茶壶时他就被惊醒了，迅速滚下床去，顺手从枕头下摸出了手枪。

　　等唐秀儿走出房门给警卫战士交待打开客厅窗户的时候，刘一民已经关上了手枪保险，从地上站起来，重新躺到了床上，想再睡一会儿。

　　唐秀儿的武功高，刘一民的武功更高；唐秀儿的神识灵敏，刘一民的神识更灵敏。等到唐秀儿再次闪进起居室内、把两个开窗户的警卫战士踢晕在地，刘一民的眉头就皱了起来，他想不到经过这么长时间的教育转化，满以为唐秀儿已经被转化了，这美丽的日本姑娘还是再次出手了。看样子，唐秀儿是一定要取他的性命了。

　　非我族类其心必异！

　　这是刘一民脑子中当时闪现出来的唯一的念头！

　　唐秀儿自从在大店被刘一民制服后，一直都没有任何动作，而是低眉顺眼地跟在刘一民身后搞服务。在同志们想来，这唐秀儿一定是认识到日本军国主义侵略政策的反动性了，觉悟了。

　　说实话，在八路军中生活这么长时间，唐秀儿不是没有被触动。她也看出来了，八路军是一支不同于日军的新式军队，官兵友爱，上下一体。最厉害的是这支军队是一支有奋斗理想、奋斗目标的军队，官兵心目中都是要缔造一个崭新的中国的，打起仗来就异常勇敢。

　　唐秀儿是正儿八经的日本皇室公主，从小受的教育都是如何维护天皇统治，这一接触到八路军的为天下劳苦大众谋幸福的思想，确实是耳目一新。有时候，唐秀儿觉得八路军的理想很不错，要是真的是让普通老百姓都能当家作主，这社会可能真的会天下太平，再也没有这么多的阴谋和战争。但是，唐秀儿毕竟是日本皇族公主，日本军国主义的遗毒在她的脑海中早一深深植根，不是一时半会儿就能根除的。

　　八路军袭占上海的事情唐秀儿不知道，从石臼所登船的时候，唐秀儿依然不知道八路军要干什么。但是到了沈阳，唐秀儿就是个傻傻，也知道八路军是要来消灭关东军、夺取东北了。

　　这个时候，唐秀儿的思想发生矛盾了。

　　唐秀儿曾经裸露在刘一民面前，曾经被刘一民打倒扒光衣服打屁股。在唐秀儿心里，这辈子她已经是刘一民的女人了，不可能再嫁给别的男人了，这才驯服地在八路军山东军区司令部当起了专门打扫卫生、给刘一民端茶倒水的勤务兵，也参加警卫一营的学习。不料跟在刘一民身边这么长时间，刘一民竟然对她熟视无睹，没有一点喜欢她、爱上她的迹象，连一点稍微亲昵一点的动作都没有。堂堂日本国的春宫秀子公主绝望了！

　　这一到沈阳，唐秀儿就知道了刘一民这是要消灭大日本帝国的关东军，是要彻底消灭大日本帝国日满华一体的基础。

　　唐秀儿不同于日军那些狂妄自大的将领，她跟在了刘一民身边这么久，对刘一民、对八路军已经了解的非常透彻了，知道刘一民奇计百出，关东军早晚会被刘一民一点一点消灭的。

　　既然刘一民不爱她，既然刘一民铁了心要与日本国作对，唐秀儿也就不必要再与刘一民和八路军虚与委蛇了。

　　唐秀儿的心思发生了急剧变化，竟然兴起了再次刺杀刘一民、挽救关东军的念头。

　　唐秀儿的想法很简单，那就是只要击毙了刘一民，进军满洲的八路军必败无疑！

　　这唐秀儿也不想想，八路军不同于历史上任何一支部队，就算是没有刘一民，也不影响八路军为穷苦人打天下。只不过因为刘一民的出现，减轻了抗战的损失、缩短了抗战进程而已。

　　唐秀儿朝着床上的刘一民开火的时候，刘一民已经做出了反应，抓着被子朝唐秀儿扔去，伸手从枕头下摸出了手枪，在电光石火之间滚下了床，打开了手枪保险。

　　唐秀儿冷哼一声，抬脚踢飞了刘一民扔来的被子，手中不停，子弹追逐着刘一民在地上翻滚的身影，哒哒哒、哒哒哒，狂扫！

　　这是深夜，刘一民的卧室里没有开灯，本来一片黑暗，但是在刘一民和唐秀儿这样的大高手眼里，屋内却是亮如白昼，对方的动作都看的清清楚楚。

　　唐秀儿知道，今天晚上的行动又失败了。她现在唯一的想法是能够赶在刘一民反击前，打死他。如果不能击毙刘一民，等她的弹夹打完，刘一民开枪的时候，她恐怕就没有机会换弹夹了。而且，听到枪声，院子里的警卫一连马上就会知道是她来刺杀刘一民了，很快就会涌上来。刘一民可能还想利用她，不一定会格杀她，那些警卫战士就不同了，会把她打成马蜂窝的。

　　大青楼是张学良父子统治东北时期的居住和办公场所，这个起居室就是当年张大帅、张少帅的起居室，卧室的面积很大，给刘一民的翻滚腾挪提供了空间。

　　一梭子子弹打完，唐秀儿半点都没有犹豫，快速取下空弹夹朝刘一民砸去，脚同时在地上一躲，身子向后倒射，再一次玩起了向后连续倒滚翻，准备从客厅里的窗口飞出去，借茫茫夜色逃逸。

　　唐秀儿不愧是日本皇室第一高手，虽败不乱，一击不中就要全身而退，企图很明确，那就是逃回关东军去，向日军提供八路军的情报。

　　这个时候，刘一民的声音响了起来：“你给我留下来！”

　　唐秀儿动作不停，眼见就要破窗而出了，就听“砰”的一声，刘一民开枪了！


第一二八五章　暗夜惊魂（续）

　　刘一民被唐秀儿打出了真怒！

　　唐秀儿之所以能够活到现在，是因为刘一民想着将来登陆日本后用她来取代裕仁天皇，最起码也要借助她的身份和名声来转化那些日军俘虏。特别是现在到了东北，那么多的日军、日侨，如果唐秀儿能够站出来协助我军，对瓦解关东军和稳定日侨必然能起到巨大作用。

　　唐秀儿再次出手刺杀刘一民，让刘一民明白了个事实，那就是这个日本娘们是个异数，和别的日本人不同。如果是普通日本人，可能早就心悦诚服了。这个唐秀儿，自从被俘后，两次被刘一民击败，甚至两次都赤身裸体面对刘一民，第二次还被刘一民照着白花花的屁股狂扇一通。要是换做其他日本姑娘，恐怕早就彻底顺服了，但唐秀儿却第三次出手刺杀刘一民，这让刘一民无比的郁闷。

　　唯女子与小人难养也！

　　这一刻，刘一民突然就想到了孔老夫子说的这句在后世看来相当迂腐、落后的话！

　　早知道唐秀儿美丽的外表下包藏着一颗如此坚强顽固的心，就应该早早的一枪毙了她，省得那些警卫战士天天提心吊胆的盯着她！

　　对于唐秀儿这样的大高手，要么征服她为我所用，要么杀了她永绝后患，别无他法！

　　动了真怒的刘一民，出手毫不留情，开枪就朝正在向外做空中翻转动作的唐秀儿打去。如果唐秀儿保持原姿势不变，这一枪就会要了她的命！

　　唐秀儿身手那么好，神识那么灵敏，刘一民一开口说话，她就知道糟了。因为刘一民的语气里充满了恨意，唐秀儿知道刘一民要下杀手了。

　　眼看着就可以冲出窗户了，唐秀儿心里暗叹一声，还是不得不迅速落地。

　　一颗子弹紧贴着唐秀儿的发丝飞了过去。

　　唐秀儿甫一落地，就在地上一个翻滚，抬脚把一张椅子踢向刘一民。

　　唐秀儿的机会在刘一民把手枪里的子弹打完，那个时候她可能冲出窗外、遁入茫茫夜色。

　　刘一民一枪逼落唐秀儿，抬脚踢飞唐秀儿踢来的椅子，神识锁定唐秀儿的身影，再一次开枪，朝着唐秀儿的头部打去，想一枪给她爆头。

　　这个时候，枪声惊动了担任司令部警卫任务的警卫一连，院子里已经响起了急促的命令声、脚步声，战士们很快就会封锁全楼和院子，很快就会上楼增援。

　　唐秀儿在电光石火之间再次翻滚，躲过了刘一民的子弹。

　　这个时候，唐秀儿好想给手里的八一自动步枪换上弹夹，好与刘一民对射，甚至可以向马上就要跑到门口的警卫战士们开枪扫射。可惜，她没有换弹夹的机会。刘一民不给她这种机会。唐秀儿不得不把手里的自动步枪砸向刘一民，连兜里装的两个弹夹此时都成了累赘，掉落地上后也被唐秀儿顺手抄起砸向刘一民。

　　起居室客厅里的桌子、椅子、沙发、水杯全都成了唐秀儿的武器，踢的踢、扔的扔，一件件都飞向了刘一民。

　　刘一民打着打着冷静了下来，心思也就起了变化，不想格杀唐秀儿了。这样就让她死了，原来的大计就落空了。刘一民就想着要征服唐秀儿，让她彻底顺服。这样，就可以以唐秀儿的招牌去分化瓦解关东军，将来登陆日本后也可以一脚把裕仁天皇一脚踢开，送上审判台。

　　历史上麦克阿瑟之所以没有追究裕仁天皇的战争责任，并不完全是麦克阿瑟袒护裕仁天皇，而是日本民众盲目迷信天皇，把裕仁天皇送上绞刑架的话，日本人恐怕就全部炸锅了。麦克阿瑟是怕日本民众激烈反抗，才饶过了裕仁天皇。

　　刘一民一心要把裕仁天皇送上审判台，就得考虑找一个人替代裕仁天皇，缓和日本民众的情绪。这个人，眼前的唐秀儿就极为合适。如果把唐秀儿大力包装宣传，不怕日本民众不拥护。

　　刘一民收起手枪，欺上前去，双掌翻飞，和唐秀儿展开了近战。

　　唐秀儿本想在刘一民子弹射完的时候冲向窗口，跳窗逃走，不料刘一民不等子弹打完就欺了上来，和她贴身近战，摆明了要再次活捉她！

　　唐秀儿此时后悔的肠子都成青的了，早知道刘一民还有活捉她的心思，刚才就应该拼着受伤再次冲向窗口逃走。这下完了，走不了了。

　　刘一民因为穿越的关系，经脉强固，异于常人，一身所学早已在壶口瀑布旁融会贯通，这一贴身肉搏，唐秀儿哪里是对手，她想自杀都办不到。

　　一会儿工夫，唐秀儿就被刘一民的掌风拳劲压迫得喘不过气来，脸涨得通红，高耸的胸脯起伏不定。但是，唐秀儿毕竟是大高手，知道这一仗意味着什么，就算刘一民不杀她，恐怕其他八路军领导也不会让她再像现在这样随时随地可以袭击刘一民，最好的结局也只能是戴上脚镣手铐、重新关押进暗无天日的地牢。那日子她过够了！

　　唐秀儿在拼命！

　　拳打脚踢，指戳手抓。唐秀儿把平生所学都用尽了，依然逃不脱刘一民翻飞的双掌。等到刘一民一掌将她击飞到墙上时，唐秀儿竟然头猛烈后摔，想撞墙自尽。结果被刘一民抓住双脚给硬生生地拽了回来，扔到了地上。

　　刘一民蹲下来，看着唐秀儿紧闭的眼睛，说道：“臭丫头，别不知天高地厚！遇到八路军是你的福气，别以为你是日本皇室公主就多了不起，胆敢一而再、再而三地刺杀我。我是想让你将来代替裕仁天皇当日本女天皇，领导日本和平发展。你要是再给脸不要脸，我可给你说清楚，将来我把日本肢解了，分成几块，彻底废除天皇制度，搞成几个占领地，任命几个总督管理。这世界上就再也没有日本国了！哈哈哈！”

　　唐秀儿眼睛紧闭，充耳不闻。

　　刘一民继续说道：“老子杀的日本鬼子多了去了，不在乎多杀你一个日本女人！你要是再敢不老实，我就一枪毙了你，把你扒的光光的，挂到沈阳街头，让过往行人都看清楚日本国公主到底长什么样子！”

　　唐秀儿突然说道：“你换点新鲜的，这一套说辞你都说了三次了，吓不住我。你没有那么下作，八路军的纪律也不允许你那样做。我的身子你早就看过，要是你还想看，我现在就脱给你看，让你看个够！”

　　说着，唐秀儿就伸手去解衣服扣子！

　　刘一民恨的大骂：“你个笨蛋，脑子灌浆糊了？你都不看看日本军国主义害了多少人？这样的日本天皇、日本政府，值得你那么忠诚么？”

　　唐秀儿解扣子的手停住了，冷冷地说道：“我是大日本帝国纯宫秀子公主，你不用给我说这些！”

　　警卫一连的战士们冲进来的时候，唐秀儿已经挣扎着从地上坐了起来，胸前的军服扣子也解开了两个，头发披散着，嘴角沁着血，原本极为美丽的面孔看上去有点狰狞。

　　几个战士上来就把枪口指向了唐秀儿，眼看着就要搂火，刘一民挥手制止了他们，让他们把被唐秀儿打晕的两个警卫战士救醒。

　　钱壮飞紧跟着冲了进来，看见满屋破烂，就知道战况是多么激烈。钱壮飞就对刘一民说：“报告司令员，我郑重请求处死唐秀儿。如果司令员不让处死她，我将正式向东北局常委会报告，请东北局就是否处死唐秀儿进行会议讨论表决！”

　　不等刘一民回答，坐在地上的唐秀儿就低下头依依呀呀唱开了日语歌，那样子摆明了是想死，立即死！

　　这下把刘一民彻底惹恼了，对钱壮飞吼道：“拖出去，上重刑具，等政委他们到了，公审枪毙！”

　　战士们一拥而上，拖着地上的唐秀儿就走。

　　一直到唐秀儿依依呀呀的歌声消失，刘一民的火气才平复了一点，又对钱壮飞交待道：“这个女人有用处，现在不能杀。关起来吧，看看等到日本投降时她能不能转化。到时候如果还如此顽固，再公审处决不迟！”

　　刘一民这一说，等于是让唐秀儿再次去坐地牢了。那可是唐秀儿最不愿意的事情了！

　　钱壮飞走的时候，刘一民沉吟了一会儿，又交待道：“天明后对外公布纯宫秀子公主出任日本救国军总司令的消息，同时公布鼓励日军接受纯宫秀子公主和反战同盟领导的奖励措施。对付关东军，得多用几手！”

　　这些事情是北进前就商量好的，政治部专门印有材料。只不过原来设想是让唐秀儿自觉自愿的出任日本救国军总司令，现在情况发生了变化，只能借用唐秀儿的名号了。

　　唐秀儿要是知道刘一民这样安排，恐怕就后悔不应该刺杀刘一民了。要知道，她在八路军里这么长时间，行动相对自由多了。以她的身手，很有可能能趁着刘一民睡着的时候打伤警卫逃走。现在说什么都晚了，贪心不足，招致重陷牢狱，悔之晚矣！


第一二八六章　东北局

　　让唐秀儿这一闹腾，刘一民算是彻底睡不着了，让战士们把起居室里收拾了一下，自己坐在一边默默抽烟，思索着日军接下来会怎么办。

　　倪华在野战医院整整做了一天手术，累得头昏脑胀的。本来想回司令部和刘一民团聚，同志们都劝她在野战医院临时休息一下，结果一躺到床上就呼呼大睡。

　　正睡的香甜呢，警卫员小陈敲响了倪华休息室的门，在门外焦急地报告道：“倪院长，刚才司令部方向传来枪声！”

　　倪华一激灵，睡意全跑了，爬起来三下五除二穿好衣服，连晶儿和寒青都顾不上喊了，带着小陈和其他几个警卫员就朝司令部所在的大帅府跑。

　　大帅府面积大，枪声并没有传出去多远。刘一民又严令不得泄露消息，除了随刘一民到沈阳的司令部人员和警卫一连外，其他人都不知情。偏偏野战医院距离司令部近，医院警卫连的干部战士都听到了。倪华在路上就遇到了正跑步前进增援司令部的医院警卫连。

　　等他们赶到司令部门口，参谋处副处长张林风出来告诉医院警卫连的连长、指导员，说是没什么事情，让部队回去宿营。

　　野战医院警卫连撤回去了，倪华却没有回去，而是进了司令部，问了张林风刘一民在哪里，就直接上二楼去了。

　　见倪华到来，刘一民眼睛都亮了，拉着倪华的手就进了卧室，让她坐下休息。

　　倪华着急问发生了什么事，是不是小鬼子的特务来捣乱了？

　　刘一民回答说没什么，唐秀儿自不量力，竟然来行刺，已经被抓住了。

　　倪华不愿意了，当时就说刘一民心慈手软，唐秀儿早就该公审处决，留她在身边早晚是祸害。听说上次唐秀儿已经绑架过林大姐母子，这次又来行刺，天理不容！再让她活下去，愧对牺牲了的李成毅他们。

　　刘一民笑呵呵地说：“你不懂，留唐秀儿有留唐秀儿的道理，不能随便杀她的！这些事情你不要插嘴！”

　　倪华眉毛一扬：“你有你的道理，我有我的道理。可能你的道理将来很正确，但是我的道理现在就正确。我的道理就是什么都比不上你的安全重要！唐秀儿是祸害，几次谋害你，她就得死！”

　　看着倪华说话时的神态，刘一民心里突然就涌起了柔情，揽着倪华的腰，在倪华的耳朵边轻声说道：“阿华，我想你了！”

　　大胜之后，夫妻相逢，刘一民早就把唐秀儿的事放下了，拉着倪华就开是不规矩了。

　　倪华不让他动，说是钱副参谋长他们都在楼下忙着呢，羞死人了。

　　刘一民不管这些，轻声笑道：“这是张作霖、张学良父子住过的卧室，房子建的好，隔音效果好，别人听不到的！”

　　从离开大店开始，刘一民的压力就很大，原因是通过海路运兵，万一被日军飞机发现，后果不堪设想。现在进入沈阳了，各部队进展顺利，刘一民也就需要释放压力了。

　　见到刘一民安然无恙，倪华的一颗心早就放到肚里了。这个时候哪里还能禁得住刘一民的挑逗，起身去卫生间洗漱了一下，回来就在刘一民猴急猴急的动作中，半推半就地脱了衣服，睡到了被窝里。

　　刘一民钻进被窝后，搂着倪华，吻上了倪华的香唇。吻着吻着，舌头就钻了进去，和倪华的香舌纠缠在一起，尽情的吸吮着，手也不停，先是在倪华光滑的背上抚摸，摸着摸着就摸上了翘起的臀部，轻轻揉捏着。

　　亲吻一阵，倪华推开刘一民，轻笑一声，说道：“你坏死了，吻得我都喘不过气来了，心都快被你吸出来了！”

　　刘一民没有功夫回答她，把嘴移到了倪华的胸脯上，亲着亲着就亲上了两座洁白硕大颤巍巍的玉峰，品砸开了两粒鲜红的葡萄。

　　倪华发出了一声充满欢愉的悠长的叹息声，刘一民就开始冲锋了。

　　一时间，满屋生春！

　　这天晚上，东北大地风起云涌。罗荣桓、项英、蔡中、李清率领的三纵、四纵、五纵、七纵、九纵、十二纵和后勤司令部、编练司令部、辎重旅、干部队分别在旅顺、大连、营口、葫芦岛等地登陆，加入东北战场。到了黎明的时候，陈云、李富春、彭真等人率领的东北局干部队抵达了沈阳机场，与前往机场迎接的刘一民会合。

　　陈云、李富春、彭真都是党内久负盛名的老领导。刘一民还是红18团团长的时候，曾经派部队去给在黎平的中央红军主力送缴获品，当时就是陈云带队去接收的。后来在成都刘一民遇刺，主席也是指定陈云同志去医院坐镇指挥抢救。到西安后，陈云和李富春与刘一民打交道多了，熟的不能再熟。只有彭真，刘一民是初次见面。

　　随同陈云到东北的，还有中央任命的东北局委员蔡畅、谭政、郭洪涛等人，基本上都是老熟人、老战友。

　　刘一民刚刚春风一度，浑身的疲倦一扫而空，满面春光，神采飞扬，见了陈云等人后，亲热的不得了，一个个握手问好，然后就领着他们回了司令部，安排住下，先让休息。

　　陈云他们激动的不得了，哪里肯去睡觉，拉着刘一民让介绍情况，研究工作。

　　刘一民把我军目前的态势做了个介绍，又把自己给各部队的指示电的精神给几个人说了说，然后就说等罗荣桓、蔡中、朱瑞赶到了，先开个东北局扩大会，把工作安排一下，分好工，各管一摊，各把一方。接下来，主力就要全力应对关东军的进攻了。

　　至于分工，刘一民提了个意见，让陈云、李富春、彭真帮助斟酌，那就是刘、罗、叶、蔡指挥部队作战，陈云、李富春、项英、彭真负责党组织建设、政权建设、经济建设，部队打到哪里，政权就建到哪里，要把东北建成如同陕西、山东的鲁中南一样的稳固的根据地。

　　这是大的分工，具体每个人的分工刘一民也提了个思路，那就是陈云主抓组织和政权建设，李富春主抓工业、金融、财税体系建设，项英主抓地方武装建设、农业生产和支前工作，彭真主抓交通运输和政法队伍建设。

　　彭真问刘一民对政法建设有没有什么指导性意见？

　　刘一民回答说是政法建设的目的是要维护民主正义。当务之急是要干两件事，一是把公安队伍建好，二是把法院队伍建好。凡是我军解放地区，都要有公安局、派出所，负责地方治安，追剿残匪。凡是我军解放地区，都要有法院、法庭，判决民事、经济案件。包括建设政权时的基层选举，如有违犯舞弊的，可以通过法院判决选举无效。

　　刘一民告诉彭真，从山东来的杨大林是从美国学法律回来的，遇到问题可以与杨大林多商量。

　　最后，刘一民告诉陈云、李富春、彭真，在他上前线指挥作战期间，东北局的后方工作由陈云决策。

　　刘一民提的分工意见照顾了每个人的特点，比较公平公正。因此，他说话后，陈云就说就按这个意见办，抓紧休息一下，马上开始工作。

　　到了次日，罗荣桓、项英、蔡中、朱瑞、吴征、杨至诚乘火车赶到沈阳。晚上，刘一民在大青楼一楼的会议室主持召开了东北局第一次扩大会议。

　　参加会议的除了东北局常委和委员外，东北人民抗日民主联军各纵队司令员、政委都乘车赶来参加会议。

　　自从泰西战役结束后，刘一民部各主力部队很少像这次这样全部集结到一起。因此，会议开始前，会议室里就热闹的很，老战友重逢，一个个都在忙着问好。

　　李昌最郁闷了，一纵都打到开原去了，他的炮纵今天下午才刚刚赶到沈阳附近。因此，一见到高原，李昌就嚷着说一纵不够意思，应该分出一部分汽车支援炮纵，把驮马牵引的大炮改成汽车牵引，那样的话炮纵就能随时支援战斗。

　　高原就说日军太抠门，制造的大炮都是木轮子和铁轮子，连个橡胶轮胎都不舍得用。那些木轮子的炮车用驮马牵引还行，换上汽车牵引，速度一快直接就散伙了，弄不成。

　　说得李昌直翻白眼！

　　陈士渠也从山海关赶来参加会议了，他在笑话后勤司令部政委杨至诚，说是老杨是有名的半仙儿，但别的半仙都是想法骗钱的，杨至诚这个半仙儿反其道而行之，变成了老抠，想从后勤司令部多要点火箭弹都要不来，好像那火箭弹是老杨的媳妇似的，不能让人多碰一下。

　　杨至诚就反唇相讥，说是陈大牙现在当司令了，官当大了，学会伸手要东西了。红军的传统就是那样，主力部队从来都是上缴缴获的，哪里有主力部队向后勤部门张嘴的？要火箭弹可以，拿缴获的战利品来换！


第一二八七章　东北局（续）

　　杨至诚的话听在陈士渠的耳中可就不中听了，十纵是以鲁西南警备旅、鲁西警备二旅为基础扩编的，长期奋斗在鲁西、鲁西南地区，大部分时间与鲁中南根据地隔绝，而且鲁西南地区非常贫困，没有金矿也没有煤矿，充其量就是个粮食产区。日伪军多次扫荡，部队的补给都很困难，哪里能有多余的缴获上缴？和经常随刘一民征战的一纵、骑纵、特战司令部比起来，十纵上缴的缴获可以忽略不计。

　　陈士渠被杨至诚的话刺激的脸色不好看。不过，这是战争年代，杨至诚、陈士渠又都是从井冈山上一路走下来的红军骨干将领，战友情深，加上调到山东工作后，深受英迈绝伦、胸怀如海的刘一民影响，自然是不会计较许多的。

　　就听陈士渠嘿嘿一笑说道：“杨半仙儿，你别那这些话来挤兑我，没用！我告诉你，不是我老陈没本事，缴获少，是刘总偏心，像袭占上海这么好的事情就轮不到我老陈，我还想找刘总好好报告报告呢！先说清楚啊，这次我守山海关，那可是有伤亡没缴获的活儿，你把那八一自动步枪、半自动步枪、火箭炮、火箭筒、反坦克地雷、枪榴弹都给我预备足了，炮弹、子弹多多的准备，这一次，我老陈要让小鬼子知道知道什么叫千炮万炮打不动！”

　　杨至诚还没有回答呢，就听一声吼叫：“好，有志气！好一个千炮万炮打不动，陈士渠，说的好！”

　　陈士渠一听，“腾”地一下从椅子上跳了起来，大声吼道：“报告刘总，东北人民抗日民主联军第十纵队司令员陈士渠向您报告，我纵各部已在山海关至喜峰口的长城一线展开，请指示！”

　　原来是东北局的主要领导到了，当先一人正是中共中央东北局书记、东北人民抗日民主联军总司令员刘一民，跟在他身后的是东北局常委、副书记陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真。

　　中央正式组建东北局的命令下达后，并没有像刘一民在西安汇报时提的建议那样，东北局设几个副书记，另设常委、委员，而是书记、副书记兼常委，目的是精兵简政，减少领导层级。至于东北局的委员，包括书记、副书记在内，共有45人。其中，东北人民抗日民主联军各主力纵队、特种司令部的司令员、政委全部是委员。

　　司令员和各位首长进来了，屋里坐着的干部们全部站了起来，齐刷刷地把目光投向了刘一民一行。

　　刘一民还礼后看着陈士渠，满眼都是欣赏之意，大声说道：“山海关和喜峰口扼守华北、东北通道，日军必然会调集重兵攻击。陈士渠，你给我听好了，拿出你的真本事，认真的修工事，要修建以坑道为骨干、连接野战工事的支撑点式的防御体系。会后你和任超然到我办公室来，我要和你们详细探讨这个问题。”

　　陈士渠和站在另外一角的工兵旅长任超然马上就同时回答：“是！”

　　刘一民点点头，走向会议桌前坐下。

　　等陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真、叶挺、谭政、蔡中等东北局和东北人民抗日民主联军的领导依次坐下，刘一民抬头扫视了一下参加会议的同志们，目光在每一个同志的脸上都短暂停留，等于是和每一个同志都见面了。

　　会议由罗荣桓主持，陈云宣读了中央组建东北局、东北人民抗日民主联军的正式命令，李富春报告了在陕西组建干部队和动员向东北移民的情况，彭真报告了在晋察冀动员干部队的情况，项英报告了组织山东干部队的情况。

　　等大家都报告完，刘一民就开始讲了。

　　看着在座的各位同志和战友，刘一民心潮澎湃，想想刚穿越时在新圩附近遇到王大湖等人并因此参加红军，至今已经过去七个年头了。在七年的征战岁月中，自己从一个新兵成长为统帅兵50万大军的东北局书记、东北人民抗日民主联军总司令，这要是搁在穿越前的和平时代，那是做梦都梦不到的。老天待自己不薄，给了自己这么一个机会，让自己有机会在抗日战场上纵横驰骋，杀鬼子报仇雪恨！

　　就听刘一民轻声说道：“组建东北局、东北人民抗日民主联军，是世界反法西斯战争形势发展的需要，是中国战场抗战形势发展的需要，是我党我军发展壮大的必然趋势。从东北局常委的组成人员就可以看出，中央是下了多么大的决心来加强东北的工作。陈云同志、李富春同志、项英同志都是政治局委员，彭真同志是我党北方地区的重要领导人之一，罗政委、谭副政委、蔡主任大家都熟悉，不用多说。叶挺同志是南昌起义的前敌总指挥、新四军军长，我军重要创始人之一。另外啊，中央还派来了中国妇女的杰出代表蔡畅同志、我党早期重要领导人李立三同志以及大家熟悉的郭洪涛同志、许光达同志等一大批领导干部。可以说，眼下的东北局，人才济济，群英聚会，凝聚了我党相当大的领导力量。就军队来说，我山东主力12个步兵纵队、一个炮兵纵队、一个骑兵纵队和后勤司令部、编练司令部、炮兵司令部、特战司令部、防空司令部、工兵司令部全部杀向东北，总兵力达50万人。这说明什么呢？说明中央审时度势，看准了争夺东北的重要性，看准了争夺东北的时机！也说明中央信任我们，信任我们这支能征惯战的主力部队！”

　　说到这里，刘一民停了下来，低下头，竟然轻声背诵起了岳飞的名作《满江红》：“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。

　　靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车踏破、贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河。朝天阙。”

　　刘一民背诵的时候，整个会议室里鸦雀无声，因为岳飞的满江红抒发出了在座众人的心怀。

　　背诵完，刘一民可能是有点太激动了，从兜里掏出一根烟，点着，吸了两口，这才讲道：“进军东北，实施的是进攻战略，目的是拉开第二次世界大战反法西斯阵营反攻的序幕，为早日打败法西斯、结束二战、恢复世界和平发展秩序作贡献。从政治上讲，我军进军东北，必然在全国乃至全世界人民心目中提高中国共产党的地位，我党从此将进入领导中国抗战、甚至逐步建立新中国的崭新的发展阶段。从经济上讲，东北有中国乃至整个亚洲最完备的工业体系，土地肥沃，出产丰富，现在伪满洲国的工农业产值基本上和日本持平。也就是说，小日本不用国内的粮食、武器弹药，仅仅依靠东北的粮食和制造的武器弹药，就能够满足侵华日军的基本需要。我军占领东北后，只要我们坚持抓经济不放松，东北的经济资源就会为我所用，彻底结束我军缺枪少弹的历史，我军也将从此进入大兵团作战的时代。反观日本，由于我军攻占东北，原煤进口渠道基本上被切断，矿石进口渠道基本被切断，国内庞大的钢铁企业、制造业都将陷入倒闭状态。小日本接下来就等着挨炸弹吧！从军事上讲，关东军是日军最大的战略预备集团，伪满军是伪军中装备最好、训练最好、受日军控制最严的伪军，只要我们消灭了关东军和伪满军，就等于消灭了日军最大的战略集团，消灭了最有战斗力的伪军集团。这个问题我不用多说，大家摸着脚趾头都能想清楚。”

　　刘一民讲的浅显易懂，还如此风趣，在座的东北局、东北人民抗日民主联军的高级干部们听的都是哈哈大笑。

　　等干部们笑完，刘一民接着讲道：“说了这么多，等于是给大家勾勒了一个美好的前景，距离彻底实现，还相差很远。我在西安向中央汇报的时候，主席和老总就曾经说过，我军进军东北，无非三种结局，一种是站住脚、打赢了，一种是站不住、退回去了，第三种是被关东军和日军消灭了。我向主席和老总保证说，我军必然旗开得胜、彻底消灭关东军。陈云同志当时在场，这话他也听到了。现在，我军登陆东北，初战告捷，形势大好。但是，我得提醒大家，关东军不是纸老虎，而是实实在在的日军精锐。这个话在指示电中已经说了，这里我再重复一遍。为什么说关东军不是纸老虎呢？一是因为关东军不但兵力庞大，远远高于我军，而且关东军里日军的精锐师团多，老兵多，装备好。我们只有一个装甲旅，关东军不但有战车第二师团，还有几个战车独立混成旅团，真要是我们的装甲旅和日军的装甲部队死拼，我们不是对手。第二呢，关东军此时因为在日苏战争中获胜，军官普遍得到锻炼，士气旺盛，是正狂的时候。第三呢，关东军在东北实行的政策很成功，欺骗了一部分东北民众。另外呢，东北交通发达，日军增援部队随时可以在海参崴、朝鲜登陆，增援关东军。有着四个原因，注定我军的东北之战必然是恶仗、硬仗。东北局、东北人民抗日民主联军的每一个干部、每一个指挥员、指战员对此都必须有清醒认识。”

　　分析完关东军的情况，刘一民就说：“知己知彼百战不殆，关东军、伪满军是比较强大，但是我军也不弱。比起日军的战略战术，我军主力只强不弱。我们具备消灭关东军的实力。接下来，我从几个方面讲一下经略东北的总战略问题。军事上，整个攻略东北的行动分三步走：第一步，我军主力全部登陆后，按照作战计划向北快速推进，在日军主力赶到前，力争全部占领辽宁和吉林部分地区。第二步，以长春为目标，实施围点打援战术，以一部兵力围困长春，集中主力打援。把长春变成消耗关东军主力的榨油机，一点一点把关东军的元气轧尽。迫使其不得不放弃东三省，退向远东和蒙古地区。第三步，追击关东军，各个击破。要想实现这个计划，从军事上讲，有几个关键因素：一个是山海关、喜峰口一线能不能守住；第二个是辽东半岛能不能守住；第三个是后勤保障能不能跟上；第四个是兵员补充能不能源源不竭。这四个因素必须得考虑，必须得作为头等大事来抓。大家设想一下，我军正在长春一线与日伪军作战，日军突然突破了山海关天险或者是登陆辽东，切断了我军的补给运输线，那我军就将面临弹药补给不足、粮食供应不足的危险局面，战局就会极端被动。因此，赵山、许世友的辽东指挥部和陈士渠的山海关前线指挥部任务极端重要。我对你们的要求只有一个，那就是严密监视日军动向，确保北宁路、沈大路畅通！”

　　刘一民没有说确保日军不能突破我军防线，是因为山海关、喜峰口一线虽然有险可依，我军又可以构筑坑道工事，但那是山岭地区，挖坑道也不是短时间内能够挖好的。而辽东半岛可以登陆的地点多了去了，除了旅顺、金州湾，其它地方就是无险可守，日军的海空力量那么强大，与其让日军大规模杀伤我军坚守阵地部队，不如给部队更多一点灵活机动的作战空间。我军打仗，以消灭日军有生力量为主。如果关东军抽调到山东作战的三个精锐师团真的在辽东半岛附近登陆，我军完全可以集中主力，迅速从长春前线南下，将其歼灭。这是关东军最精锐的部队，如果有能在野战中将其全歼的机会，就是放弃沈阳刘一民也愿意。


第一二八八章　东北局（再续）

　　讲完经略东北的总的军事战略，刘一民开始讲政治战略。

　　现在的刘一民，已经不是长征时期的刘一民了。那个时候，刘一民要考虑的仅仅是打仗，杀伐决断、勇敢果决。自从攻占西安、结束长征后，刘一民的角色发生了转换，已经不单纯是军事将领了，考虑的问题多了、承担的责任大了。像现在，他不但是东北人民抗日民主联军的总司令，还是东北局书记，承担着领导东北党政军的重任，不但要打仗，还要考虑如何保证东北政治进步、经济发展、文化繁荣等问题。这是东北局成立的第一次会议，东北的仗怎么打、政权怎么建、经济怎么发展，等等等等，都需要他提出正确的思路和明确的要求，否则，就会形成各行其是的局面，重蹈历史上我军初进东北时的混乱覆辙。

　　历史上我军初进东北时，由于部队来自不同系统，联系不畅，缺枪少弹，开始时非常困难。当时彭真是东北局书记，由于主席一心要彻底控制东北，东北局按照中央的指示死守城市，与国民党军硬抗，造成局面极度被动，我军在国民党军的猛烈攻击下，立足不住，一路撤退。别的同志提出这种办法不行，但彭真坚持说他是在执行主席的指示。直到我军主力从山海关一路北撤到松花江以北，国民党军停止了追击，主席这才采纳了林彪等人的建议，决意让开大道占领两厢，从此东北我军才开始逐渐从战略上夺取主动。彭真也被调离东北，由林彪接任东北局书记。

　　这个时候由刘一民主政东北，眼界自然要比历史上的前辈们高明一些，这也并不是说刘一民就比其他人聪明能干多少，关键是他是穿越者，是站在前辈们的经验教训的基础上看问题，少了许多在黑暗和痛苦中摸索的艰辛。

　　刘一民讲经略东北的政治战略的时候，分析说现在的东北只有我党我军和日伪两种政治势力，能够对东北政治形势发生影响的还有苏联。现在蒋介石公开发表声明，任命了许多莫名其妙的官员，似乎是要和我们抢夺东北控制权，但国民党军队在东北没有一兵一卒，充其量只有一些地下工作者，对我们构不成任何威胁，可以忽略不计。但蒋介石也干了一件功在千秋的好事，那就是公开宣布收回远东地区主权，设立了远东省、海参崴特别市、库页岛特别行政区，恢复蒙古地方行政区划。这样一来，只要我军消灭关东军，就可以从日伪手中收回自《中俄尼布楚条约》签订后被沙俄掠夺的领土，彻底恢复我中华民族世代相传、生存的远东失地，避免了我党我军与苏联同志的误会。

　　说到这里的时候，刘一民再次强调了如何处理中苏两国、两党关系问题。说的内容和刘一民对主席他们说的内容一模一样，那就是中苏两国要做世代友好邻邦，平等相处，互相帮助；中共和苏共都是马列主义政党，是平等的兄弟党，共同为实现共产主义而奋斗。现阶段中苏两党的共同任务是携起手来，组织和领导中苏两国人民，打败德国法西斯、日本法西斯的侵略。

　　刘一民强调，经略东北必须坚持党的六届七中全会精神，坚定不移地推动马克思主义中国化，坚定不移地贯彻落实实事求是的思想路线，坚定不移地坚持实践是检验真理的唯一标准。什么是马克思主义中国化？就是讲必须把马克思主义原理同中国革命具体实践相结合。具体到东北地区，就是要把马克思主义普遍原理同东北的具体实际相结合，不能死搬硬套。东北的具体实际是什么呢？一是关东军实力强大，伪满军训练有素，沦陷时间长，彻底伪化；二是东北工业基础雄厚，特别是与军工有关的重工业、采矿业畸形发展；三是东北的城市化程度高，市民多、工人多、蒙古族人多、朝鲜族人多、满族人多、日本人多，人口构成成分复杂；四是东北交通发达，机场多，铁路纵横，公路干线多；五是东北地广人稀，农民拥有的土地数量大，适宜机械化作业，但作物只能一年一熟，提高产量只能靠改良种子、提高肥力、兴修水利；六是东北资源丰富，未来发展空间广阔，又有旅顺港、海参崴港两大优良不冻港，可以连通世界各地；七是东北人民受日俄侵略时间最长，受奴役最重。这七个方面就是东北现在的实际。无论是政治斗争、军事斗争还是经济建设，都不能脱离这个实际，都要围绕这个实际去调研、去思考、去谋划。比如我们要在东北建立政权，就要考虑东北一体的问题，按道理讲，东北各省都应该直属中央领导。但是，现在是战争年代，一切围绕战争胜利这个中心，这样一来就只能设立东北局，统一领导东北党政军与日伪斗争。在这种情况下，我们只能筹建东北政务委员会，作为东北地区的行政领导机关，各省设省政府，原来在山东、陕西搞的专员公署不适应东北的城市化程度高的要求了，我们就需要借鉴日本人在东北搞的市制，省下面设市，行政级别相当于专署，市内设区、街道办事处，还可以下辖县或县级市。为什么要这样搞呢？我给同志们说，世界列强之所以比中国强大，一是他们工业化早，二是他们城市化早，三是他们推行重商主义，就是保护和发展商业。未来我们的新中国发展方向，同样是工业化、城市化，大力发展工商业。东北要给全国带个头，创造和积累经验。再一个，由于东北人口构成复杂，我们在建立政权、制定政策方面，还要考虑和照顾少数民族同胞的利益，得让他们体会到中华民族团结一体、当家作主的好处。当然，这里面不包括日本人，他们是侵略者，得实行劳动改造，什么时候日本投降了，我们就什么时候把他们驱逐回国。

　　干部们的掌声“哗”地一下响了起来。

　　讲到具体的发展东北的经济问题，刘一民讲，现在的首要问题有两点，一是发展军工，二是解决粮食问题。发展军工上，后勤司令部要立即接管沈阳军工厂、大连的军工厂，把从山东带来的设备迅速安装，立即大规模生产，为大战提供充足的弹药。特别是火箭炮、火箭筒、火箭弹，要大规模生产，优先保证火箭弹生产。特别是空军司令部接管的日军的沈阳飞机制造工业，有日军现成的设计图纸，现成的技术人员，现成的设备，我们要是不大规模生产飞机，那我们岂不是脑袋进水了？我们不但要生产日军的飞机，还要设计生产更先进的飞机，生产它一万架，看小鬼子的飞机还敢不敢到中国的天空来撒野！解决粮食问题方面，日军把东北当成了军事供应基地，竟然在东北实行配给制，中国人不能吃大米白面，吃大米白面就是犯罪，要关进监狱的。狗日的小鬼子，是从中国人口中夺粮食，去喂它们的士兵，好让它们的士兵吃饱了去杀中国人。现在我军到了东北，很快将彻底控制东北最富裕的辽宁全省，粮食问题就摆上桌面了，既要保证市场充足，又要保证军队需要，还要考虑开春及时恢复和扩大粮食生产，这三个问题一个都不能出现失误。市场供应短缺，就会出现哄抬粮价，难民成灾。部队军粮供应不上，战士们就无法行军打仗。开春的春种抓不好，秋天就抓瞎了。因此啊，我们要把日军的粮库存粮管理好，使用好，用这个存粮做平衡市场的杠杆。还要鼓励老乡们多卖粮，支援我们。至于春种问题，老政策不变，部队战斗闲暇时期，一律屯垦。我们要在东北生产拖拉机、收割机，搞机械化的大农场，到秋天的时候，部队的军粮问题力争实现部分自给，明年实现全部自给。

　　除了这两个关键问题，刘一民重点强调了要用好用足倪华从美国带回来的技术人才、从上海带回来的技术人才和犹太技术人才，充分发挥他们的才能。同时，在辽宁各地招工招兵，招兵是扩军打仗，招工是培养技术工人。刘一民要求现在就着手准备研制石油钻探设备，组成地质队，专门勘探寻找油田。大连有日军新修建成的炼油厂，只要我们找到油田，就可以马上生产汽油、柴油，满足部队需要。

　　讲到这里的时候，刘一民笑着说，美孚公司曾经在东北进行石油钻探，得出了中国贫油论。到陕北油田钻探，认为不具备大规模生产的条件。小鬼子曾经在东北钻探找油，但是没能找到。现在，陕北的油田由于是隐蔽开发，产量有限，但也点亮了陕西全省的煤油灯。我看东北应该也有石油，而且是比陕北油田产能大得多的油田。美国人当年可能是受当时的理论水平限制，真的没在东北找到石油。也可能是找到了故意说没找到，因为东北情况复杂，是日俄争夺的重点，美国人可能不愿意在这里找到大油田便宜日俄。小鬼子找不到，可能是他们钻探的深度不够，选点不正确。这小鬼子啊，就是傻逼，急功近利，他们一定是到处钻探，钻探一阵，看没有石油就撤了。殊不知地质构造多种多样，石油业又是新兴行业，理论尚不成熟，需要不断的创新。美国佬、小鬼子在东北找不到石油，不等于我们找不到。我估计啊，这是我们的老祖宗保佑着我们的油田，不让他们发现，专等着我们来发现的。是让我们钻探出石油，让汽车、坦克、飞机喝的饱饱的，好载着我们的战士去打鬼子，去解放被日伪奴役的人民，去收复我们的失地。

　　陕北的煤田是刘一民找到的，陕北的油田是刘一民决策扩大生产规模的，潼关的金矿也是刘一民找到的，沂蒙山的一些矿山同样是刘一民领着技术人员找到的。在干部们的心目中，刘一民说东北有油田那就一定有油田，而且很可能很快就能找到。他们的刘总可总来不说办不到的事情、办不到的话的。干部们听得热血沸腾，一遍又一遍的鼓掌。连陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真、叶挺、蔡中都是一遍又一遍的鼓掌。

　　经济问题涉及面广，刘一民讲了很长时间，在下面做记录的同志们都累得手腕发酸。

　　刘一民还提出了一个新看法，那就是日本人虽然是侵略者，十恶不赦，但是日本人并不是一无所取，特别是他们在管理企业上、在制造业的工艺水平上，都是可圈可点的。比如日本在大连开办的百货大楼，服务态度绝对是全世界第一流的。我们接管后，在没收日本资产的同时，还要学习他们的管理经验，把优质服务给保留下来。不能因为日本人办的百货大楼成我们的了，就可以摈弃原来的第一流的服务。那样的话，我们共产党人岂不是还比不过日本人么？我们共产党人要有宽广的胸怀，既要向书本学习、向实践学习，也要向敌人学习，凡是我们不懂的、不会的、一知半解的、虽然会但水平不高的，都要学习，通过学习得到提高。

　　刘一民的讲话很长，涉及面很广，基本上把经略东北的方方面面都讲到了。不光是政治、军事、经济，连文化教育也都将的很透彻。等于是给我军经略东北进行了总规划。


第一二八九章　帅府轶事

　　大帅府里房子多，东北局、东北人民抗日民主联军总司令部就驻扎在这里。从晋察冀、晋绥、太行、陕西抽调来的干部，大部分还在等待分配，临时也驻在这里。

　　猛然间住进如此豪华的大帅府，很多人不适应。这些老八路们钻山沟钻惯了，把大帅府当成了根据地的村子，挨家挨户串开门了，不管有人没人都要推门进去瞧瞧。反正大帅府里的路灯够亮，不影响他们走路、串门。几个级别高的、胆子大的，看了四合院、小青楼、花园、赵四小姐楼还不过瘾，竟然要进大青楼参观，被警卫一连的哨兵挡住后，还正儿八经地让哨兵进去报告，说是他们很快就要离开这里，想去看一下刘总的办公室，以后和小鬼子拼命，就是光荣了也没用遗憾了。

　　大青楼是进不去的。

　　那些随首长来东北工作的警卫员更忙了，满屋子找地方拴绳子，准备给首长晒衣服、凉毛巾，找来找去找不到拴绳子的东西，有一个警卫员就把窗玻璃砸个窟窿，好把绳子拴到窗户的木框上。

　　更好笑的是，随干部队来的一个炊事员没进过城，有点土，脑子里没有什么自来水的概念，想给首长熬小米汤，找来找去找不到水，看到抽水马桶里有一小池水，就把小米倒进马桶里淘开了，一不小心碰住了水龙头开关，“哗”地一声，小米都被水冲进下水道了。这个炊事员哪里见过这种阵势，一屁股坐到地上嚎啕大哭，边哭边骂张作霖不是好人，把他的小米给拐跑了。

　　更有甚者，有的干部图省事，连去厕所都免了，小便就地解决。只要看着眼前没人，掏出家伙就朝树根或假山上撒尿。气的警卫一连的战士们嘴里嘟囔着土包子、看见有人随地小便就吹哨子，弄得大帅府里哨音不断。

　　东北局在大青楼里的会议室开会，帅府大院里却如此热闹。

　　刘一民讲完后，会议本来就要结束了，这个时候钱壮飞站起来报告，要求发言。主持会议的罗荣桓晚饭前才赶到沈阳，不知道唐秀儿又去刺杀刘一民的事情，就批准钱壮飞发言。

　　钱壮飞大声说道：“我向东北局会议报告一件事情，请会议讨论决定。”

　　这一说，罗荣桓愣住了，不知道钱壮飞是哪根神经转错了，有什么事情不能事先报告，非要在会议上说呢？而且，钱壮飞随着刘一民行动，莫非出什么事了？

　　罗荣桓看了看钱壮飞，问道：“钱副参谋长，什么事情啊？”

　　钱壮飞是鼓足了劲报告的，他已经想清楚了，刘一民是不会处死唐秀儿的。但是唐秀儿不死，依她的身手，身体一恢复，重刑具和地牢未必能困住她。万一她侥幸逃脱，除了刘一民和李凌风、王老虎这三个高手，其他人那还不是唐秀儿想杀谁杀谁？太危险了！

　　刘一民刚要制止，钱壮飞就说出来了：“昨天夜里，唐秀儿打晕警卫，趁司令员休息，企图谋杀。虽然司令员惊醒后制服了唐秀儿，但留着唐秀儿太危险了。我请求处死唐秀儿，请会议研究批准！”

　　钱壮飞刚说完，会议室就炸锅了！

　　一纵司令员高原当即站起来吼道：“留唐秀儿在身边就是定时炸弹，和这个鬼子婆有什么啰嗦的！什么能比得上一号的安全重要？我支持处死唐秀儿，立即执行！”

　　高原站起来一吼，各纵队的司令员、政委全都站了起来，纷纷报告请求立即处死唐秀儿。

　　俘获唐秀儿这么大的事情，刘一民就是再保密也要向中央报告，陈云是决策圈的，自然是清楚的。李富春和彭真他们就不知道了，忙着问身边的蔡中、罗荣桓，唐秀儿是谁？

　　从钱壮飞报告的那一刻起，唐秀儿的命运就注定了。说实话，这也是刘一民一心想留着唐秀儿将来取代裕仁天皇，不然的话，唐秀儿恐怕早就被处决了。害死了警卫团长李成毅等烈士，损失了一架运输机、四架战斗机，绑架林月琴母子，刺杀刘一民，每一件罪恶都足以让她死上几次。偏偏唐秀儿还死不改悔，她不死谁死？再说，想用唐秀儿取代裕仁天皇，那也只是刘一民的一种构想，能不能做到，谁能说准？

　　罗荣桓和蔡中的脸一下子就严峻了起来，不等陈云说话，蔡中就对刘一民说道：“这唐秀儿留不得。你想想，要是唐秀儿不去刺杀你，而是去对付我们几个或者倪华母女，恐怕现在你哭都来不及。我的意见，马上处死，不能有片刻犹豫！”

　　罗荣桓厚厚的嘴唇里蹦出了几句话：“此事不用表决，不用公审，我来批准，立即处死唐秀儿，交李凌风执行！我作为政委，没有处理好唐秀儿的事情，差点再次酿成大祸，负有不可推卸的责任。我向东北局作检讨，向同志们做检讨，向主席和中央作检讨！”

　　这是刘、罗搭班子以来，罗荣桓第一次没有征求刘一民的意见就在会议上公开表态决策，行使政委职权。可见，罗荣桓听说唐秀儿再次行刺刘一民后，内心是多么的愤恨！

　　由于罗荣桓不容置疑的表态，刘一民也不好再说什么他的那套设想了。想想也是，自己身手好，能对付唐秀儿。要是唐秀儿不死贪心不足，悄悄溜走，那我军总司令部的位置就暴露了，结果必定很惨。就是唐秀儿不溜走，拼着一死去刺杀罗荣桓等人，恐怕早就得手了。

　　这一刻，刘一民没有再说留下唐秀儿有大用的话。

　　等到东北局会议结束，刘一民领着干部们步出大青楼，就听见不时有哨子声，马上喊来警卫一连长，询问怎么搞的？乱七八糟的。

　　警卫一连长就委屈的报告说干部队的同志们随地小便，制止不住，只好吹哨子。

　　跟在刘一民身边的蔡中听后铁青着脸，对警卫一连长吼道：“乱弹琴！这是破坏！通通抓起来关禁闭！等他们学会讲文明后再放出来！”

　　警卫一连长一听，高兴坏了，“啪”地一个敬礼，大声吼了声“是”，转身就跑。

　　刘一民喊住了一连长，对蔡中和担任东北局秘书长的郭洪涛说：“你们两个去处理一下。要给同志们讲清楚城市和农村的区别，要以文明为荣，以不文明为耻，不要让沈阳市民笑话我们共产党的干部是一群土包子！”

　　郭洪涛和蔡中两个去后，刘一民又对陈云说：“组织部要把干部教育认真抓起来，办东北局党校，无论再忙，都要对干部进行轮训。一是学习马列主义原理和实事求是的思想路线，二是学习经济建设方面的专业知识，三是提高素质和领导能力。”

　　陈云点点头，笑道：“这是刘姥姥进了大观园，激动晕了，丢人了！”

　　刘一民抬头打量了一下夜色中的大帅府，又说道：“张作霖是我党的大仇人，他杀害了我党早期领袖李大钊同志。撇开这个过节不说，张作霖、张学良主政东北的时候也干了不少好事。最起码，张作霖尊师重教、发展工商业，东北有今天的基础，与张氏父子当年的努力分不开。赵永刚报告说，老东北人提起张作霖主政时一毛奉天票就能买一大碗肉丝面条，至今都还念叨着呢。这大帅府是当年张氏父子统治东北的活见证，一草一木、一砖一石都有文物价值。我们不能在这里常住，免得小鬼子闻到风声前来轰炸，破坏文物。给张学良联系，欢迎他回东北居住，同时欢迎东北军回家乡抗日。如果张学良不愿意回来，把大帅府和故宫一起对外开放，作为供市民游览参观的景点，卖门票，也算是给沈阳财政增加点旅游收入。也不光是这里，东北各地的文物古迹都要按照政治部发布的保护文物古迹命令，妥善保护，向社会开放，供游人参观。”

　　李富春分工管经济，西安的大雁塔就是因为听取了刘一民的建议对外开放，既保护了古迹，又赚取了一定的收入，效果很好。一听刘一民这样说，李富春当时就说，现在条件不成熟，要考虑防空问题。特别是春暖花开的时候，游人比较多，小鬼子飞机又铁定是要来轰炸的，万一被日机瞄住，那损失就大了。

　　刘一民“嗯”了一声，然后又淡淡地说道：“还是要早点布置，小鬼子啊，蹦跶不了几天了！”

　　说完，刘一民就带头领着干部们去了设在帅府里的警卫一营的伙房，从炊事班长手里接过大勺子，就着电灯光，给干部们一碗一碗挖菜。

　　这些干部们大多数都知道刘一民的作风，也不见怪，从炊事员手里接过粗瓷大碗，一个个排着队，让刘一民打菜。罗荣桓和项英两个站到放馍的大箩筐跟前，给同志们发白蒸馍，每人两个，管饱。

　　干部们等着吃一口连夜赶回部队呢，也没用人啰嗦，端着碗，吃着馍，一时间，伙房里一片呼呼哧哧的吃饭声！


第一二九0章　指点

　　各纵队首长吃过饭后，或乘飞机、或坐火车、或乘汽车、或骑马，都离开了沈阳，返回部队去指挥作战，大帅府里登时安静了许多。

　　唐秀儿的生命终于画上了句号。

　　李凌风当晚参加了会议，散会后直接去警卫一连监押唐秀儿的地方提出了唐秀儿，问她还有什么遗言、遗物需要转交的没有。如果有，给10分钟时间处理。

　　唐秀儿的武功比李凌风还略高一点，但她已经被刘一民重伤，又被戴上了脚镣手铐，委顿在地。

　　这个东瀛公主确实刚强，唐秀儿没有求饶，也没有表示愿意和我军合作，只是提出要洗浴更衣，以武士的方式结束自己的生命。

　　罗荣桓的命令是立即处死唐秀儿，并没有说以什么方式处死她。李凌风满足了唐秀儿的愿望，命人打来热水，让唐秀儿洗了澡，换上了一套崭新的和服。唐秀儿这才剪下一绺青丝，写下辞世之句，请八路军通过红十字会转交日本皇室，这才以十字文切的方式，剖腹自尽。

　　弥留之际，唐秀儿突然断断续续地问了李凌风一个谁也想不到的问题，那就是如果没有该死的战争，刘一民会不会爱上她？

　　李凌风懒得回答她，唐秀儿就在遗憾中闭上了眼睛。

　　刘一民送走各纵队的干部后，回到了办公室，和专门留下等候他的十纵司令员陈士渠、工兵司令部司令任超然探讨如何挖坑道的问题。

　　实际上，刘一民是在以后世的知识指点我军的两个工兵专家。

　　山海关扼守华北、东北咽喉，是华北日军配合关东军作战的必攻之地。刘一民在东北局会议上已经讲了，务必保证北宁线不失。要想完成这个任务，就必须死守山海关一线。而死守山海关，仅靠表面阵地是不行的，经不起日军的大炮轰、飞机炸。唯一的办法就是采取历史上我志愿军死守上甘岭的坑道战术，与日寇反复争夺。

　　陈士渠和任超然都是工兵专家，又都经历过山东地道战，但坑道战是个新课题，他们也只是在刘一民编写的红军步兵合同战术里防御章节中看到过，并没有真正实践过。

　　刘一民拿了个铅笔，在纸上画坑道作业草图，边画边讲，就坑道开挖、坑道口伪装、坑道里面的设施、坑道与地面工事如何结合等，进行了详细讲解。等他讲完、画完，陈士渠和任超然一看，竟然是个鸡爪形的能打、能防、能机动、能生活的坑道工事体系。

　　撂下铅笔，刘一民对陈士渠和任超然说：“回头下发个统一的坑道工事施工标准，保证坑道工事达到七防：防空、防炮、防毒疫、防雨、防潮、防火、防寒。坑道内部可以做饭、可以去厕所。只要达到这七防，不要说是小鬼子了，就算比小鬼子再厉害几倍的敌人，也拿我们没办法！”

　　陈士渠皱着眉头说道：“恐怕远水解不了近渴，我们没有时间完成这样的坑道工事。”

　　陈士渠说的是实话，日军大举反扑在即，确实没有时间搞大规模的工事建设，但是，要想守住山海关防线，不搞工事建设还不行。

　　这个事情刘一民早已思考成熟，他告诉陈士渠，一个是先挖猫耳洞，然后把猫耳洞一个个串起来，形成简单的坑道工事，边作战边挖，逐步形成坚固的坑道工事；另一个是利用山海关城防原有的地道，进行扩建，把长城防御工事和地道结合，这样也可以加强防御阵地。

　　送走陈士渠和任超然后，刘一民连夜又见了后勤司令部司令兼铁道兵司令吴征和后勤司令部政委杨至诚、后勤司令部副政委兼铁道兵政委林波。

　　我军攻占沈阳，事情太多、太杂，刘一民不可能事必躬亲，那样把他累死他也忙不过来。他只能见各方面的领导，加以指导督促，主要精力还得放到军事上，围绕消灭关东军主力说话。

　　刘一民对后勤司令部情有独钟，一直作为核心部门来建设和管理。不光是军工生产，包括刘一民部的全部资金都在后勤司令部管理着。可以说，从红18团到现在的东北人民抗日民主联军，吴征一直就是大管家。

　　吴征和杨至诚、林波进来后，先由吴征报告了接收沈阳、大连、旅顺、锦州、普兰店、瓦房店、辽阳等城市和县城的安排部署情况。报告完，吴征喜滋滋地说：“司令员，关东军太富有了，我们在大连、旅顺、沈阳找到了好多关东军的仓库，里面啥都有，武器弹药，军装布匹，大米白面，三八大盖、九二式重机枪、拐把子轻机枪、炮弹、子弹、手雷，都是整箱整箱的摞着。这一次，我们可以大扩军，初步估算，再编一个纵队没有问题。”

　　刘一民打断了吴征：“小家子气！关东军在东北经营几十年，存的家底何止只能武装一个纵队？要是只能武装一个纵队，关东军就不敢发起日苏战争！沈阳地区是东北军的大本营，旅大地区是关东军的大本营，给我找，最起码要找出能武装30万人的武器装备来！”

　　吴征忙说：“司令员，你别着急，这才第一天，我们会想尽一切办法去挖掘日伪军和东北军留下的秘密仓库，争取完成任务！”

　　刘一民点点头，这才开始逐项一一交待。

　　刘一民交待的第一项任务是组建铁道兵的问题。刘一民昨天已经下达了命令，组建东北人民抗日民主联军司令部，吴征任司令员，林波任政委。但是，铁道兵司令部是空架子，也只有司令员和政委两个人，有将无兵。

　　刘一民告诉吴征，可以把三纵、四纵、五纵的补充团划给他，成建制转为铁道兵。铁道兵司令部当前最重要的任务就是保护铁路、桥梁，兼管公路主要桥梁的守备，确保运输畅通。一个是要把在旅大地区、沈阳地区缴获的高射炮、高射机枪都用上，和防空司令部联系，准备对空作战，掩护交通动脉。另一个是要搞好铁路的维修、调度、机车、车皮生产，保证铁路运输量。还要争取组织力量修建铁路，小鬼子原来在东北是每天修一公里，我军要保持这个速度，要把铁路修到蒙古的乌拉巴托去，修到蒙古大的城市去，修到远东沿海各城市去。说白了，我军打到哪里，铁路就要修到哪里。只有铁路修通了，城市才能繁荣，我军的解放才能巩固。这个事情要提升到战略高度来认识，提升到巩固边防的高度来认识，无论战事再紧张，修铁路的事情不能停。

　　吴征请示说抽调的三个补充团都是清一色的步兵，能不能从防空旅抽调一个防空团过来，作为铁道兵司令部的骨干部队使用。

　　刘一民直截了当地说不能，防空旅只有三个团，既要承担旅顺、大连沈阳的防空任务，又要参加大战，掩护战场，兵力不敷使用。但是，可以从防空旅各团各抽调一个连队加入铁道兵，实施战场练兵，帮助铁道兵尽快掌握防空作战要领，熟悉防空武器。

　　吴征想想都给了三个团了，不少了，也就不再多说。

　　杨至诚提出修铁路花费太大，我军初进东北，支出上还要打紧，不能随便乱花钱。因为恢复工厂生产需要花钱，救济难民需要花钱，就是日伪军俘虏吃饭治病都要花钱，万一出现日伪破坏，制造物价动荡事件，还得有充足的资金来平抑市场。

　　刘一民一听就恼了，手往桌子上一拍，指着杨至诚的鼻子就训斥开了：“好你个杨至诚，钱让你管管就成你的了？是我说了算还是你说了算？你想不想干后勤司令部政委？不想干说一声！告诉你，当前最重要的就是消灭关东军，一切都要围着这个目标转。东北、蒙古、远东这么大，全靠铁路运兵、运补给，没有铁路，让你走路，走一个月能从这里走到乌兰巴托不能？我给你们三个说清楚，你们的任务一是修铁路、保证铁路畅通，二是立即让兵工厂开动起来，恢复生产，保证部队作战需要。这两项任务一项完成不好，我就撤你买的职、关你们的禁闭。听清楚没有？”

　　杨至诚和吴征、林波都不知道刘一民为什么突然间发这么大的火，有点惊讶地望着刘一民，半天才想起来立正敬礼回答“是”。

　　倪华这个时候早已回到卧室休息，躺在床上迷糊着等刘一民，这一听到刘一民在大声呵斥，慌忙从床上爬起来，跑过来看情况，见是刘一民在训斥后勤司令部的三个领导，赶紧给刘一民倒了杯水，递给打，嗔怪道：“都是生死战友，发什么火哟！”

　　刘一民也感到失态了，喝了口水，让吴征、杨至诚和林波三个人重新坐下，想了想又说道：“资金没有问题，我们从青岛、上海缴获那么多的资金，到大连、沈阳又缴获这么多资金，再筹建两、三个专业银行都没问题。你们大胆的干，不怕花钱，只要能保证我军快速调动就行。”

　　杨至诚和吴征、林波心理都暗自嘀咕：钱壮飞烧火，后勤司令部挨蒸。这顿批评挨的不明不白么！


第一二九一章　吴健雄

　　经过这几年的发展，后勤司令部的兵工设备已经很齐全了，技术力量也很强，只不过原来局促于沂蒙山区，三面被日军围困，生产条件有限，而且还时断时续。现在到了东北，坐拥大连、沈阳工业基地，可以说是想生产什么武器就生产什么武器。

　　刘一民情绪平复后，告诉吴征、杨至诚、林波，兵工厂近期主要力量在于生产炮弹、子弹、火箭弹，满足作战需要。同时，全力生产八一系列枪械、枪榴弹，争取早日给主力部队都换装。再一个，就是要研制飞机、坦克、军舰，飞机研制由空军司令部负责，军舰研制由海军司令部负责，坦克研制由后勤司令部负责。原来的技术人才都集中在后勤司令部，现在要分开，分别搞。以后，分工越细、越专业越好。特别是训练新的技术工人，要是像过去那样送到学校学几年再来工作，小鬼子都被消灭了，得创新。

　　吴征、杨至诚、林波无一不是人精，一点即透。杨至诚马上就说：“司令员的意思是我们征召到新工人后，分开培训，一拨人只学一个工艺，几拨人分别学几种工艺，最后往一块一碰，产品就出来了。不知道我理解的对不对？”

　　历史上建国初我们发展重工业的时候，招收的大批工人都是丢下锄头的青年农民、复员军人、只有小学、初中文化程度的学生，苏联专家教起来非常困难。最后我们想的解决的办法就是这样，分开学，分别掌握。结果，短时间内就培养出了大批的产业工人，夯实了新中国的工业基础。

　　刘一民这才赞许的看了一眼杨至诚，慢悠悠地说道：“杨半仙儿，你总算开窍了。刚才啊，你的脑袋就像被驴踢了一样，给我说什么这也要花钱、那也要花钱，惹得我发脾气！我给你说，这是你思想跟不上形势发展的表现。我军就要和关东军展开生死存亡的大决战了，你却护着钱袋子不松手，还像我们过去困难时候那样靠节俭闹革命，那能行么？你去找本政治经济学的书好好看看，研究研究什么叫财政。我们现在和过去不同了，过去是靠缴获过日子，扣扣索索是正常的，也是必须的。这是量入为出。现在我们控制了辽宁，很快还要控制吉林，再坚持量入为出就不完全正确了。我们要根据需要来安排预算、设置税种、安排税收，钱的问题就不是问题了。东北有金矿、煤矿、铁矿等各种矿藏，这些都是我们的战争资源，我们还会再缺钱么？人得学习，得进步，得当学习型干部，不然是跟不上时代步伐的！”

　　刘一民说的是实实在在的财政管理道理，这道理后世大学教科书上讲的很透彻，但现在的吴征、杨至诚、林波都不懂。不懂不要紧，关键是这三个人都足够聪明，一理通百理同，他们马上就明白了，过去我军的费用开支主要来源于缴获，以后就主要靠税收了。道理很浅显，我军控制东北后，日伪的钞票必然停止流通，再缴获日伪钞票的话，在根据地里也没用了，顶多到敌占区去买物资。可是东北就是日军最最稳定的敌占区，丧失了东北，华北的日军能不能吃上饭都是问题，还去那里买什么么！

　　吴征马上就说：“得抓紧时间把后勤司令部存放的法币、日元、联合券、满洲元花完，不然就浪费了！”

　　刘一民笑了笑：“吴征总算是明白过来了。过去让多给部队拨点经费，看你们两个那抠门样。现在后悔了吧？”

　　吴征、杨至诚马上就要站起来作检讨，刘一民摆摆手：“没关系的，我们可以利用这些钱和日伪军打经济仗，促使其货币贬值、加速崩溃。等我们占领了长春，缴获了伪满洲国的造币厂，就大量印制伪满洲国钞票，运往山东、苏北、山西根据地，搅乱日伪的货币体系。到时候，让小鬼子的钞票贬值，金融信用垮台，他们的政权自然就支撑不下去了。”

　　已经是深夜了，吴征和杨至诚、林波不得不恋恋不舍的告辞，走前还一再恳求刘一民尽快抽时间去视察沈阳、大连的工厂，指导兵工生产。

　　送走吴征他们后，刘一民还想再工作一会儿，倪华又过来探望。刘一民一看女人那披散的长发、宜喜宜嗔的脸，就知道得去睡了。

　　仙子成了凡人，那也是要过凡人的生活的。

　　躺到床上，刘一民刚要伸手去搂倪华，倪华一转身给了他个后背。

　　刘一民有点诧异，悄声问怎么了？

　　倪华转过脸说：“你那么有魅力，还回来睡干啥？不就是处死唐秀儿么？值得你拿着杨政委撒气？要是同志们想歪了，还以为你看上了唐秀儿、不舍得杀她为战友报仇呢！”

　　刘一民哭笑不得，只好又把自己原来留唐秀儿一命的原因说了一遍。说完，低声对倪华说：“你就是花中牡丹，国色天香，有了你我这辈子都等于上天堂了！别把我想的那么不堪！”

　　倪华鼻腔里轻哼一声，樱唇里吐出了两个字：“骗子！”

　　刘一民忙凑过去亲吻倪华的耳垂，那里是玉人的兴奋点，每次刘一民一亲，玉人就会动情。结果，倪华推开了刘一民，说道：“你别捣乱，我给你说正事。沈阳、大连的医院多，医生护士多，其中不少是日本人。我想着他们是医护人员，按照我军的政策，应该可以从宽处理。我想让他们帮助我们抢救伤员，给老乡们看病。你看行不行？”

　　刘一民回答说：“东方天使又大发慈悲了。不过你得注意，严加审查甄别，不要忘了李东海的悲剧。小鬼子很疯狂的，你看看唐秀儿，都跟着我们多长时间了，我想着都已经转化了，也命令对外公布她担任日本救国军司令了，谁能想到关键时候她为再次行刺。这个事情给我敲了警钟，那就是小鬼子一日不宣布无条件投降，他们就会战斗不止。要知道这些医生护士不同于工厂里的技术人员，他们手里有手术刀、有能致人死命的药物，一个不注意，就可能造成损失。这事，你和陈同、蔡主任他们多商量。”

　　倪华这才嫣然一笑，说了声“知道了”，转过身子，枕上了刘一民的胳膊。

　　沈阳此时是深夜，美国的加州却是春光明媚的下午。

　　一个留着短发、身穿中式高领旗袍的美丽女子从加州大学的原子实验室走了出来。看见正在路边等候的身穿西装、手捧一束鲜花的男子，女子脸上登时就浮上了灿烂的笑容。

　　路边等候的西装男子是刚刚到美国无线电公司工作的加州大学物理学博士、袁世凯二公子袁克文的公子袁家骝，他是专程来看望自己的心上人的。

　　从加州大学原子实验室出来的美丽女子，是加州大学的物理学博士吴健雄，后世历史上人称东方居里夫人的就是她。

　　这个时候，罗斯福总统正在研究是否批准“曼哈顿计划”，也就是决定是否研制原子弹。

　　罗斯福总统被日本人偷袭珍珠港气懵了，决意要打败日本人、报复日本人。他心里已经有了决定，即将批准实施核计划。只要他一批准，很快就会提交国会批准通过，估计还会像历史上那样，到夏天的时候，美国国会就会批准并拨款实施曼哈顿计划。

　　只要美国人实施曼哈顿计划，吴健雄就会被选中参加著名物理学家罗伯特·奥本海默主持的研究小组。

　　袁家骝来找吴健雄是商量结婚的事情的。他们都不小了，吴健雄今年30岁，袁家骝比她还大，是该结婚了。

　　一对情侣在春天的步行道上漫步。

　　吴健雄突然说道：“家骝，我们可能暂时不能结婚了！”

　　袁家骝一听就愣住了，停住脚步，站到哪里呆呆地看着吴健雄。

　　吴健雄迟疑了一会儿，低声说道：“家骝，我接到了一封信，是一家总部在纽约的华民国际贸易公司寄来的，是写给我们两个的。你看看吧！”

　　说完，吴健雄从胳膊上挎着的小包里掏出一封信，递给了袁家骝。

　　信封是用英语写的，收信人写的是吴健雄博士亲启。抽出信封里的信纸，只见上面用中文写道：“吴健雄博士、袁家骝博士：我是八路军山东军区司令员刘一民。此刻，我正在动身准备前往东北，去收复被日寇侵占的东三省。我知道二位是华人的杰出代表，学有所成，都是加州大学的博士，在美国有优厚的待遇和美好的前途。但是，我还是冒昧地给你们写信，邀请二位回国进行科研。我将在沈阳给吴健雄博士建造原子实验室，供研究使用。袁家骝博士将参加组建我们自己的无线电公司，从事无线电研究。祖国需要你们，请接信后迅速与发信公司联系，由他们安排你们回国。这算是一个抗日老战士对你们的请求，也可以理解为命令。请即刻执行。”


第一二九二章　奉召回国

　　轻飘飘的信霎时间变得如重千钧，袁家骝的手都紧张的抖了起来，只能强忍住激动，往下看落款。只见落款处写的是：“吴博士，因为太平洋战争爆发，邮路中断，此信是刘一民将军用电报拍发、我们译出后转交给你的。请立即与我们联系。”

　　再下面是民华公司的电话和准确地址。

　　看完，袁家骝又看了一遍，嘴里喃喃自语：“是刘一民将军的邀请和命令啊！他可是举世闻名的抗日名将、传奇英雄啊！”

　　说完，袁家骝脑子里再次回味了一遍，半天才又说道：“素不相识，我们又不属于他的部下，他就敢这样命令我们。够霸气！够男人！我喜欢刘将军的作风！”

　　吴健雄看着袁家骝，轻声说道：“家骝，我今天早上从无线电广播中得知，刘一民将军组建的东北人民抗日民主联军已经攻占沈阳、旅顺、大连。这封信应该是他率军前往沈阳前用电报给我们发出来的。我看信后心里很激动，想和你商量一下，我们回国吧！”

　　袁家骝激动过后，冷静了下来，想了一会儿，说道：“亲爱的，现在日军发动太平洋战争，切断了通往国内的交通，我们就是想回也回不去啊！再说了，你的专业对实验条件要求极高，国内有进行实验的基础设施么？”

　　吴健雄不加思索、脱口而出：“刘将军能知道我学的是什么，说明他了解我们需要什么样的条件。他说在沈阳给我建实验室，我相信他能办到。再说了，刘将军的夫人倪华是哥伦比亚大学的医学博士，都毅然决然的回国参加抗战，我为什么不能？我想好了，一定要回去。至于怎么回，刘将军不是说了么？有华民公司负责安排，不用我们操心。”

　　袁家骝的父亲袁克文原本是袁世凯的庶出儿子，当年因为写诗劝阻袁世凯称帝，被袁世凯软禁失宠，袁家骝愤恨之下回到河南商丘老家，发愤读书。他之所以能到美国读博士，是得到了燕京大学校长司徒雷腾先生的支持，与袁世凯家族没有什么关系。

　　袁家骝对国内的政治环境心存顾忌，又说道：“健雄，我的意思是国内政治派系林立，很复杂，我们还是不要卷进去为好。我觉得在美国工作也是为反法西斯战争服务，你再想想。”

　　话还没说完，吴健雄就说：“我已经决定，非回国不可。你要是不想回国，我们就结束恋爱关系。从此各走各的路，两不相干！”

　　吴健雄这一发火，袁家骝登时就软了，马上就改口说道：“亲爱的，我支持你！无论你走到哪里我都跟着。中，我们回国！”

　　吴健雄学识好，人长的也好，从来就不乏追求者，袁家骝遇见吴健雄后，那是心无旁骛、矢志追求才赢得芳心的。见吴健雄执意回国，袁家骝哪里能舍得让心上人孤身远行？再也不敢说别的了，慌忙答应一起回国。

　　吴健雄这才转嗔为喜，伸手挽着袁家骝的胳膊，边散步边商量需要准备的事项。

　　几乎是在同时，美国加州理工学院航空系冯·卡门教授的办公室里也在进行着一场艰难的谈话。

　　冯·卡门教授是这个时代世界最著名的空气动力学专家，是世界公认的导弹之父。站在他面前的是他最得意的弟子、加州理工学院航空、数学双料博士钱学森。

　　钱学森是浙江杭州临安人，1934年6月考取清华大学第二届庚子赔款公费留学生，到美国麻省理工学院航空系学习，次年转入加州理工学院，成了冯·卡门教授的得意弟子。此时，他已经和恩师一起，共同完成了高速空气动力学问题研究课题，建立了著名的“卡门·钱近似”公式，二十八岁就成了世界知名的空气动力学家。

　　钱学森是来向冯·卡门教授辞行的，他也接到了华民公司转交的刘一民的命令式来信，命令他立即回国参加抗战，到沈阳从事科研工作。

　　这是来自祖国抗日前线的召唤和命令，钱学森义无反顾，必须执行。

　　此时，核物理和空间科学都处于萌芽状态，中美之间又处于团结合作时期，钱学森不可能遭遇历史上他回国时所遇到的那么复杂的环境，只要华民公司安排好，他随时就可以走。现在，他就是来和恩师辞行，前去华民公司报到。

　　冯·卡门教授听了钱学森的话，吃惊得嘴都长成了“0”型，头摇得像拨浪鼓一样，不住声地说着“NO！NO！NO！”

　　冯·卡门教授耐心地劝告钱学森，中国不具备航空研究的条件，回国是人才浪费，他不能眼睁睁地看着一颗科学巨星如此淹没在战火中，无论如何是不会同意钱学森中断研究回国的。

　　冯·卡门教授是好心，是不舍得钱学森走。这里面包含着太多的师徒情分，钱学森被感动的眼睛都潮湿了，对着恩师就是一个九十度的深深鞠躬。

　　钱学森告诉恩师，他的祖国正在日寇铁蹄下蒙难，他有义务回国参加抗战，哪怕是战死沙场在所不惜。现在，他接到了中国抗日名将刘一民将军的电召，命令他即刻回国协助研制武器，帮助抗日武装对日寇作战。作为中国学子，他没有拒绝命令的理由，必须马上走。请恩师支持！

　　冯·卡门教授很伤感，眼睛里也是包含热泪，再一次挽留道：“亲爱的钱，你还年轻，还搞不清哪里最需要你、哪里最适合你。听我的，留下来，和我一起做研究。我们的研究室需要你，我需要你！”

　　钱学森再一次深深鞠躬，告诉恩师，他已决定归国，请恩师成全。

　　为了打动冯·卡门教授，钱学森举出了倪华的例子，说倪华博士是道格教授的学生，据说是道格教授平生最得意的弟子。当初倪华辞行恩师回国参战的时候，道格先生也是恋恋不舍，但最后不但同意倪华回国，还带着倪华去见罗斯福总统，帮助倪华组织援华医疗队，捐助医疗设备和物资。恩师也是国际公认的空气动力大专家，气度不能比道格先生小，也得放弟子回国参加抗战。

　　这一说，冯·卡门教授就想起了倪华在美国宣传时形成的轰动效应，脸上总算浮上了一丝笑容，开始让钱学森介绍刘一民夫妇的情况。

　　详情钱学森哪里会知道，只不过他关心国内战事，对战绩最辉煌的八路军多关注了一点，了解刘一民的情况也多了一点。这不，钱学森就根据他从新闻报道中得来的信息，向冯·卡门教授介绍开了刘一民的战斗历程，什么初战山西，消灭日军第五师团主力，夺取太原，全歼察哈尔兵团、袭占天津、攻占青岛、济南等，说的倒也绘声绘色，听的冯·卡门教授都激动了起来。

　　冯·卡门教授最后告诉钱学森，他不能那么自私，不能留着钱学森不让回国。但是，一旦战争结束，请钱学森立即返回美国，继续科学研究，争取在航空、火箭、导弹等领域能取得大的突破。

　　钱学森感动得啊，紧紧抱着冯·卡门教授，在恩师苍老的额头上深深亲吻。

　　同钱学森一同回国的，还有冯·卡门教授的另一个得意弟子、加州理工学院数学系博士钱伟长。

　　由于刘一民的相召，在美国留学的中国理工科博士都在准备回国。而此时，在法国巴黎第二代居里夫妇研究室工作的钱三强博士也接到了电令，开始打点行装，准备前往北非，从北非转道英国，到英国与在爱丁堡大学留学的彭恒武博士回合，一起从英国回国。

　　钱三强夫妇是历史上有名的“中国居里夫妇”，钱三强本人是历史上新中国发展核武器的组织协调者和总设计师，被誉为“中国原子能科学之父”。

　　这个时候，钱三强已经于1940年获得了法国国家博士学位，并有幸跟随居里夫妇学习和做实验，合作证明了核裂变理论。

　　这些人都是历史上科学界举足轻重的杰出人物。特别是钱学森、钱三强、彭恒武、钱伟长，那都是新中国高科技的奠基者、领头羊。让他们回国，意味着刘一民要先于美国组织研究原子弹、导弹了。

　　说来这事儿也不是刘一民架空中楼阁、画镜子里的烧饼，而是可行性极强。这个时候，原子核物理学科处于萌芽状态，钱学森、钱三强、吴健雄都是第一流的人才，东北地区中朝边境又有铀矿，加上一个熟悉原理的刘一民，这事还别说，真的是可行。说不定将来等不到美国人向广岛、长崎扔原子弹，中国人就会把原子弹扔到小鬼子的头上去。哈哈哈！


第一二九三章　大起义

　　陈云、李富春等高、中级领导人是坐飞机到东北的，从陕西、晋察冀、晋绥、太行等根据地抽调的干部队大队还在以步行军的方式向东北赶，真正起作用的还是从山东乘船赶到东北的干部，但也只能暂时满足辽宁地区的部分需要。

　　鉴于这种情况，陈云去和刘一民、罗荣桓商量，要求从各部队抽调1500名年龄偏大的老红军干部转业，和山东来的干部一起，组成一支支工作队，到辽宁组建各级政权，接管工厂、矿山。

　　大战在即，抽调主力部队骨干是大忌。但是为了尽快稳定辽宁局势，使之成为与关东军决战的强大的保障基地，刘、罗二话没说，当即同意了陈云的意见，并且追加了500人，共抽调2000名年龄偏大的老红军干部转入地方工作。

　　一道道命令从东北人民抗日民主联军总司令部政治部发出，正在进军途中的许多干部接到命令后当即告别部队，到指定地区去开展工作。连罗荣桓夫人林月琴、蔡中夫人任莹都被抽调到地方工作，到新成立的沈阳市政府去任职。

　　这中间有许多人想不通，纷纷向自己的旅长、政委、纵队司令员、政委甚至是给总部发电报，询问自己犯了什么错误，为什么部队不要自己了。

　　刘一民让谭政和蔡中两个专门起草了一封关于抽调红军骨干加强地方工作的指示电，向干部们说明加强地方工作的重要性。

　　蔡中在起草电报的时候，专门声明：“刘一民同志早在西安视察驻防渭南的红十一师一团的时候就指出：我军不仅是战斗队，更是工作队、生产队，每一个干部战士都应该拿起枪杆子是杀敌英雄，拿起锄头是生产模范，干起地方工作是清正廉洁的地方干部。自从我军进入陕西以来，多次抽调干部加强地方工作。这次抽调的干部仅仅是我军进军东北后抽调的第一批干部，以后随着经略东北的进程的加快，我军还会抽调第二批、第三批、第四批、第五批甚至更多的干部加强地方工作。东北就是我军的家，我军要在这里生根发芽，融入东北人民之中。等将来我们打败日本鬼子，建立了新中国，我们军队进入正规化建设时期，干部战士转业复员将成为正常制度，我们将集中力量发展经济、搞建设。因此，无论是抽调哪一个同志，都是无上光荣的，都应该心情愉快、充满自豪的走上新的岗位。同时，刘总和罗政委要求转业到地方工作的同志，要时刻牢记自己是经过长征的老红军，是与日寇浴血拼杀的老八路，一定要把部队的优良作风带到地方工作中，克服一切困难，为组建新生的东北人民政权、发展工商业和农业生产贡献力量。”

　　在东北人民抗日民主联军政治部的命令下，各部队抽调的干部迅速到指定地点报到，组成一支支工作队，开往辽宁各地，开始轰轰烈烈的组建地方政权、地方武装工作。

　　这个时候，刘一民原来指示抗联分散隐蔽、发动群众的策略见效了。

　　主力北进东北，一举攻占辽宁重要城市，沈大铁路、北宁铁路、沈吉铁路等重要交通线落入我军手中。刚开始的时候，由于部队需要隐蔽行动，到了此时，我军主力云集辽宁大地，横扫辽宁，赵永刚的北进先遣队各战斗小组和抗联各部队的小型武工队就开始发动了。

　　抚顺煤矿最早是由中国人发现并开采的。1901年，候选知府王承尧、候选知县翁寿由于补缺无望，就在抚顺千金寨地区分别开办了抚顺煤炭企业——华兴利公司和抚顺煤矿公司，这是抚顺煤矿的前身。

　　俄国人侵略东北时期，看中了抚顺煤矿。俄国佬不好明目张胆地侵占抚顺煤矿，就玩开了阴谋诡计，雇了个俄籍华人纪凤台，让他先以合资方式与翁寿的煤矿公司共同开采抚顺煤炭。这一合资，俄国人就暴露了狰狞面孔，由陆宾诺夫插手控制抚顺煤矿公司的业务。就这，俄国人还嫌翁寿碍事，搞了个远东森林公司，在1903年3月吞并了翁寿的抚顺煤矿。

　　俄国佬还没有笑两年呢，小日本就发动了日俄战争，打败了俄国佬，自然也就接收了沙俄在中国的特权，霸占了抚顺的煤炭资源。

　　小鬼子比俄国佬更狠，俄国佬霸占翁寿的抚顺煤矿还假惺惺地采取合资、并购的办法，给自己披上一层遮羞布。小鬼子就不同了，直接派了小山田淑助、加藤喜助乙门、大八木乔朵三个军官到杨柏河以西由王承尧开办的华兴利公司去，通知停止一切业务，宣布华兴利公司由日军接管了，连华兴利公司存储的4000多吨煤炭都被日军没收，运回日本国内。至此，日军霸占了整个抚顺煤矿。

　　可怜矿主王承尧还梦想着抚顺是大清朝的领土，天底下总有个说理的地方，就跑到奉天找关东军理论，申诉煤矿是自己投资的，要求收回煤矿。那日本人哪里会理会王承尧，王承尧无奈之下于1905年12月27日上书清政府，请求清政府通过外交途径与日本政府交涉收回矿权。此时的满清腐败得像鼻涕一样，直接把此案交给奉天交涉总局办理。这一办理，就办了四年，结果是满清以日本人纳税为条件把抚顺煤矿给了日本，王承尧只得到了满铁的15.5万两库平银赔偿金，最后郁闷而死。

　　小鬼子侵夺了抚顺煤矿，随即成立采碳社，开始用武力驱赶当地农民，抢占土地，组织大规模开采。从此源源不断的优质煤炭通过铁路运往大连、旅顺港口，运回日本，满足日本工业需要。

　　从1905年到现在，日军从抚顺煤矿掠夺近2亿吨优质煤炭，攫取了26.28亿日元高额利润。其中，1907年的时候掠夺抚顺煤炭23.3万吨，到1911年已经上升到131.1万吨，1930年猛增到793.6万吨，1934年高达942.1万吨，现在已经是年产上千万吨了。不过，由于日军对矿工欺压剥削过度，加上八路军战绩辉煌，抚顺煤矿由于缺乏劳动力，今年的产量有所下降，直接影响了鞍山的满铁昭和制钢所的钢产量。

　　要是没有抚顺的煤炭支撑日本的工业现代化，小鬼子敢不敢发动九一八事变、卢沟桥事变都很难说。最起码他们没有足够的煤炭去炼铁，从而也就没有钢铁去建造坚船利炮。

　　抚顺地区是满清的发祥之地，明代时修筑的砖城。小鬼子再千金寨大规模采矿后，县城中心转移到千金寨，城里十分繁华。后来，小鬼子为了扩大煤炭掠夺，强令千金寨的商户、居民共8万人搬迁，转移到了新抚顺城。这个时候，抚顺城居民已经有20万人了，是一个新兴的工商业城市。

　　由于八路军突然登陆辽东半岛，杀了小鬼子个措手不及，抚顺煤矿的日本侵略者们一无所知，还在咋咋呼呼地督促矿工正常生产呢。知道八路军占领沈阳，刘一民发表通电，满铁抚顺炭矿矿长久保孚才惊慌起来，慌忙与满铁总部联系。这一联系，久保孚更加惊慌了，因为设在大连的满铁总部竟然联系不上。久保孚马上就知道八路军的通电是真实的，关东州丢了，满铁总部完了。无奈之下，干脆直接给抚顺驻军联系，抚顺驻军答复久保孚不用担心，驻军能确保抚顺煤矿安全。

　　实际上日军住抚顺地区的部队也抽调兵力增援辽阳去了，抽取的日军已经被八路军消灭了，留守的日伪军这是在闭着眼睛给久保孚吹气。能不能守住抚顺，他们自己心里也没底。

　　久保孚是工科博士，读了一肚子的矿山采掘知识，结果却成了一个味日本军阀、财阀卖命的侵略者。

　　久保孚知道驻守抚顺的皇军兵力不足，关东州、沈阳都被八路军占了，凭抚顺驻军根本不可能守住抚顺煤矿。这抚顺煤矿可是满铁的心脏、日本工业的发动机，万一落入中国军队手中可就麻烦了。

　　久保孚只好向长春的关东军司令部报告，请求关东军派大部队来守备抚顺煤矿。

　　关东军司令部里已经乱成了一团，接电话的小参谋不知道天高地厚，竟然命令久保孚把护矿的军警组织起来，把矿工组织起来，坚守抚顺矿区，等待关东军主力增援。

　　久保孚绝望了，但是他也不敢下令炸矿，因为抚顺煤矿对于日本来说太重要了，没有了抚顺煤矿，大日本帝国不知道有多少企业得关门，他不敢炸矿。

　　于是，抚顺煤矿矿长久保孚决定执行关东军司令部的命令、组织煤矿工人护矿。


第一二九四章　大起义（续）

　　抚顺煤矿矿长久保孚不愧是工科博士，点子挺多。他决心死守待援后，就把抚顺煤矿的工头都集中了起来，一个个委任个护矿队大队长、中队长的职务，每人发支步枪或者王八盒子，让他们领着驻守煤矿的日军守备中队和警察去编组矿工，组成一支支护矿队，准备配合驻军在矿区周围修建工事，埋设炸药，阻挡八路军的攻击，保护抚顺煤矿。

　　这些工头绝大部分都是和日伪沆瀣一气的，靠克扣矿工工资、喝矿工血发家的，许多人在抚顺新城里都有好房子，老婆孩子跟着吃香的喝辣的，过的相当的滋润。突然之间，广播里传来了东北人民抗日联军占领大连、奉天的消息，这些家伙全都慌了。他们知道一旦抗日联军占领了抚顺煤矿，那些煤黑子不会饶过他们的。因此，久保孚命令组织矿工护矿，这些家伙表现的很积极，领着日军吆三喝六的咋呼开了。

　　这个时候，抚顺煤矿的矿工们实际上已经被组织起来了，正准备发动起义呢！

　　抚顺煤矿是东北最大的煤矿，矿工多，矿井多，矿工们住的窝棚也多，便于隐蔽力量、发动矿工们起来抗日。因此，抗联一路军化整为零时，这里就成了重要目标。

　　哪里有压迫哪里就有反抗，这句话是千真万确的真理。

　　按理说，日本人急需抚顺的煤炭，应该提高工人待遇、改善工人生活、刺激煤产量提高才对，但日本人是侵略者，搞的是“人肉开采”政策，靠延长井下作业时间、压榨煤矿工人提高产量和利润。早在1936年，抚顺煤矿各矿的开采技术、采煤效率就已经赶上日本国内煤矿了，但工人的工资却仅仅相当于日本国内煤矿女工的百分之四十，与男工更无法比。抚顺煤矿的矿工每天作业12至13小时，工资却低的可怜，最早的时候矿工的日工资是甲级小洋3角9分，乙级小洋3角4分，丙级小洋3角；丁级小洋2角6分，戊级小洋2角3分。到了1919年，小鬼子又出了孬点子，用特制的2角钱一个小银洋支付矿工日工资，不停地变化金银比价，盘剥矿工。等到日军发动九一八事变、伪满洲国成立，小鬼子干脆就用伪满纸币给矿工发工资了，日工资2角钱的小银洋变成了伪满洲国圆的两毛钱。吃不饱穿不暖的抚顺煤矿矿工，饿死了、病死了、被塌方砸死了，就会被工头扔到废弃的矿洞里，死后连张卷遗体的苇席都得不到。这样的境遇，抚顺煤矿的矿工们自然是要反抗的，仅仅是从1916年到现在，抚顺煤矿的矿工们就组织了100余起罢工斗争。最大规模的一次是1924年8月举行的抚顺南道井、北道井、东道井、西井、老虎台、新屯、万达屋、龙凤等8大矿（每矿3000人）大罢工。罢工矿工选举代表1000人参加集会，在矿工张凤歧领导下组织了纠察岗哨，提出“要求缩短工作时间”、“实行三八工作制”、“提高工资，不发工资不上班”、“把金票改为小银子”罢工口号，持续10余天，导致抚顺煤矿停产半月。

　　特战二中队小队长罗野率领全小队在抚顺煤矿已经隐蔽很长一段时间了，任务就是保护抚顺煤矿，严防日军狗急跳墙、炸毁矿井。和他配合的，是抗联一路军一方面军司令曹亚范带领的一个武工队。

　　一路军与赵勇刚会和的时候，只剩下400人了。曹亚范带的武工队实际上只有15个人。别小看这15个人，这可都是百战余生的种子，撒在抚顺煤矿的矿工群中，那就是星星之火，注定是要燎原的。

　　罗野率自己的特战小队赶来和曹亚范会和的时候，曹亚范已经在抚顺煤矿发展了70名党员，组织了几个支部，每个党员都团结一批积极分子，形成了抚顺矿区地下党组织。杨靖宇、魏拯民、赵勇刚都曾经来抚顺煤矿指导工作，对曹亚范的工作给予了肯定，要求曹亚范严格保密，确保关键时候能够发挥作用。

　　魏拯民是省委书记、一路军政委、副总指挥，最善于做思想动员工作。自从得到刘一民和罗荣桓的指导后，等于是理清了思路、明确了方向，再也不会重蹈过去东北党的工作的那种忽左忽右的覆辙了。他亲自来抚顺煤矿指导工作，对曹亚范是一个极大的帮助。

　　八路军特战队擅长伪装隐蔽，罗野见到曹亚范后，帮助曹亚范完善了情报体系，从抚顺煤矿的党员和积极分子中遴选了300人，就在废弃矿井里组织进行政治教育和军事训练。抚顺煤矿废弃矿井多，特战队员和一路军武工队的同志们一人带两三个矿工党员骨干，不显山不露水，就在日伪的眼皮子底下，经过几个月的训练，组建了一支我党掌握的护矿武装力量。就等主力攻击抚顺时组织矿工起义，保护煤矿，解放抚顺。

　　可笑日本工科博士、满铁抚顺碳矿矿长久保孚对罗野、曹亚范的行动一无所知，还懵懵懂懂的要组织护矿队与我军对抗！

　　自从接到主力即将北进东北的统治，赵勇刚的北进先遣队和杨靖宇、魏拯民的一路军就开始行动了。杨靖宇集合一路军部分力量赶到花园口迎接主力登陆，魏拯民和赵勇刚赶去长春协助段郎小队执行狙杀关东军司令官梅津美治郎大将任务，留在各地的武工队、北进先遣队各小队都在做发动武装起义的准备工作。

　　刘一民率主力在山东日照石臼港登船开始，各地武装起义的准备工作就进入了倒计时。但是，发动武装起义必须把握好时机，那就是在主力赶到时再举事，可以事倍功半，还能避免日军的血腥镇压。

　　我军在花园口登陆后，罗野就接到了通知，和曹亚范两个在抚顺煤矿新露天矿设立了起义指挥部，开始进行发动。

　　罗野和曹亚范的计划是首先消灭驻守抚顺煤矿的警备中队和警察，保护好矿区，然后再集中特战小队配合我军夺取抚顺市。

　　抚顺市设立于1937年，是从抚顺县里划出来的。起因是1936年日军强令千金寨居民搬迁。日伪当局制定了个“部邑计划”，把抚顺南站一带开辟为重点商业区，望花、新抚顺成为一般居民区和中等商业区，南北台、东公园和新屯、望花部分地区为日本人专用区。其中日本人专用区是高档社区，城市道路从中心广场向四周放射，修建有完善的供排水系统，建有专供日本人享受的“抚顺碳矿俱乐部”。这个社区里面都是日式建筑，没有一栋楼的形状是重样的。

　　抚顺城处处透露着殖民地城市的气息，中国人居住区脏乱差，汉奸、特务、把头横行无忌。日本人居住区则是树木成行、小楼错落有致，一派现代化的样子。

　　韩大歪的本名叫韩玉成，据说他爹给他起这个名字的意思是如玉生成，结果这货不学好，从关内闯关东到抚顺后，靠着见风使舵的本事，巴结上了日本人，干起了从关内拐卖劳力到抚顺下煤窑的勾当，经常关内关外乱跑。这几年，韩大歪觉得关内的八路军太厉害，怕一不小心丢了脑袋，干脆不跑关内了，回到抚顺煤矿当了个把头，手底下管着200多号矿工，专门靠克扣矿工工资发家致富，坏事干绝，矿工们给他起了个外号叫韩大歪，意思是专干缺德事、歪心眼子。

　　韩大歪跟着日本人发了财，一家人在抚顺城里过的有滋有味的，自然是盼着日本人能在抚顺一直待下去，保护着他永远发家致富。因此，久保孚下令编组矿工组织护矿队后，韩大歪主动跑到矿警那里，申请成立了韩玉成中队，准备把自己手下的200来号矿工武装起来，协助日军护矿。

　　韩大歪还有个想法，那就是他要借这个机会拉队伍，将来可以在日军手下弄个正儿八经的中队长干干，说不定有朝一日还可以编入伪满洲国防军序列，弄个团长、旅长干干，光宗耀祖。

　　韩大歪把组织护矿队当成了人生的机遇！

　　韩大歪挎着日军新发的王八盒子，领着两个扛着长枪的日本矿警、5个日军士兵来到了自己的矿工驻地，还没开始咋呼呢，就听一个窝棚里传出了一声河北梆子腔：“来到千金寨，就把铺盖卖，新的换旧的，旧的换麻袋”。

　　这是在抚顺矿区最流行的顺口溜，说的是矿工们的悲惨生活。

　　韩大歪站在窝棚外面就破口大骂：“妈拉巴子的！李二壮，你给老子滚出来！你个煤黑子，见天领工钱，皇军哪点亏待你个鳖犊子了？老子看你是想到兴安岭当苦力了！”


第一二九五章　大起义（再续）

　　韩大歪的骂声还没有落地，窝棚里就走出来一个脸上都是煤印子的矿工，对着韩大歪就说：“韩把头，来了？快，进窝棚坐，弟兄们刚开了一瓶酒，进来喝一口！”

　　韩大歪才不会进窝棚呢，他嫌里面脏。

　　就听韩大歪说道：“妈拉巴子，一天不打上房揭瓦！老子几天没来，李二壮这鳖犊子就开始胡浸浸了，我看他是嫌不自在了，想到局子里去尝尝辣椒水的滋味了！”

　　那矿工笑着说：“哪能呢！弟兄们喝酒，喝的高兴，轮流吆喝两声助兴。李二壮这鳖犊子不会唱别的，就吼了两声顺口溜，赶巧让你听见了。来吧，别嫌屋里脏，里面有好吃的。弟兄们弄了个狍子，正炖着呢！”

　　韩大歪本来是想把矿工们都喊出来，让皇军训话。这一听说屋子里炖着狍子，鼻子吸了两下，马上就闻到了香味，张嘴就说：“老刘，还是你会说话，也知道孝敬。正好，让皇军也尝尝咱东北大林子里的野味！”说着，韩大歪也不嫌窝棚里脏乱了，领着两个警察、5个鬼子就进了窝棚。

　　出来给韩大歪打哈哈的老刘，是曹亚范武工队的一个队员，名叫刘福太，原来曾当过杨靖宇的警卫员，身手不错，为人活泛，曹亚范武工队到抚顺煤矿隐蔽发动群众后，刘福太伪装成矿工，下煤井采煤，慢慢地和矿上的把头、监工熟悉了，也逐渐得到了韩大歪的信任，就成了武工队打外围的联络人员。

　　韩大歪已进窝棚就傻眼了，窝棚中间的大煤火炉子上确实是放着一个铁锅，里面也确实是在炖狍子，只不过两边站的十几号人手里都端着枪，黑洞洞的枪口、寒光闪闪的刺刀正对着他们。

　　韩大歪傻了，后面跟着进来的几个日本警察和小鬼子也慌了，前面的两个警察端着步枪哗啦啦就要推弹上膛，就在这个时候，跟着小鬼子进来的刘福太双掌朝走在最后面的小鬼子猛地一推，那小鬼子立足不住，身子前扑，一下子就带着前面的鬼子、警察摔倒在地，连韩大歪也被带摔倒地。

　　刘福太紧跟着抬脚就踩在了最后面的小鬼子的后背上，猛一用力，一股血箭就从那小鬼子的嘴里喷射出去。窝棚里站着的十几个战士、护矿队员都扑了上来，刺刀朝着鬼子身上猛刺。

　　韩大歪是关内关外捞世界的，滑溜的很，一见这情景，还有什么不明白的，马上就大声求饶，说是有重要情报报告。

　　他能有什么情况报告，不就是日本人要组织矿工协助日军防守抚顺煤矿么？这种情报都不叫情报，小鬼子动静这么大，罗野和曹亚范他们已经知道了。因此，作恶多端的韩大歪没有逃过复仇的矿工们的刺刀，流了一地血污了事。

　　韩大歪领来的小鬼子的被杀，拉开了抚顺煤矿矿工起义的序幕。

　　3月28日夜晚，就是东北局开会的夜晚，从花园口登陆后一路急行军的东北人民抗日民主联军骑兵纵队主力迫近抚顺的时候，抚顺煤矿爆发了矿工起义。

　　起义总指挥罗野、曹亚范指挥特战小队、由党员、积极分子组成的护矿队，组织抚顺煤矿各大矿的矿工们，抓捕了各矿的日本管理人员，冲向了抚顺煤矿的日军守备队营房、警察出张所、矿部大楼。

　　冲在最前面的是罗野的特战小队的战士和曹亚范的武工队员、有枪的护矿队员，矿工们带着矿灯，手里举着铁棒、木棒、铁锹紧跟在后，呐喊着，奔跑着，人流就像决堤的大河一样，要把侵略者彻底淹没！

　　整个抚顺矿区沸腾了！

　　满铁抚顺碳矿矿长久保孚哪里会想到他的护矿队还没有组织起来，矿工们竟然暴动了！

　　隔着办公室的玻璃窗，久保孚惊恐地看着海啸一样涌来的人流，忙不迭地吼着秘书快快给抚顺守军、给关东军打电话，快快的增援矿区。

　　久保孚的家安在抚顺市区的日本人居住区，由于形势紧张，住在矿部没有回去。正好，目睹了矿工起义的壮观场面。

　　抚顺城的日伪军守军接到矿区求援电话，没有犹豫，马上集合队伍，杀向抚顺煤矿矿区。

　　距离抚顺尚有30里的骑一旅旅长宋兴、政委康威接到罗野发来的起义发动的紧急电报后，算了一下距离，对了下手表，当即下令部队打起火把，杀向抚顺城。

　　骑一旅从花园口登陆后一直处于行军中，本来距离就远，加上还要接应掩护炮纵、速度就快不起来。一纵拿下沈阳、都沿着铁路、公路杀向开原、四平、公主岭方向去了，骑纵还没有赶到抚顺呢。

　　宋兴这一下令，骑一旅各部队就毫无顾忌了，战士们点起火把，成冲锋队形，朝着抚顺市疾驰。

　　寂静的旷野上，突然之间，亮起了一道由火把组成的银河，朝着夜幕下的抚顺市流淌。

　　驻守抚顺矿区的日军守备队兵力不多，只是一个大队700多人，平时无所事事。日苏战争时抽调了两个中队加强到野战部队去，后来再没调回来，可能是补充野战部队损耗了。剩下两个中队分散驻守在各大矿，今天又被久保孚命令分散到各矿区、矿工居住区去组织护矿队，被起义矿工们分散干掉了。这个时候住在矿部兵营的只有百十个小鬼子。

　　一见漫山遍野涌来的起义队伍，鬼子守备队马上就吹响了哨子，紧急集合，把机枪架了起来，士兵们瞪着惊恐的眼睛，看着呼啸而来的起义队伍。

　　矿长久保孚也赤膊上阵了，从抽屉里取出了自己的手枪，打开了窗户，喊自己的秘书搬来一挺拐把子机枪，架在窗口。

　　这久保孚是工科博士，从来就没有上过战场，仅有的军事知识换上在学校军训时候得来的。不过，这家伙既然是博士，脑子就觉得够用，知道必须等暴动的矿工们进入射程后再开火。

　　罗野和曹亚范是起义总指挥，此时都端着枪冲在最前头，充当起了攻击矿部的开路先锋。

　　抚顺碳矿守备队的小鬼子大部分都是老兵，训练有素，但没上过战场，缺了实战这一课。因此，当起义队伍冲上来还有400米距离的时候就开火了，机枪喷吐着火舌，朝着起义队伍打去。

　　虽然距离有点远，但是还是见效了，冲在前面的没有实战经验的护矿队当时就被打倒了十几个人。

　　罗野一见小鬼子在400米距离上开火，就知道这是一群没经过战火淬炼的鬼子，马上命令停止前进，卧倒，紧接着就命令自己的特战小队消灭鬼子机枪火力。

　　久保孚也开火了。这老鬼子狞笑着，抱着机枪，居高临下，疯狂扫射，打得向矿部进攻的起义队伍抬不起头来。

　　久保孚不知道他面临的对手是多么可怕，要是知道的话，可能他会老老实实地呆在办公室里，或者悄悄溜走。反正他是不会剖腹自杀的，因为他不是武士，不必要像愚蠢的武士那样，动不动就剖腹谢罪。

　　久保孚脸上的狞笑没有持续多久，因为他没有战斗经验，不知道如何隐蔽身体，一味地抱着机枪趴在窗口上射击，自然就成了靶子，一颗子弹飞进了他的眉心，这个运用自己所学知识疯狂掠夺中国资源的侵略者，一下子就摔倒在了办公室冷冰冰的地上。

　　以特战小队对付抚顺碳矿守备队残余的百十号小鬼子，简直是砍瓜切菜一般。罗野他们先打的是日军的三挺机枪，把小鬼子的机枪射手、副射手统统干掉。紧接着，各战斗小组展开战斗队形，在黑压压卧倒一片的矿工们的注视下，交替掩护，快速跃进，奔跑翻滚之中孙素开枪点射，枪响人倒。那情景比电视剧《亮剑》里日军特战队突破独立团阻击阵地时要精彩的多的多。

　　八一自动步枪对上三八大盖，特战队对上日军守备队残部，时间不长，战斗就宣告结束。

　　罗野让曹亚范指挥起义队伍占领矿部大楼和抚顺煤矿矿部各部门，自己指挥特战小队布设阵地，迎击从抚顺市内赶来增援的日伪军。

　　抚顺市区的日伪军离开市区杀向矿区后，和阻击的特战小队交火了。这一打，小鬼子就被揍晕了，因为不听枪响，只见人倒，那命中率、伤亡率搞的惊人。

　　小鬼子指挥官正在疑惑自己面对的到底是暴动的矿工还是传说中的刘一民精锐的时候，就发现抚顺南面的旷野上出现了一眼望不到边的灯河，这些小鬼子不同于抚顺炭矿守备队，他们是野战部队，自然知道那不是什么灯河，是疾驰而来的打着火把的骑兵集群。带队的鬼子军官一下就慌了，再也不敢增援矿区了，马上下令部队返回市区，依托市区固守。

　　出了市区了还想再回去，那不是做梦么？


第一二九六章　到工厂去，到农村去

　　抚顺市是新建市，没有传统的城墙，道路四通八达。这里又是东北腹地，自九一八事变后就一直在小鬼子的控制之中，已经很久没有听到过枪炮声了。驻守抚顺的小鬼子主力去增援辽阳，被一纵在辽阳城南吃了个一干二净，留守的日伪军现在又离开市区增援矿区，这个时候日伪军再想回到市区，依托市区布防，阻击骑一旅，确实是来不及了。

　　骑一旅根本就不理会抚顺城外零星的日伪据点，直接纵马入城，顺着城内各条大道快速前进，在抚顺市区通往矿区的大路上迎头截住了正匆忙撤回市区的日伪军。这下热闹了，能征惯战的骑一旅在马上就开火了。

　　完成换装的骑一旅，装备和一纵相同，清一色的八一机枪、八一自动步枪。这一开火，火力猛烈而绵密，把匆忙赶路的日伪军打了个趔趄。

　　骑兵冲锋的速度太快，惯性大，战士们又是在战马上开枪，子弹飞过，翻飞的马蹄跟着就到，日伪军没有阵地依托，又处于急匆匆的跑步前进中，一下子就成了骑一旅先锋营的靶子，部队一下就乱套了，军官们都急得一迭声地大喊大叫，命令部队就地散开，架机枪扫射，阻挡骑兵的攻势。

　　日伪军这是做梦，他们哪里见识过八路军骑兵集团发起近距离攻击时的威势。只见骑一旅先锋营以最快速度从日伪军行军行列右侧划过，紧接着，骑一旅一支支部队就赶到了，全部成战斗队形，从日伪军两侧包抄而来。

　　机枪在战马上扫射，八一自动步枪在战马上点射。

　　这么庞大的骑兵集群突击，要是日伪军还能挡住，那他们就不是抚顺日伪军残部了，而是日军精锐的机械化师团了。

　　初春的抚顺城外，成了屠宰场！

　　消灭了抚顺日伪军后，骑一旅旅长宋兴、政委康威和罗野、曹亚范他们见了面，当时就决定成立抚顺市及抚顺煤矿军管会，由康威和曹亚范分任正副主任；成立抚顺煤矿矿业工会，维护职工权益，组织煤矿正常生产；以曹亚范的武工队和护矿队为基础，组织矿工纠察队、抚顺市警备团，负责维持市内治安、清剿残敌，收缴日伪武器；开仓放粮，救济困难矿工和居民。

　　由于骑纵的任务是沿沈阳至吉林的铁路公鸡前进，直趋吉林城下，骑一旅在抚顺短暂休整后，以罗野的特战小队为先导，继续向吉林方向攻击前进。

　　宋兴临别时对康威和曹亚范说：“作战计划上说的清楚，抚顺煤矿不能停产，鞍山的钢铁厂还等着这里的煤炭呢！我给你两个说清楚，我军是人民子弟兵，是正规军，纪律严明，一定要维持好抚顺市的社会秩序，不能让个别人趁乱搞破坏。”

　　康威催促道：“快走吧，我们不会堕了骑一旅的威名的！”

　　宋兴这才上马，挥手告别而去。

　　抚顺煤矿矿工起义等于是拉开了辽宁、吉林地区大起义的序幕。从这天晚上开始，我军主力所到之处，重要工业城市，如本溪等，不停地爆发起义，有力地配合了大军席卷辽宁、吉林的行动。

　　历史上我军初进东北的时候，控制东北的苏联红军囿于与蒋介石国民政府的关系，不能公开支持我军。东北的老乡们对我军没有了解，只知道中央军而不知道八路军，不能密切配合我军行动。诸多原因导致我军初战失利，从山海关一直退到了哈尔滨。

　　日伪军原以为他们把东北统治的铁桶一样，我军进入东北必然四处碰壁，如同盲人瞎马。他们没有想到，刘一民早就在东北布局，赵勇刚的北进先遣队和抗联一路军、二路军、三路军早就化整为零，变成了一支支小型武工队，深入工厂、矿山、乡村，在白山黑水之间扎根发芽。我军主力一到，隐蔽发动群众的各特战小队、武工队就组织起义，响应我军，东北局势短期内就发生了巨变。

　　沈阳大帅府东北人民抗日民主联军总部的电台滴滴答答响个不停，不断地接受各部队进展情况的报告，不断地下达一道道指令，指挥我军在辽、吉地区全面展开。

　　东北发达的铁路、公路交通帮了我军大忙，随后赶到的三纵、四纵、五纵、七纵、九纵、十二纵主力，登陆后，利用铁路线、公路线运兵，大连、金州、普兰店、瓦房店、鞍山、辽阳、沈阳等城市的汽车、骡马行的胶轮马车也全部被征用，运部队、运辎重。

　　应该说此时形势十分喜人，我五十万大军在辽宁展开，横扫辽宁地区，摧枯拉朽一般，把辽宁各地的日伪政权砸的粉碎。接下来，就是如何迅速建立我们自己的政权，恢复正常的生产生活秩序了。

　　刘一民亲自为新创刊的《辽宁日报》写了篇社论，题目是《到工厂去，到农村去》，要求全军和各地方干部队学习。

　　在这篇社论中，刘一民写道：“春雷一声震天响，东北来了共产党！

　　3月27日凌晨，我东北人民抗日民主联军在辽东半岛登陆，随即以迅雷不及掩耳之势，奔袭金州、大连、旅顺、普兰店、瓦房店、鞍山、辽阳、沈阳、锦州等地，沈大铁路、北宁铁路沿线各重要城市全被我军占领。紧接着，我军各主力部队陆续登陆，开始横扫辽宁大地，铲除日伪在辽宁大地的统治体系。这是一个毋庸置疑的伟大的胜利，是一个震惊世界的伟大胜利！值得我们每一个同志为之欢呼、为之骄傲！

　　在欢呼胜利的同时，我们要清醒的看到，我军之所以旗开得胜，取得如此辉煌战果，是因为日军关东军侵占东北时间太久，丧失了警惕，兵力分散，来不及救援，并不是关东军和伪满军不堪一击。我们还要看到，我军初到辽宁，基础不牢，前线打的火热，后方却还不稳固，还没有能够充分的发动群众，建立人民的抗日民主政权。这是我们必须引起高度警惕的大事。

　　基础不牢，地动山摇。我党我军当前在东北最重要、最迫切、最关键的任务，就是发动群众，建立各级人民政权，恢复和发展生产，夯实基础。

　　怎么样才能夯实基础呢？实践是检验真理的唯一标准。我党我军的奋斗实践证明，只有团结一切可以团结的力量，发动最广大的辽宁人民，大打人民战争，才能把辽宁建设成巩固的根据地。因此，那些进了城坐在大楼里不想挪屁股的现象必须坚决反对，那些进了城忙着找小汽车、找日伪高官留下的小洋楼的现象必须反对，那些进了城就以胜利者自居、对老百姓说话不耐烦的现象必须反对，那些进了城一门心思娶个漂亮媳妇的想法必须坚决反对，那些进了城就想好好喝两杯、洗个澡、过几天舒心日子的想法必须坚决反对，那些进了城就觉得关东军不过尔尔、我军可以轻易打败之的想法必须坚决反对！东北局、东北人民抗日民主联军各同志、各指挥员战斗员都必须明白，我们是从山沟里奋斗出来的人民子弟兵，是为老百姓打仗的，是为老百姓服务的，离开了老百姓的支持，我们将一败涂地！

　　当务之急，是要迅速行动起来，动员一切能够动员的力量，包括我们的地下党，我们的积极分子，爱国知识分子、青年学生，组成一支支工作队，边学习边培训边工作，到工厂去，到农村去，帮助工厂恢复生产，选举产生工会，维护工人权益；帮助农村建立民选抗日政权，以村民选举的办法，选出人品好、爱国抗日的村长、民兵队长、妇联主任，争取在最短的时间内，把辽宁各地基层政权建立起来。

　　现在，由于我军在东北的迅速展开，辽宁、吉林地区人民的抗日热情空前高涨，不少地方群众自发起义，配合我军作战，铲除日伪势力。在这种大好形势面前，我们的同志更应该谦虚谨慎、戒骄戒躁，把工作做的更扎实一些，更充分一些。坚决反对一切脱离群众、不依靠群众的官僚主义作风，反对一切盲目乐观、丧失警惕的沾沾自喜的思想，反对一切不懂装懂、指手画脚、脱离实际的行为。所有的工作队，都应该到车间去，到工人家里去，到老乡们的田间地头去，和辽宁的父老乡亲们交朋友，做同志，以自己的真诚态度赢得辽宁人民对我们的支持！”

　　刘一民写的这篇社论并不是无的放矢，他是针对已经发现的一些不健康苗头敲警钟。要知道，这个时候关东军主力还未行动呢，残酷的战斗还在后面，不打预防针不行！不充分动员不行！


第一二九七章　到工厂去，到农村去（续）

　　刘一民穿越前是个学生，并没有社会工作经验，但是有一定的理论知识。穿越后领兵打仗、虎踞山东，见的多了，思考的多了，看问题也就深刻了。他提的到工厂去、到农村去，用老百姓的话说就是一嘴啃到了豆馅，抓住了问题的实质。

　　现在的辽宁地面，可以说乱的很。

　　我军强势横扫，日伪军残余武装、汉奸、特务逃无可逃，有的就就地隐蔽，伺机再起。

　　满铁等日伪大型企业的管理人员死的死、伤的伤、逃的逃、当俘虏的当俘虏，日伪大型企业的技工业都成了俘虏，没有了这些管理人员和技工，光靠一心抗日的中国劳工，这些企业一时半会儿都开不了工，就算是开工也达不到原先的生产能力和管理水平。至于各地的日本人、伪满汉奸们开的各类店铺也都关门大吉，市面显得异常冷清。

　　城市是这样，农村也好不到哪里去。原先赵勇刚北进先遣队和抗联各部队组成的小武工队活动的地区好说，有群众基础，迅速起义，摧毁日伪的农村政权体系，但东北这么大，抗联部队和赵勇刚的北进先遣队人数少，撒在东北大地上犹如撒胡椒面一样，只能有选择的在重点矿山、地区开展工作，覆盖面有限。这样一来，随着我军的快速推进，旧的日伪政权被铲除了，新的抗日民主政权短时间内来不及建立，许多地区就成了权力真空地带，受日伪奴役的老乡们一边为获得解放欢欣鼓舞，一边在观望彷徨，等待着形势的进一步明朗化。

　　这是大军北进后必然出现的现象，不可怕。可怕的是另一种现象，那就是干部队伍中悄然滋生的官僚主义现象。

　　这一次我军进军东北，不同于占领陕西和攻占太原、天津、青岛、济南、上海。陕西穷的很，西安城里破破败败的，连成都都比不上，留给红军的是嗷嗷待哺的饥民。太原比西安强的多，但是当时我军没有长期占领的打算，以搬运缴获物资为主。天津、青岛、上海都是这情况，我军都没有做固守打算，更没有动员这么多干部到这些大城市去。这次我军进军东北，是要长期坚守、直至彻底消灭关东军、解放全东北的。东北又比关内富裕的多，抽来的干部都是根据地的骨干，长期奋斗在艰苦的环境中，许多人连抽水马桶都没见过，这一进了沈阳城、大连城，满眼都是日式别墅、公共汽车、小汽车，暖气烧得嗞嗞响，而且这些日式别墅、小汽车都成了我军的战利品，干部们住进去后有的就不想走了，想把自己的办公室设进去。东北局会议结束两天了，刘一民还没接到他最想要的某某工厂恢复生产、某某村选举抗日村长一类的报告。

　　刘一民是穿越者，与陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真他们相比，多了对后世腐败现象的认识，深知物质诱惑对干部队伍腐蚀的严重性，这才写出了《到农村去，到工厂去》的社论。

　　这篇社论是交给新任《辽宁日报》总编王鹏举拿去发表的。

　　陈云、李富春、项英、彭真四个分管地方工作，看到社论后，马上就意识到刘一民对地方工作进展不快焦虑了。

　　陈云过来找刘一民，详细通报了组织、培训各工作队的情况，然后就劝刘一民说，事情得一件一件办，饭得一口一口吃。东北局会议开过了，忙了几天，各地的主要领导干部也都到任了。但是，他们也有一个熟悉环境、组建工作队的过程，事情不可能一蹴而就。辽宁这么大，看着铁路、公路发达，实则有些地方还不通铁路公路，派去的干部队都还在路上行军呢！

　　陈云是刘一民非常敬重的领导，也算是肝胆相照的战友，刘一民和他可以无话不谈。

　　刘一民告诉陈云，政权建设必须抓紧，有了基层政权，才能有粮食、有兵源，这个事情必须快，不能慢。慢了的话就会拖主力作战的后腿。如果，基层政权建起来了，组成了军分区、县大队、区中队、民兵队，主力就可以不用再守备地方，集中精力与关东军、伪满军作战。由于地方政权没有建立，我们的眼睛不明、耳朵不灵，还得抽调主力部队担任地方守备，稀释了主力兵力和战斗力。现在，日伪军已经彻底惊醒，接下来就是你死我活的大战，考虑问题得从最坏处着想，日军那么狡猾，绝对不会摆出架子、一动不动的让我军猛揍，他们很可能会搞最擅长的迂回攻击，打在我军防御薄弱的地方。说不定小鬼子还做梦出奇兵偷袭沈阳呢！

　　陈云是我党久经考验的重要领导人之一，政治上比刘一民老练的多的多，只不过是没有刘一民的穿越者带来的那种先知先觉的优势而已。刘一民说的这些他都懂，而且也很焦急，嘴上都急出了小水灵子泡。

　　陈云提出，可以暂时间把辽宁划分为两类地区，一类地区比如辽阳，属于腹地，相对比较安全，是不是可以考虑把沈阳、大连的物资向辽阳地区转移，重点组建辽阳地区周围几个县的政权组织，作为我们的核心根据地。二类地区就是辽东半岛、辽西、辽西北、吉辽交界地区，作为可能遭受日军重兵攻击地区看待，必要时可以暂时放弃。

　　陈云是个实事求是的人，他的提议是根据目前东北局势提出来的，等于是未雨绸缪，提前预备关东军和伪满军的重兵反扑。

　　刘一民想了一下，告诉陈云，没这个必要。我们要先敌部署、先敌发动，打日军的要害，力争迫使关东军和伪满军不能随意集中力量攻占沈阳和辽东半岛。沈阳也好，大连也罢，这一次，我军绝对不会再让小鬼子占领了。后方工作要按照东北局会议上确定的方针去做，只不过要加快速度。早一天建立政权体系，就可以早一天征召新兵组织训练，就可以早一天生产出前线急需的弹药、药品、大米和面粉。打仗大的就是后勤，只要基础夯扎实了，后勤就有保障，就不怕和日军大战。

　　接下来，刘一民提醒陈云，必须从现在起，就抓监督工作，未来的东北政务委员会和各省、市、县政权，都要建立民主监督机制。这个机制不光是东北局、各省、市、县委设立纪律检察机关，这是不够的，要放开胸怀，建立新闻舆论监督机制，建立民主参政议政监督机制。哪个干部办事不公、贪污腐败，就让他无所遁形。特别各级抗日民主参议会，要抓紧建立和完善，赋予抗日民主参议会监督各级政府决策、预算执行等职责。重大的预算开支等问题，要有抗日民主参议会无记名表决通过批准才能执行。也就是说，我们共产党人要把建立民主政权落到实处。

　　这是重要的执政理念，也是我党在这个时代一直倡导的。

　　刘一民还告诉陈云，要放手发动东北的知识分子。东北教育发达，知识分子多，是培养干部的好地方。虽然东北地区过去长期伪化，许多人受日本侵略者毒害时间长，但是责任不在东北人民，是政府和军队无能，守不住东北。只要我们真心实意的依靠东北人民，宣传发动东北人民，东北人民就会起来自觉自愿地支持我党，帮助我军，参加我军。特别是日伪在东北实行义务兵役制，许多年轻人都经过训练，散落在东北的东北军、伪满军复员老兵也多。这些人都是经过初步训练的兵员，只要宣传发动搞的好，我军在东北扩军一百万、二百万都没问题。那些知识分子、青年学生，简单培训后就可以加入我们的工作队，到工厂、农村去做进一步的宣传发动工作，让他们在工作实践中锻炼成长，彻底融入我们的队伍。

　　陈云点头称是。

　　刘一民又专门提出要出东北局工作简报，通报各地区各行业接管和恢复发展生产、组建政权、组建地方武装的进展情况，刊登先进典型经验，供学习参考。每期通报都要送几个主要领导参阅，各主要领导要及时批示，提出进一步加强和改进工作的意见。意见不能泛泛而论，要具体到实际事例进行指导。比如抚顺煤矿矿工起义一事，就要大力推广。一定要指出，各地各重点矿山企业组织起义最好的时机是我军主力抵达之时，这样可以避免日军血腥镇压带来的损失。同时，抚顺煤矿矿工起义后，骑一旅旅长宋兴、政委康威原则把握的好，及时维持抚顺市面秩序，没有发生大规模的洗劫日伪资产现象，接收没收日伪资产的秩序很规范，避免了更大损失。这一点也值得其它地区、矿山企业参考。

　　刘一民这些意见，都是针对东北工作当前存在问题讲的，同时也对今后工作有重要指导意义。

　　这次谈话后，辽宁的政权建设工作进度加快了！


第一二九八章　东北新区划

　　到了三月底，姗姗来迟的春姑娘总算是抵达了沈阳。沿河的柳树开始发芽了，一点点新绿在灰暗的沈阳街头顽强的渲染着，眼见是要形成蓬蓬勃勃之势了。

　　刘一民一大早就坐到了办公室，翻看着东北局秘书长郭洪涛送来的东北行政区划设置方案。

　　这个时候的东北，行政区划很乱，被日伪搞的乱七八糟的。关东州属于关东军直辖，不属于伪满洲国行政区划范围；新收回主权的库页岛、远东地区、外蒙古名义上属于伪满洲国，但关东军不让伪满洲国设置行政机构，暂时都有关东军军管。伪满洲国的统治区域还是日苏战争前的范围，只不过又增设了几个省，把原属于中华民国的黑吉热辽四省划成了一市十九省。

　　一市是新京特别市。伪满建国后，把首都设在长春，改名新京特别市，省级，辖区为原长春县城区。

　　十九省分别是：

　　1、吉林省，治吉林市，领1市15县1旗，分别是吉林市（1936年析永吉县城区设）、长春县（驻新京特别市）、永吉县（驻吉林市）、通阳县（1934年合并伊通、双阳二县）、德惠县、九台县（1932年析德惠县置，驻下九台）、农安县、蛟河县（1939年额穆县更名）、敦化县、桦甸县、磐石县、舒兰县、榆树县、扶余县、乾安县（1933年乾安设治局改置）、怀德县（迁治公主岭）、郭尔罗斯前旗。

　　2、龙江省，治齐齐哈尔，领1市15县2旗1设治局，分别是齐齐哈尔市（1936年析龙江县城区设）、龙江县（驻齐齐哈尔市）、泰来县、景星县、甘南县（1933年甘南设治局改置）、富裕县（1933年富裕设治局改置）、林甸县、讷河县、大赉县、伊克明安旗、杜尔伯特旗（30年代裁泰康设治局入），以上原属民国黑龙江省。醴泉县（30年代突泉县复名）、安广县、镇东县、开通县、瞻榆县、洮南县、白城县（30年代洮安县改名），以上原属民国辽宁省、黑河省，治黑河屯（今黑河市）。分别是瑷珲县（1934年迁治黑河屯），孙吴县（1937年析瑷珲县置）、奇克县、逊河县、佛山县、乌云县、呼玛县、鸥浦县、漠河县、三江省，治治佳木斯（1937年建市），领1市11县，分别是佳木斯市（1937年析桦川县置）、桦川县（30年代末，县治迁驻佳木斯）、方正县、依兰县、抚远县、同江县、富锦县，以上原属民国吉林省。通河县（30年代裁凤山设治局入）、汤原县、鹤立县（30年代末析汤原县置，驻鹤立岗）、萝北县、绥滨县，以上原属民国黑龙江省。

　　5、滨江省，治哈尔滨市（1920年起为东省特别区中心，1922年12月8日为东省特别区首府。1933年7月1日升为特别市，1937年7月1日降为省辖市）。领1市16县1旗，分别是哈尔滨市、阿城县、宾县、双城县、五常县、珠河县、苇河县、延寿县，以上原属民国吉林省。呼兰县、巴彦县、木兰县、肇东县、肇州县、兰西县、东兴县（1933年东兴设治局改置）、安达县、青冈县、郭尔罗斯后旗（治今肇源县），以上原属民国黑龙江省。

　　6、间岛省，治延吉（今吉林省延吉市）。领5县，分别是延吉县、汪清县、和龙县、珲春县、安图县。

　　7、安东省，治安东市（1934年12月置市，今为辽宁省丹东市），领1市6县，分别是安东市、安东县（驻安东市）、岫岩县、桓仁县、庄河县、宽甸县、凤城县。

　　8、奉天省，治奉天市（1931年9月20日改沈阳市为奉天市，11月20日改辽宁省为奉天省），领7市14县，分别是奉天市（1932年沈阳市更名）、沈阳县（驻奉天市）、抚顺市（1937年析抚顺县城区置）、抚顺县、辽阳市（1938年析辽阳县城区置）、辽阳县（驻辽阳市）、鞍山市（1937年析辽阳县鞍山置）、本溪湖市（1939年析本溪县城区置）、本溪县（驻本溪湖市）、铁岭市（1938年析铁岭县城区置）、铁岭县（驻铁岭市）、营口市（1938年营口县改置）、辽中县、新民县、法库县、康平县、盖平县、复县、清原县、海城县、兴京县（新宾县复名）。

　　9、锦州省，治锦州市（1937年7月1日升锦县城为市），领2市10县3旗，分别是锦州市、锦县（驻锦州市）、锦西县、绥中县、兴城县、阜新市（1940年阜新县改置）、土默特右旗（原土默特右旗一部，并裁朝阳县入，驻朝阳）、义县、北镇县、盘山县、台安县、黑山县、彰武县、土默特中旗（原土默特左、右旗各一部，驻北票）、土默特左旗（原土默特左旗一部，驻阜新）。

　　10、热河省，治承德县，领8县6旗，分别是承德县、滦平县、丰宁县、隆化县、围场县、兴隆县、喀喇沁右旗（喀喇沁右翼旗更名）、喀喇沁左旗（喀喇沁左翼旗更名；1937年，凌南、凌源二县合并设立建昌县，驻原凌南县治建昌街；30年代末，裁建昌县、建平县入，旗迁治建昌街）、喀喇沁中旗（1937年裁平泉县入，旗迁治平泉）、敖汉旗、青龙县（1933年都山设治局更名）、翁牛特右旗（翁牛特右翼旗更名，并裁赤峰县入，旗迁治赤峰）、翁牛特左旗（翁牛特左翼旗更名，并迁治乌丹城）。

　　11、兴安西省，治开鲁县，领3县6旗，分别是开鲁县、巴林右翼旗、巴林左翼旗（裁林东县入，并迁治林东）、林西县、扎鲁特旗（扎鲁特左、右翼旗合并设立，并裁鲁北设治局入，治鲁北）、阿鲁科尔沁旗（旗迁治昆都，并裁天山设治局入）、克什克腾旗（裁经棚县入，并迁治经棚）、奈曼旗。

　　12、兴安东省，治扎兰屯，领4旗，分别是布特哈旗（1934年雅鲁县分为二旗，布特哈旗仍驻扎兰屯）、阿荣旗（1934年分雅鲁县置）、莫力达瓦旗（1934年布西设治局改置）、巴彦旗（30年代析莫力达瓦旗置）。

　　13、兴安南省，治科尔沁右翼前旗（今内蒙古乌兰浩特市）。领9旗1县，分别是科尔沁右翼前旗、科尔沁右翼中旗、科尔沁右翼后旗、通辽县、科尔沁左翼前旗、科尔沁左翼中旗、科尔沁左翼后旗。以上原属民国辽宁省。库伦旗（1933年绥东县更名同时迁治库伦街，并裁喀尔喀左翼旗入），以上原属民国热河省。喜扎嘎尔旗（索伦设治局更名）、扎赉特旗。以上原属民国黑龙江省。

　　14、兴安北省，治海拉尔（1940年升为市）。领2市6旗，分别是海拉尔市（1940年呼伦县改置）、索伦旗、满洲里市（1934年胪滨县改置）、陈巴尔虎旗、新巴尔虎左翼旗、新巴尔虎右翼旗、额尔古纳左翼旗、额尔古纳右翼旗（1934年裁室韦、奇乾二县，改置额尔古纳左、右翼二旗，分驻奈如穆图、吉拉林）。

　　15、牡丹江省，治牡丹江市（1935年设市），领1市4县，分别是牡丹江市（1935年析宁安县牡丹江设立）、宁安县、东宁县、穆棱县、绥阳县（1940年析穆棱、东宁二县置）。

　　16、通化省，治通化市，领1市8县，分别是通化市（析通化县城区设立）、通化县（驻通化市）、临江县、长白县、抚松县、辑安县。以上原属民国吉林省，34年后属安东省。辉南县、柳河县，以上原属民国辽宁省，34年后属奉天省。蒙江县（30年代裁金川县入），以上原属民国吉林省，34年后属奉天省。

　　17、北安省，治北安县，领15县，分别是北安县（1940年龙镇县更名）、克东县（1933年克东设治局改置）、明水县、拜泉县、德都县（1933年德都设治局改置）、通北县、嫩江县、依安县，以上曾属龙江省。海伦县、绥棱县（30年代绥楞县更名）、铁骊县（1933年铁骊设治局改置）、庆安县（1944年庆城县更名）、望奎县、绥化县，以上曾属滨江省。

　　18、东安省，治密山县，领7县，分别是密山县、鸡宁县（1940年析密山县置，治今鸡西市城区）、虎林县、饶河县、勃利县、林口县（1939年析穆棱、勃利、宁安三县置）、宝清县。

　　19、四平省，治四平街市，领1市9县，分别是四平街市（1937年析梨树县四平街设立）、梨树县、开原县、西丰县、双辽县（1940年辽源县、双山县合并设立，驻原辽源县治郑家屯）、海龙县、东丰县、西安县（仍驻大兴镇，今属辽源）、昌图县，以上原属民国辽宁省，34年后属奉天省。长岭县，以上原属民国吉林省，34年后属仍属吉林省。

　　伪满洲国实行的是省、县（市）两级行政区划。

　　郭洪涛送来的东北行政区划方案是按照蒋介石公布的东北区划制定的，除了恢复热河、辽宁、吉林、黑龙江、蒙古地方五个原有的民国行政区划外，增设远东省、海参崴特别市、库页岛特别行政区。

　　刘一民刚进沈阳的时候，在通电中就已声明恢复中华民国行政区划。不过，他来自后世，知道中华民国要不了几年就会被新生的中华人民共和国代替。因此，行政区划设置上他有自己的看法。比如库页岛特别行政区，就不如直接叫库页岛省，将来台湾、海南都设省，我国就有三个海岛省份了。再比如远东省，这名字听着刺耳，带有殖民侵略色彩，应该像乾隆给新疆命名一样，包含故土新归之意，完全可以把远东地区划成两个省，外兴安岭以南、黑龙江以北可以叫新域省，乌苏里江以东地区划入海参崴特别市，或者叫鲸海省，鲸海是日本海的中国古名，用来命名乌苏里江以东回归故土恰如其分。还有蒙古地方，这称呼要多别扭有多别扭，不如直接命名为蒙古省。至于海参崴特别市，虽然现在只是一个军港城市，但从长远看，完全可能发展成为与上海、青岛、大连媲美的通商口岸大都市。

　　刘一民知道，解放后区划调整，热河大部分划给了河北省，内蒙古成立了自治区，这两个都属于华北范畴，东北仅仅是三个省。外蒙古彻底独立了，成了蒙古国。远东地区全部纳入了苏联。现在在自己的精心策划下，外蒙古、远东都将回归祖国，这区划可得好好调整一下。不过，兹事体大，东北局也只是有建议权，真正的区划设置要报经中央考虑，还要通过正式的会议程序确认。而且，此时讨论此事为时尚早，如果我党在此时公开设置东北行政区划，必然会引起国民党的强烈反弹。一切都要等消灭了关东军之后再说，到那时日军大势已去，怎么设置行政区划，都由我党决定了。

　　刘一民想来想去，提笔在方案报告上批道：“对外公布战报等，应以国民政府公布的行政区划名称为准。但应以东北局名义向中央报告，建议在我军消灭关东军伪满军后，重新设置东北行政区划。我的意见是：恢复热河、辽宁、吉林、黑龙江区划，蒙古地方改称蒙古省或外蒙古自治区，库页岛设库页省，远东划为两个省，外兴安岭以南、黑龙江以北地区设新域省，与乾隆帝命名新疆同义；乌苏里江以东地区设鲸海省，取日本海古中国名字，两省名字均含故土新归之意。另设大连、海参崴两个特别市，努力建成类似于上海的大通商口岸城市。”

　　写到这里，刘一民抬头看了看窗外，见院子里假山旁的枯草有点泛绿了，心理登时就变得活泼了，低下头又接着写道：“东北局向中央报告的各省党政军机构设置、干部配备，均以新意见为准。”


第一二九九章　魂兮归来

　　刘一民写完批示，起身出了办公室，去中山公园参加东北人民祭奠抗日英烈大会。

　　中山公园原名千代田公园，是日本人在1924年修建的，平时不准中国人入内。我军解放沈阳后，刘一民在宣布恢复中华民国行政区划、奉天省改称辽宁省、奉天市改称沈阳市后，短短几天时间，沈阳许多道路、许多商业机构、学校、医院的日本名字全部被改成了中国名字。这千代田公园是沈阳的重要公共设施，刘一民大笔一挥，改称中山公园，以示纪念孙中山先生。

　　今天的群众大会是刘一民指示蔡中、郭洪涛、程翠林三人组织召开的。

　　九一八事变后，日军侵占整个东北，东北人民奋起抗争，从义勇军到抗联，孤军奋战在白山黑水之间，鲜血洒满了东北大地。现在，我军解放了沈阳，是该祭奠先烈了！

　　中山公园的大草坪上，搭起了高高的台子，横额上写着“东北人民祭奠抗日英烈大会”，两边的对联分别写着：举义旗巍巍长白镌刻抗日业绩激励同志齐努力，杀鬼子滔滔黑水吟诵英雄传奇鞭策战友共奋斗。”

　　那饱满有力的字体，分明是出自中共中央东北局书记、东北人民抗日民主联军总司令刘一民之手！

　　对联两边，垂挂着一溜长长的条幅，上面分别写着：“团结抗日把侵略者赶出中国去！”“动员起来支持我军消灭关东军！”“到工厂去到农村去充分发动群众！”“发展生产支援前线东北人民要翻身做主人”等等。

　　大草坪上排列着整整齐齐的队伍，穿军装的是东北人民抗日民主联军抗大一分校、警卫团、辎重旅的部队，工人装束的是沈阳各大工厂组织的代表队，中间是市民代表队。

　　8点整，主持人罗荣桓宣布东北人民祭奠抗日英烈大会开始，鸣枪，向英烈致敬！

　　警卫一团一营一连组成的礼仪兵方队在营长李小帅的命令下，以整齐划一的动作，举起手中的半自动步枪，朝天空一发射击、两发射击、三发射击，共鸣枪十二响。

　　鸣枪礼后，在赵小曼的指挥下，东北人民抗日民主联军文工团合唱《松花江上》、《义勇军进行曲》、《大刀向鬼子们头上砍去》。忧伤的《松花江上》、雄壮的《义勇军进行曲》、《大刀向鬼子们头上砍去》，把参加大会的干部战士、工人、市民一下子就带入了悲壮的气氛中。

　　主祭人、东北军第一副书记、东北人民抗日民主联军政委陈云宣读了祭文：“自甲午战争以来，日本侵略者、沙俄侵略者踏上了东北大地。从那时起，无数的英雄儿女奋起抗争，与侵略者展开了激烈斗争。特别是九一八事变后，日本侵略者全面侵占东北，东北人民不甘被奴役、不愿做亡国奴，从辽南到黑龙江，遍地义旗高举，抗日武装风起云涌，出现了东北军旧部系统、救国会系统、后援会系统三大系统组成的东北抗日义勇军，转战于白山黑水之间，与日寇拼死厮杀，向全世界证明了东北人民不甘屈辱、不畏强暴的英雄精神，戳穿了日本侵略者炮制的伪满洲国五族共和的真面目。义勇军失败后，中国共产党组织东北抗日联军，高举抗日大旗，奋战在东北三千里江山。义勇军、东北抗联一脉相承，都是中国抗日军队，都是中华好儿女。他们中间，涌现出了邓铁梅、苗可秀、八女投江、赵一曼等无数烈士，他们面对日军的机枪、飞机、大炮不畏惧，面对日军的铡刀、老虎凳同样不畏惧，以自己的生命抒写了对国家、对民族的忠诚。其精神昭日月、感天地、泣鬼神，值得我中华民族世世代代、子子孙孙敬仰、学习、纪念！我东北人民抗日民主联军此次挺进东北，首战收复辽宁。中共中央东北局，东北人民抗日民主联军总司令部、东北人民抗日民主参议会筹备处、沈阳市政府，特置美酒羔羊，布设仪仗，举行祭奠大会，祭奠我抗日英烈，激励东北人民团结起来，消灭侵略者！先烈英灵不死！抗日精神不死！中华民族必将获得解放！抗日英烈们，同志们，战友们，魂兮归来，尚飨！”

　　陈云读完祭词，端起放在桌上的酒壶，在罗荣桓“一献爵、二献爵、三献爵”的喊声中，将三壶美酒一次倾洒在地上。

　　现场一片哭声！

　　那是来参加大会的工人代表、市民代表发出的哭声！

　　致祭完毕，文工团再次合唱《松花江上》、《义勇军进行曲》、《大刀向鬼子们头上砍去》，将祭奠大会的气氛推向了高潮。

　　接下来，专程坐火车赶来的东北抗联老战士代表、抗联一路军司令员杨靖宇代表坚持东北抗战的抗日义勇军、抗联作了发言。

　　杨靖宇在发言中详细讲述了东北义勇军兴起、奋战、失败的过程，讲了东北抗联兴起和战斗过程。

　　杨靖宇虽然不知道历史上这个时候他早已牺牲，但是他知道如果不是赵勇刚他们救援及时，自己就牺牲在牡丹岭上了。

　　这个坚持东北抗战的钢铁战士，在发言中，包含热泪，讲述了东北义勇军许多烈士的英雄事迹，讲述了抗联在外无援兵、内无粮草的艰难环境中取得的辉煌战绩，讲述了以冷云为代表的八女投江的英雄事迹，讲述了赵一曼烈士、邓铁梅烈士等先烈的英雄事迹，听得参加祭奠大会的干部战士和工人代表、市民代表一次次落泪，一次次跟着干部们振臂高呼口号！

　　讲到日寇在东北的滔天罪恶时，杨靖宇讲了平顶山大惨案，讲了沈阳附近的伪开原县县长丁一青和日伪军血腥屠杀义勇军被俘战士的手段，枪毙、喂狼狗、铡刀铡、小刀凌迟等等，无所不用其极！然后以人头、耳朵报功请赏。杨靖宇说到，在日寇的屠杀面前，许多义勇军将士、抗联将士就义前大义凛然，视死如归。铁岭义勇军抗日总队第八队队长董二虎，是抚顺矿工出身的硬汉子，在被铡前大声喝道：“国都亡了，我死有什么？我要唱一首歌再死！”吼完，董二虎随即引亢高唱—段“卖油郎独占花魁”，引颈就铡，气壮山河的精神把小鬼子吓得屎尿横流！

　　中共中央东北局书记、东北人民抗日民主联军总司令刘一民发表了讲演。

　　受杨靖宇讲述的英烈事迹感染，刘一民的声音充满悲伤。

　　急停刘一民讲道：“我们为什么要举行东北人民祭奠抗日英烈大会呢？一是要告慰先烈英灵，他们的血没有白流，东北人民永远不会忘记他们，全国人民永远不会忘记他们，全世界爱好和平的人民不会忘记他们！东北人民抗日民主联军来给他们复仇来了！他们的牺牲精神，他们的抗日业绩，与天地同寿，与日月同辉，与白山黑水共存！二是要动员东北人民起来抗日。与先烈们相比，那些甘当日军走狗的汉奸们该死！那些在日军统治下埋头发财、两耳不闻窗外事、管它春夏与秋冬的商人、资本家应该耻辱和反省！那些甘当顺民、一心想在日军刺刀下讨生活的人应该感到羞愧。世界上没有这种道理，英雄们在杀敌抗日，良民们在日军的工厂做工赚钱，为日寇生产屠杀抗日英雄的飞机大炮和子弹。东北之所以彻底伪化、长期沦陷，东北义勇军、东北抗联之所以失败，固然是因为日军过于强大，固然是因为国民政府的不抵抗政策，固然是因为东北军孬种、撤出东北，东北人民无过，不抵抗政策有罪！但是，在今天这样的场合，我还是不得不十分痛心的说，东北之所以长期沦陷，之所以成为日军扩大侵略战争的物资供应基地，与东北伪政权有关，与东北汉奸多、伪职人员多有关，与东北人民觉醒程度不够有关。我们今天这个大会，既是祭奠抗日英烈的大会，也是动员东北人民奋起抗日的誓师大会！通过这个大会，要让东北人民真正意识到，亡国奴不能当，不抗日毋宁死！要让东北人民团结起来、组织起来，与我军共同奋斗，彻底消灭关东军、伪满军、伪蒙军，解放全东北！”

　　这个话题讲起来相当沉重，听的人心里感觉也相当沉重！

　　接着，刘一民就讲日本侵略者疯狂侵略，战线长，树敌多，现在已经到了他们由强转弱的转折点。我们不但要在东北消灭关东军，还要团结一切反法西斯力量，将反攻的战火燃到日本海、太平洋，胜利的曙光已经出现！

　　这等于是刘一民进行形势分析和思想动员了。

　　讲到后来，刘一民说，祭奠先烈最好的方式是高举先烈的旗帜，完成先烈遗愿，把抗日战争进行到底，直到消灭日本侵略者，让他们无条件投降！

　　讲到最后，刘一民振臂高呼：“打倒日本帝国主义！”“中华民族万岁！”


第一三00章　山田乙三

　　刘一民在沈阳全力发动群众，想尽快夯实辽宁根据地基础，新任关东军司令官山田乙三大将和参谋长武藤章中将也没有闲着，也在调兵遣将，准备展开反击。

　　同样是大将，同样是关东军司令官，比起梅津美治郎来，中国人对历史上最后一任关东军司令官山田乙三了解的并不多，主要是因为战后山田乙三和他的60万关东军俘虏，都被苏联押往西伯利亚服苦役。对他的审判也是在苏联伯力进行的，而且没有一个中国证人到场指证。苏联人主要审判的是山田乙三对苏备战、在东北搞细菌战等罪行，对他在中国抗日战场上犯下的滔天罪行基本上没有审判，判决结果也就非常轻了，仅仅是判刑21年。而且，山田乙三1950年被转送中国，在抚顺战犯管理所接受改造，1956年就被减刑释放，回到日本安享晚年。

　　侵华魔头、发动太平洋战争时日本陆军三长官之一的山田乙三，最后都有了如此美好的结局，战后的小日本如何能反省认罪么！

　　山田乙三是硬着头皮到东北来的。说实话，他根本就不想来，当着日本陆军教育总监，和兼着陆相的东条英机、总参谋长杉山元并称陆军三长官，执掌陆军中央大权，那是多么惬意的事情！没办法，关东军司令官梅津美治郎突然遇刺身亡，山田乙三当过十二师团师团长、第三军司令官，对东北地理和关东军部队熟悉，又曾经在武汉会战后接替畑俊六出任过华中派遣军司令官，在寺内寿一、畑俊六、冈村宁次这些日军名将都有重任、不能调整的前提下，他就成了出任关东军司令官的当然人选，不来都不行，由不得他耍奸使滑。

　　山田乙三和武藤章为了安全，从日本起飞后直接飞往平壤，在平壤加油后飞到长春，避开了关东州和辽宁地面。

　　飞到长春后，在飞机上睡了一夜的山田乙三和武藤章，领着一群日军军官先去看了前任司令官梅津美治郎大将、参谋长吉本贞一中将的遗体，当场下令撤销关东军宪兵司令官竹内宽中将的职务，令宪兵将其逮捕，押回日本接受军事法庭审判，并命令随行来的原守中将为关东军宪兵司令，在长春城进行大搜查，务必缉拿杀害梅津美治郎大将、吉本贞一中将的凶手，为梅津美治郎大将、吉本贞一中将报仇。同时命令在长春举行梅津美治郎大将、吉本贞一中将的祭奠仪式，关东军司令部、满洲国国务院降旗致哀。祭奠仪式结束后，空运梅津美治郎大将、吉本贞一中将的遗体回国，接受国民瞻仰。

　　关东军宪兵司令竹内宽已经想到他在满洲作威作福的日子要结束了，但是没想到山田乙三根本就不听他辩解，上来就让宪兵逮捕他。早知道这样，还不如剖腹谢罪，免得回日本丢人，让家属抬不起头。

　　竹内宽脸色苍白，嘴里不停地喊着“我要见天皇陛下”、“我要见东条首相”、“我要见杉山元总长”。可惜，山田乙三根本就不理会他，挥手让宪兵把他快快的带走。

　　山田乙三这是拿着竹内宽中将立威！

　　紧接着，山田乙三和武藤章在关东军司令部会议室召开了由副参谋长秦彦三郎少将、宪兵司令官原守中将、大陆铁道司令官横山镇雄中将、飞行集团司令官安藤三郎中将、从沈阳逃回来的第二飞行集团集团长寺本熊市中将、高级参谋田村义富大佐、作战主任参谋武居清太郎大佐、情报主任参谋西村敏雄大佐、后方主任参谋村中嘉二郎中佐、政策主任参谋小尾哲三大佐、经理部长古野好武少将、军医部长梶冢隆二少将、法务部长松本倭文雄少将、补给监参谋长田村义富少将、特种情报部长大久保俊次郎大佐、工兵部长河田末三郎大佐、化学部长宫本清一大佐等人参加的紧急会议，听取当前战事进展的报告。

　　关东军副参谋长秦彦三郎少将报告了当前的情况：一是北宁线上山海关、锦州失守，南满铁路线上旅顺、大连、金州、普兰店、瓦房店、鞍山、辽阳失守，刘一民已经攻占了奉天，并发出了通电，宣布组建东北人民抗日民主联军，刘一民自任总司令。二是关东军方面，除了司令官梅津美治郎大将、参谋长吉本贞一中将外，还有关东防卫军司令官安井藤治中将、第五十二师团师团长草场辰巳中将、旅顺要塞守备司令官小林海军中将等三名中将和五十二师团、关东防卫军的独立第一守备队、独立第五守备队、关东防卫军补充队、战车队、旅顺要塞守备部队、驻关东州的守备部队很可能全部玉碎。第二飞行集团战机全部被摧毁。满洲国防军第一军管区奉天警备区部队、第五军管区锦州警备区部队可能也已被刘一民部消灭。三是梅津美治郎大将玉碎前已下令第三军、第四军、第五军、第六军、第二十军立即动员集结部队，准备向长春方向集中，围歼刘一民部。同时命令驻守长春的部队向南防御，紧急动员长春侨民中的在乡军人、学生，固守长春。

　　秦彦三郎少将报告完，山田乙三就冷冷地说：“什么是可能？你能不能准确地报告关东军到底损失了多少兵力？”

　　日本人做事认真，秦彦三郎少将马上站起来哈依一声，报告说：“报告司令官阁下，伤亡的准确情况无法统计，可能还会有突围部队赶回来集合。对不起，给您添麻烦了！”

　　这是实话，山田乙三不再追着问，接着又询问和在山东的第一师团、第七师团、第九师团联系上没有？和海军增援满洲的舰队、南方军增援部队联系上没有？第四飞行集团何时返回长春？

　　秦彦三郎少将再次报告说接到大本营的电令后，已经给第一师团、第七师团、第九师团联系了，按照梅津美治郎大将生前命令，要他们迅速集结部队，到青岛集中待命。海军和南方军没有联系，因为司令官阁下没有抵达，不知道司令官阁下会不会变更作战计划，让海军和南方军抽调部队到什么地方集中。第四飞行集团已经联系上了，他们正在动员，准备转场返回满洲。

　　山田乙三当时就恼了，手往桌子上一拍，骂了声“八嘎”，就指着秦彦三郎少将的鼻子训斥开了，说是他没有及时向海军和南方军传达大本营命令，贻误战机！

　　眼见搞不好秦彦三郎少将就要成为第二个替罪羊了，一旁的参谋长武藤章忙劝住了正发飙的山田乙三，提醒他向海军和南方军传达大本营命令不是关东军的事情，参谋本部和军令部会及时下达命令的。

　　山田乙三发热的脑子这才清醒了一点，知道武藤章这是好心提醒他，当前最重要的是安定军心，不能再拿秦彦三郎少将开刀了。梅津美治郎死了，吉本贞一死了，这副参谋长秦彦三郎少将就成了最熟悉关东军情况的人了，还有用处。

　　冷静下来后，山田乙三就说目前是关东军生死存亡的危急时刻，需要诸君密切配合。也不怪秦彦君敌情不明，确实是刘一民太过狡猾、太过凶残、突然发动攻击，又刺杀了梅津美治郎大将和吉本贞一中将，导致关东防卫军主力玉碎，关东州、奉天省、锦州省大部失守。

　　这话听在在座的关东军司令部军官们的耳中，还受用一点。要知道，司令官、参谋长遇刺身亡，一天一夜之间，关东州、奉天省、锦州省基本丢失，关东军司令部的这些日军少壮派军官们早已痛苦万分了，司令部已经出现了剖腹谢罪、精神失常的案例了，要不是秦彦三郎少将精明，严令各部门主官约束部下，恐怕死的人就多了去了。现在，这些军官们需要的不是严厉斥责，需要的是安慰，是能够看到消灭刘一民部的前景，重树信心。

　　山田乙三是从日军教育总监转任关东军司令官的，头脑冷静后自然能想到此节，马上就转向进行安抚了。

　　山田乙三又要补给监参谋长田村义富少将报告部队弹药、物资储备情况。

　　补给监是由关东军参谋长兼任的，吉本贞一死了，武藤章刚来不熟悉情况，只能由补给监参谋长田村义富少将报告了。

　　兵马未动，粮草先行。这一点，身为大将的山田乙三是绝对清楚的。这么多部门、这么多军官，副参谋长秦彦三郎少将报告后，山田乙三马上点名要田村义富少将报告，就是想马上摸清关东军的后勤情况，好为下一步反击做准备。


第一三0一章　山田乙三（续）

　　关东军司令部大楼应该是长春城里最好的办公大楼了，装修在这个时代来说堪称豪华，会议室看上去美轮美奂的。可惜今天参加会议的关东军司令部各部门的军官们都没有心情欣赏会议室豪华的装饰，一个个都像斗败了的公鸡一样，提不起精神来。

　　司令官阁下提问，补给监参谋长田村义富少将只好站起来报告说，关东军各部队一直处于备战状态，弹药和物资是充足的，战斗部队都有五个基数的弹药储备，新京、哈尔滨、海拉尔、满洲里、鸡西、乌兰巴托、赤塔、海参崴等地都有充足的弹药储备，完全可以支持关东军主力发起反击作战。但是，由于满洲的重工业、军事工业全部集中在奉天和关东州，现在全部落入刘一民手中，如果关东军主力不能迅速消灭刘一民主力的话，不但关东军以后长期作战的补给成了大问题，只能由本土进行补给，而且刘一民部得到奉天和关东州的军火、物资补给，会越战越强，不断扩充部队。因此，建议司令官阁下迅速调集大军，一举歼灭刘一民部，夺回奉天、锦州、关东州。

　　似乎是为了强调自己所言不虚，田村义富少将竟然报告开了奉天、关东州的钢铁年产量、煤炭年产量、石油年产量、飞机、汽车、大炮、火车、枪支、弹药、粮食年产量，最后得出的结论是，丧失了奉天和关东州，关东军的吃饭穿衣都成了问题，连本土的钢铁、造船、机械、军工等企业都存在没有动力燃料、没有原料的问题，很可能马上就会物价飞涨、企业倒闭、工人失业。依赖关东军提供弹药、粮食补给的华北方面军，也将面临极大困境，包括中国派遣军的华中、华南部队和南方军都将面临武器弹药补给问题。大日本帝国海军再也没有能力建造大型舰船，陆军也没有能力源源不断的给部队提供坦克、装甲车、汽车、大炮了。

　　田村义富少将说的就像报丧一样，听得山田乙三心里凉了半截。不过，山田乙三这会儿脑子已经清醒了，不会在咆哮了，微笑着，摆出一副胜券在握的架势，自信满满地说道：“田村君多虑了，大日本陆海军无敌于天下，刘一民部再强悍，再凶残，毕竟只是支那的一支部队。难道他还能比苏联军队、比美英军队更强么？诸君大大的放心，关东军兵力强大，装备精良，训练有素，又有海军和华北方面军、南方军配合，必可迅速歼灭入侵关东州和满洲国的刘一民部。我的，大大的有信心，诸君同样要有信心，振奋精神！”

　　这话就是赤裸裸的吹牛打气了，但此时的关东军军官们需要山田乙三吹牛打气！何况山田乙三没有胡说，他说的都是实话，关东军主力确实毫发无损，关东防卫军损失主力损失过大，但关东防卫军本身就是守备部队，在关东军中是末流部队，有它没它都过年！

　　从沈阳逃回来的第二飞行集团集团长寺本熊市中将马上就站起来请战，报告说请司令官阁下重建第二飞行集团，他要率领天皇空中骄子重上蓝天，消灭该死的东北人民抗日民主联军空军，炸死刘一民和他的老婆孩子，为梅津美治郎大将、吉本贞一中将、安井藤治中将、小林海军中将和玉碎的数万大河勇士复仇！

　　寺本熊市中将积极请战是有道理的，一是他的纵横日苏战场、中国战场的精锐的飞行第二集团转眼间灰飞烟灭，他心里不服气。二是他装模作样要剖腹谢罪，被梅津美治郎大将制止。现在梅津美治郎大将已死，山田乙三大将一上来就把宪兵司令竹内宽中将逮捕押回日本受审，他生怕山田乙三大将哪根筋转错了，再追究他的责任，只好起身请战，争取在山田乙三大将心目中留一个好印象。

　　日军已经死了一个大将、三个中将了，山田乙三这个时候绝对不会再自毁长城、逼寺本熊市中将剖腹谢罪了。之所以逮捕竹内宽，是因为裕仁天皇说关东军宪兵司令部防备不严、竟然让刺客混进新京、混进宪兵司令部大楼狙杀梅津美治郎大将，关东军宪兵司令部的宪兵统统该死！现在是非常时期，天皇的话也是气话，山田乙三自然是不会逼令关东军宪兵们统统剖腹谢罪，但竹内宽无论如何是保不住的，不审判他、处死他，无法向死去的梅津美治郎大将交待，也无法向热爱、信任大日本陆军的国内民众交待。山田乙三自然是要拿竹内宽开刀了！

　　说起这寺本熊市中将能逃回沈阳，确实是侥幸之际。八路军航空大队轰炸第二飞行集团各机场后，寺本熊市就忙着维修机场、组装飞机，准备恢复战斗力。但是刘一民不给他机会，清晨轰炸，夜里就在花园口登陆，次日就杀向了大连、沈阳等地。短短两天时间，寺本熊市连飞机跑道都修不好，还能组装多少架飞机呢？这家伙聪明、运气好，一听说我军袭占旅顺、金州、大连火车站，就马上下令各机场人员撤离，优先撤离飞行员和维修技师。结果，还真的有部分机场靠着这两天组装的飞机，撤出了部分飞行员和维修技师。他逃到长春后，一集中，竟然还凑齐了三个中队的战机和百十号飞行员。

　　手里有了点本钱，寺本熊市中将就开始叫嚣要重建第二飞行集团了！

　　山田乙三进长春后，这是第一次听到有将领主动请战，高兴的八字胡都直抖，连声哟西，表扬寺本熊市中将不愧是大日本陆军航空兵的英雄，有志气！

　　表扬完，山田乙三就对行集团司令官安藤三郎中将和寺本熊市中将说，当务之急，是必须弄清楚刘一民部的兵力、攻击方向，好部署反击作战。但是由于刘一民部进展太快，派步兵搜索侦察和特务机关组织情报都来不及了，必须得出动战机侦察轰炸，弄清敌情，迟滞刘一民部攻击速度。

　　山田乙三随行带来了一个护航的飞行战队，白城子有一个飞行教导队，关东军司令部有一个专门为司令官护航的战斗机中队，加上寺本熊市中将拼凑的三个飞行中队，已经具备了一定空中战斗力。形势如此危急，山田乙三不愿耽误时间，贻误军机，马上就要出手，把手头仅有的这些空中力量派往辽宁地区实施侦察轰炸。

　　山田乙三没有和刘一民交过手，武藤章却是刘一民手下的败将。在华北方面军当副参谋长的时候，武藤章和参谋长山下奉文在徐州以东设伏，伏击从苏北返回山东的刘一民，结果偷袭不成反蚀一把米，被刘一民揍的吐血。但武藤章他们也不是一无所获，陇海路突围战，刘一民部损失也不小，《大众日报》社长、八路军有名的才女安晶晶就是牺牲在此役中。

　　说实话，别看裕仁天皇躲在皇宫里，在用人上确实还是非常明白的，知道谁可以当他的功狗。他选择山田乙三大将出任关东军司令官，是因为山田乙三当过十二师团师团长、第三军司令官、华中派遣军司令官，从东北打到了华中，熟悉中国情况，是关东军老人；挑选武藤章当关东军参谋长，是因为武藤章是日军中有名的战略家，头脑清楚，同时武藤章在华北和刘一民交过手，了解刘一民部作战特点。要不是这两点，堂堂关东军参谋长一职是落不到武藤章头上的。

　　对刘一民部有相当深刻了解的武藤章，对山田乙三的命令做了补充。他建议山田乙三修改命令，要随行来的飞行大队先搞好隐蔽，战机进机库，机场上放置伪装的木架子飞机，然后再执行战斗任务。就这还不算，武藤章建议前去辽宁上空执行侦察轰炸任务的战机，取消轰炸任务，一律不装载炸弹，只进行侦察，一切以弄清情况、保存力量为主，等飞行第四集团返回东北后，再对八路军实施高强度轰炸。

　　山田乙三采纳了武藤章的建议，并且满口哟西，对武藤章赞不绝口。

　　武藤章进而建议，刘一民作战不依常理，经常打在皇军意想不到之处。因此，弄清刘一民攻击方向后，一个是要以一部分部队对刘一民主力实施迟滞阻击，掩护主力集结；另一个要迅速收拢各地零星驻军，避免被八路军各个消灭，造成重大损失。第三个是要出奇兵，对刘一民部薄弱点实施突击，扭转战局被动局面。

　　武藤章说一条，山田乙三肯定一条。一时间，关东军司令官和参谋长尿到一个壶里了。

　　山田乙三没有时间开长会，只能当场命令参谋长武藤章、副参谋长秦彦三郎少将领着参谋们与各部队联系，弄清损失情况，迅速上报当面敌情，并制定作战计划。他自己也顾不上休息和洗漱，散会后直接去与大本营联系，询问增援部队调动情况。


第一三0二章　攻取四平城

　　八路军是3月27日晚间彻底占领沈阳，山田乙三是3月28日上午到的长春，刘一民是3月29日晚上开的东北局会议，到了3月30日上午一大早，东北人民抗日民主联军第一纵队主力已经兵临四平城下了。

　　四平原名四平街，位于东北中部平原，处在中长、四洮、四梅三条铁路的交叉点上，是通向东西南北满的咽喉要地。日俄战争前，四平只有7000余人，只是一个小集镇。由于俄国人在此开商埠，修筑铁路，四平成了洮南、洮安、辽河一带的皮毛、谷物集散地，商业逐渐繁荣，人口很快增至3万。日俄战争后，日本人占领四平，商业更为发达繁荣，人口由3万增至6万。到“九一八”事变后，伪满划区设四平省，此地为省会，人口增至11万，市区南北长9里、东西长8里、面积约20平方公里，成了一座现代化中等城市。

　　长春到沈阳的铁路从四平城中间穿过，把城区分为道东和道西两部分。

　　四平军事地位重要，但那是对于双方争战时说的。九一八事变前，日军在四平仅仅驻有一个中队，另有一个宪兵分队，保护所谓的满铁附属地。九一八事变后，四平处于沈阳与长春只见，也就是日伪军眼里的奉天与新京之间，属于日伪统治的腹地中的腹地，主要以宪兵队来维持治安，驻军仅仅是一个大队。等到四平省设立，处于统治四平地区的需要，日军在这里驻扎了一个独立守备队，也就是日苏战争前夕成立的关东防卫军的独立第三守备队。

　　梅津美治郎死前在东北的兵力部署实际上是外重内轻，防御重点仍然是苏联。因此，他把第三军、第四军、第五军、第六军、第二十军都部署在蒙古、远东地区或者是黑龙北部、东部地区，吉林地区主要是关东军直辖部队驻扎，辽宁就全部是关东防卫军驻扎了。伪满军则是按照原来的六个军管区驻防。

　　这种部署现在看来简直就是把辽宁送给东北人民抗日民主联军的。但是，梅津美治郎当初如此部署是经过认真思考的，也是经过日军大本营批准的，原因是日本人一心想把蒙古、远东彻底日化，不驻扎重兵不行。至于满洲腹地，日本人认为经过这么多年的统治，已经归顺了，由关东防卫军和关东军直辖部队和伪满洲国防军驻扎就行了。

　　梅津美治郎、日军大本营的魔头们，谁能想到刘一民敢于登陆东北、直捣东北腹地呢？

　　四平省是从奉天省和吉林省划出来的，共有四平街市、梨树县、开原县、西丰县、双辽县、海龙县、东丰县、西安县、昌图县、长岭县等一市九县，日军独立第三守备队分别驻守在这些地区，一个县平均不到一个大队，全靠宪兵、警察维持统治。

　　此时，四平地区的日军独立第三守备队早已经接到刘一民部攻占沈阳的情报了，已经开始收缩部队，准备固守四平。等到开原陷落的消息传来，尚未完成收缩兵力的日军独立第三守备队一边向关东军司令部紧急求援，以便在四平城内开始了紧急动员，把四平城内的日伪官员都武装了起来，准备参加四平守备战斗。

　　高原参加完东北局会议乘火车赶到四平前线的时候，装甲团和一旅已经在做攻占四平的战斗准备了。

　　高原不知道，历史上解放战争的时候，四平是东北野战军的两度伤心地。第一次是四平保卫战，发生在1946年5月，主席严令林彪守四平，提出的口号是“化四平为马德里”，目的是集结主力在四平大打，彻底挫败国民党军在东北的攻势，迫使其回到谈判桌上来，在东北形成国民党占领沈阳以南，我党占领长春、哈尔滨以北的战略态势。结果，激战一个月，在四平东部制高点塔子山阵地失守后，林彪果断下令全线撤退。这一撤，我军就一路北撤，过了松花江，国民党在东北的攻势作战取得了阶段性胜利。幸亏蒋介石下令停止了向松花江以北追击，不然的话，东北野战军处于联络不畅、指挥失灵的困境中，局面会更加困难。第一次四平保卫战的失利，实际上是经略东北战略的失利，证明当时条件下与国民党争夺大城市和铁路线的思路不切实际，我党随即提出让开大道占领两厢，放手发动群众，建立巩固的东北根据地，东北形势才逐渐稳定。第二次是四平攻坚战，发生在一年后的1947年6月。当时，东北野战军已经发展到40万，刚刚取得夏季攻势作战胜利，林彪挟大胜之威，再次发起了攻占四平的四平攻坚战。防守四平的是国民党军陈明仁部，在陈明仁的指挥下，利用四平城内的钢筋水泥结构大楼，抢修工事，各楼之间以地道相通，地道内架设电灯，把整个四平城变成了一座钢筋水泥堡垒。我军发起攻击后，当天就突破城防，与国民党军展开了城市争夺战。结果，由于国民党军从南北两个方向大举增援，我军在付出重大牺牲、攻占三分之二城区的情况下，不得不再次挥泪撤出战斗。这两次四平之战，我军都没有达到战役目的。

　　高原不是穿越者，自然是不知道东北野战军两次四平之战的哀伤。但是，他深受刘一民军事思想的熏陶，知道城市攻坚战的真谛是集中一切力量一举破城。而且，出发前参谋处下发的作战计划上都写的清清楚楚，以一部部队迂回包抄四平，切断四平与公主岭方向联系，集中装甲旅、一旅、二旅和能够动用的所有炮火，单刀直入，一举破城。

　　日军第三守备队可没有陈明仁守四平时那么充足的时间，他们是紧急动员，紧急建立防线，连距离四平城只有十余公里的塔子山制高点都没有能建立防线。因为他们兵力有限，再紧急收拢部队，驻守在各县的部队也不可能全部赶回来，加上原来驻守四平的一个大队，此时的四平城里满打满算也只有两、三个步兵大队的主力，其余都是宪兵、警察、日伪机关干部和在乡军人。这么点兵力，守四平城都不够，还说什么到塔子山等外围要点去布设阵地呢！

　　关东军司令官山田乙三接到四平守军的报告后，命令参谋长武藤章给四平守军回电，要求他们依托城防死守，迟滞刘一民部两天后，可以向公主岭方向撤退。

　　山田乙三本来是想命令四平守军立即撤向公主岭，但是考虑到关东军主力集结需要时间，不能放刘一民部这么快攻到长春，必须沿途予以阻击迟滞，这才决定四平守军固守后撤离。之所以命令四平守军固守两天，是考虑到四平守军实力过弱，不可能持久坚守。同时，依托城防固守，两天时间应该没有问题。如果四平固守两天，公主岭方向在固守三到五天，等刘一民攻到长春城下的时候，关东军主力基本就可以完成集结了。到时候以长春城为防御支点，吸引刘一民主力来攻，在长春城下一举歼灭之！

　　刘一民要以围攻长春为饵，围点打援，山田乙三要以长春为饵，在长春城下一战歼灭东北人民抗日民主联军主力，两个统帅想到一起去了。就看谁的计谋能够实现了。

　　参谋长武藤章知道刘一民部火力凶猛，四平守军势单力孤，不可能坚守过久。斟酌了一会儿，出于保存力量的想法，武藤章建议山田乙三修改命令，改为四平守军在战斗打响后固守一天，尔后向公主岭方向撤退。

　　到了这个时候，有航空兵侦察，有四平守军的报告，山田乙三心里已经明镜一样，刘一民胃口不小，他是要直取长春。正好，就在长春城下一举将其歼灭，只不过关东军主力驻守各地，正在集结中，最精锐的三个师团增援山东作战，也正在向青岛集结中，他需要时间。

　　山田乙三思考后，对武藤章说道：“这样的话，公主岭方向的压力就大了。公主岭是长春的最后一道防线了，必须坚持三天以上，否则，关东军主力完不成集结，我们的计划就有可能失败。”

　　武藤章这个时候来了自信，说道：“第四飞行集团马上就能赶到，刘一民杀到长春城下最好，这里集结有直属部队，我们可以用强大的航空兵火力大量杀伤刘一民部队，为彻底围歼刘一民部创造条件。”

　　就这样，四平日军的命运在关东军司令官山田乙三和武藤章的深谋远虑中被注定了。

　　在刘一民的思想中，开原、四平、公主岭之敌都已经成了尸体或者俘虏。因为他心里有数，日军来不及构筑坚固防线，更来不及收拢集结兵力。我军占领沈阳后，关东军司令部也不敢从长春抽调大批兵力增援四平、公主岭，他们怕援军在四平、公主岭被消灭后，长春成为空城。因此，刘一民在沈阳稳坐如山，只是催动大军全线攻击，放手让高原他们全力施为。


第一三0三章　攻取四平城（续）

　　战争是一门艺术，最关键的是要在战争中学习战争。历史上东北野战军在四平两次失利，但到了第三次四平攻坚战，我军仅用23小时就拿下了四平，全歼了四平守军。之所以会这样，是我军善于总结经验教训，打一仗提高一步，愈战愈强。四平保卫战失利，催生了我军经略东北的战略思想发生变化，东北野战军仅仅用一年时间就发展到了40万人，开始展开反攻。第一次四平攻坚战失利，暴露了我军分散使用炮火、步炮协同不好、指挥判断失误等缺点，作为东北野战军司令员、东北局书记的林彪把责任揽了下来，要求部队全面总结经验教训，并给担任前线指挥的一纵司令员李天佑写信，要求他重新认识实事求是的原则、一切决定于条件的原则、革命的效果主义的原则、实践是正确与否的标准的原则，认真总结教训。结果，善于学习的李天佑不负众望，在第二次四平攻坚战中打得国民党守军屁滚尿流、土崩瓦解。从此，我东北野战军攻无不克、战无不胜！

　　高原率领的一纵，无论是训练还是装备，我军中无出其右，那是标准的王牌劲旅，跟着刘一民南征北战，无役不与，立下了赫赫战功。

　　现在一纵三旅尚在安东地区横扫日伪军，一纵的补充团、警卫营、工兵团、辎重团都被抽去随程翠林政委组建沈阳警备区、拱卫沈阳去了，高原可以使用的攻城兵力仅仅是一旅、二旅、装甲旅、重机枪旅重机枪团和支援火力。这里面，二纵抽去驻守辽阳、鞍山的部队由于罗荣桓、蔡中率领的主力赶到，移交了防务，乘火车追上了主力，归建了。支援火力除了炮纵随一纵行动的汽车牵引的火箭炮团外，一纵炮兵团和炮纵的野炮一团也赶上来了。

　　装甲旅和一旅在做攻城准备。二旅已经开始迂回包抄四平城，准备切断四平城与公主岭方向的联系。枪炮声一声声传来，二旅迂回部队已经和守敌交火了。

　　从花园口登陆到现在，装甲旅、一旅、二旅一直处于战斗中。虽然依仗着装甲优势、火力优势，又有汽车运输、火车运输，部队伤亡小，战士们少跑许多路，但这是打仗，不是作家写小说，子弹打到谁身上都是一个洞，伤亡是避免不了的，战士们的疲倦也是避免不了。正常情况下，攻占沈阳后，装甲旅、一纵都应该进行休整，但是战机稍纵即逝，如果不赶在关东军主力回援之前攻击长春，很可能我军就会与日军形成对峙，进入残酷的阵地攻防战中。因此，刘一民才狠着心命令高原率一纵主力马不停蹄地向长春方向快速攻击前进。

　　刘一民的命令是明确的，快点、快点、更快点，以最快速度打到长春去。只要攻到长春城下，一纵的任务就算完成了，马山撤下来进行休整，准备执行新的战斗任务。

　　高原知道，刘一民之所以没有赋予一纵攻进长春城的任务，是因为我军各部队进展速度不同，单凭一个一纵，是拿不下长春的。除非我军进抵长春时，长春之敌发生动摇，弃城而逃。但那是不可能的，此时的关东军正是兵力雄厚、精锐云集的时候，他们是不会弃城而逃的，很可能会死守待援，企图调集大军将我一举歼灭于长春城下。

　　刘一民要的是围城打援，把长春当成调动日军的鱼饵，不是在长春城和日军血拼！

　　高原观察完，转身对参谋长周毅和一旅旅长王大湖、装甲旅旅长赵大河说道：“四平城守敌不多，从赵勇刚他们提供的情报看，四平地区总共只有日军一个独立第三守备队，平时城里住着独立第三守备队司令部和一个步兵大队，另有一部分宪兵、警察。前天晚上加上昨天，一天一夜时间，日军不可能完成收缩部队任务，也不可能完全放弃周围各县。侦察也没有发现长春公主岭之敌向四平大规模集结迹像。我判断，四平城里的小鬼子正规军现在不会超过三个大队，其余的抖是临时拼凑的，不足为患。攻破四平城就在此时！”

　　说完，高原命令道：“参谋长到炮兵阵地去，统一指挥纵队炮兵团、野炮一团和一旅的全部步兵炮，我给你半个小时准备时间，半个小时后，炮群开炮，集中轰击道西的土城墙和能够观测到日军工事，为主力攻击打开通道。炮击10分钟后，炮兵阵地立即转移，做好防空准备，严防可能出现的日机轰炸。参谋长，把你的特种防空战术全使出来！全纵自我以下，以装甲旅为先导，杀进四平城，一举破敌！”

　　对付四平城的土城墙、道路上临时构筑的工事、街垒，用不着火箭炮团，高原没有命令火箭炮团投入战斗。

　　高原的命令中透出的是无穷的自信。这种自信来源于一纵强大的炮火和装甲集团。没有了这两样，估计他会老老实实地命令部队进行土工作业。这就是什么条件打什么仗！

　　还有一个原因，那就是根据情报，四平的鬼子虽然老兵多，战斗意志坚决，但独立守备队的装备不行，没有坦克和反坦克炮，对装甲集团构不成威胁。对付他们，一纵装甲旅就像喝稀汤一样。高原心里有数，真正的恶战在后面。等攻到公主岭后，恐怕就会遇到关东军的独立混成装甲旅团、战车第二师团和反坦克武器了。

　　攻击时间到了，随着三颗红色信号弹腾空而起，野炮一团、一纵炮兵团和一纵一旅、二旅的步兵炮就发出了怒吼，炮弹狠狠地砸向了四平城道西各路口、土城墙的日伪防御阵地。

　　这四平城原来是个镇子，有土围墙。俄国人修铁路后建城时，搞的仍然是俄国人居住的现代化的城市和中国人居住的老镇子相结合的城市，小鬼子还是这样。现在四平城都成了四平省会了，还保留着原来四平街的土城墙，这个时候正好被鬼子利用。

　　我军的攻击方向是道西地区，计划从道西打到道东地区。

　　跑群发出了惊天动地的怒吼，成群的炮弹划过天空，落向了日伪军的防御阵地，把土城墙炸的尘土飞扬，出现了多处缺口。

　　这么强大的炮火，又是集中朝一点猛揍，不要说眼下没有坚固设防的四平城了，就是坚固设防，也会被摧垮的！

　　在大炮怒吼的同时，装甲旅两个坦克团驶出了攻击阵地，马达轰鸣着，引导着庞大的装甲车、汽车组成的钢铁洪流，朝着四平城扑去。

　　这种集中炮火突破城防、装甲集群跟进突击战术，对于一纵来说，早已是驾轻就熟了。但对四平城的日军来说，那是第一次遇到。许多士兵被如此密集的炮火震的耳鼻流血，目瞪口呆地看着紧急抢修的工事在东北人民抗日民主联军密集的炮弹中被摧毁，目瞪口呆地看着趴在工事里准备施展精准射击术的同伴们被炮弹炸的支离破碎。还没等他们反应过来、没等炮击停止呢，远处就传来了轰轰隆隆的马达声，一支支坦克攻击分队、装甲车、汽车队呼啸着杀了上来。

　　等到攻击部队递进四平城的时候，炮群的炮击戛然而止。一辆辆坦克从土城墙的缺口处、从四平城的马路上涌了进来。

　　东北人民抗日民主联军一纵突击部队的战术和四平城内日军想像的战术不同。两个坦克团进城后，迅速在四平的主要街道上穿插，跟在后面的不是徒步攻击的步兵，而是装甲车和装了装甲护板的汽车，车载机枪、汽车上战士们的各种火力边行进边开火。日军的火力点只要一暴露，马上就会招来一发枪榴弹或者火箭筒发射的火箭弹，只消轰的一声爆炸，小鬼子的火力点就飞上了天。

　　要是历史上东北野战军四平攻坚战时有火箭筒这种攻击敌人火力点的利器，估计陈明仁早早就成了我军俘虏了，也不会后来起义后成为我军开国上将了。

　　成群的坦克、装甲车、汽车涌进四平城，车辆总数都快赶上四平日军总兵力的一半了，可笑躲在道东日军司令部的指挥官不知道厉害，竟然声嘶力竭地命令道西的日军实施反突击，封堵缺口，把一纵从缺口赶出去！

　　日军不反击还好一点，这一反击就活生生地撞上了八路军车载机枪的枪口上。只见约有两个中队的日军呐喊着冲了上来，先投手雷，借着手雷爆炸的掩护，向八路军发起了冲锋。这群家伙，幻想着能冲到坦克跟前用炸药包、手雷炸坦克呢！

　　坦克上的车载机枪在欢唱，装甲车上的车载机枪在欢唱，汽车上的重机枪、八一机枪、八一自动步枪在欢唱，打反突击的日军成了靶子，在一纵主力编织的火网中跳舞！

　　装备的差异，搞得一纵的装甲突击集群就像大人欺负小孩一样，打的小鬼子反突击部队瞬间崩溃。

　　突击在继续。

　　一旅旅长王大湖命令三团留下清剿残敌，一团、二团和重机枪团一道，乘车随装甲旅向道东突击。

　　道东地区不同于道西，都是俄式、日式建筑，日军可以凭借高楼、地下室顽抗。

　　一纵追求的是进攻速度，坦克、装甲车开足了马力，引导着汽车组成的钢铁洪流滚滚前进，目的是先占领四平道东地区主要街道，然后再定点清除残敌。

　　面对我军如此强大的攻势，四平日军指挥官傻了，不停地向关东军司令部发报求救。

　　山田乙三和武藤章哪里能想到四平守军防线顷刻间崩溃，接到求援电报后都是目瞪口呆。

　　武藤章定定神，向山田乙三报告道：“司令官阁下，看来需要调整我们的计划了。四平坚持不下去了，公主岭也危险。是不是可以考虑让战车第二师团和第十四师团、第二十八师团出动，增援公主岭？”

　　第十四师团、第二十八师团和战车第二师团、第五十三师团是关东军直辖部队，承担关东军战略预备队任务。日苏战争结束后，这四个师团全部回撤，战车第二师团和第十四师团、第二十八师团驻守长春整训，第五十三师团留在哈尔滨地区。

　　山田乙三也是心惊不已，但他的作战计划已经初步成型，不会轻易改变。就听山田乙三冷冷地说道：“电告四平，战至最后一兵一卒都不准撤退，必须迟滞敌人进攻一天时间。命令航空兵出动，支援四平守军作战。命令公主岭战车学校及后勤机关立即向长春撤退。战车第二师团和第十四师团、第二十八师团不能动，我要在长春城下给刘一民一个迎头痛击！”

　　武藤章想想山田乙三的决定有道理，既然要在长春城下与刘一民决战，就不能提前动用守备长春的主力。

　　关东军司令部发来的死守命令，让四平日军彻底疯狂了。小鬼子们知道自己的死期到了，从大楼的窗户里点燃炸药包往马路上扔，从地下室的通气窗中向外射击，作最后的挣扎。小鬼子甚至还紧急制作燃烧瓶，从楼房里冲出来，朝八路军的坦克、装甲车上摔，想烧毁坦克、装甲车。

　　燃烧瓶是对付坦克的土办法，也是行之有效的土办法。八路军也用过。只不过小鬼子不知道，八路军的坦克经过无线电专家李强改造后，每个坦克、装甲车上都安装有这在电台，联系畅通，指挥如意，各战车配合非常好，容易发现危险。投掷燃烧瓶的小鬼子被发现后，马上会被机枪打成马蜂窝，紧接着，坦克炮塔旋转，对着投炸药包、燃烧瓶的窗户嗵地一声，就是一炮。躲在地下室里的小鬼子更惨，一发火箭弹进去，连只蚂蚁都不可能生存下去，更别说人了。

　　高原进入道东区后，就向刘一民发报：“我军控制四平。”


第一三0四章　克莱尔

　　四平城的战斗都接近尾声了，日军的战机才赶到。而且来的都是携带少量炸弹的战斗机，没有轰炸机，就这都已经让高原惊醒了，马上向刘一民紧急报告：发现日军飞机！

　　装甲集群大白天行军的话，最怕飞机轰炸扫射。如果日军集群瞄住了正在行军中的车队，后果不堪设想。虽然日军飞机大部分没有航炮，更多的是依靠机枪火力和炸弹作战，而炸弹的命中率低，机载机枪火力有限，但就是机载机枪，如果扫射车队的话，乘坐汽车的部队是绝对要蒙受重大损失的。

　　因为日机的出现，新成立的东北人民抗日民主联军空军加入了战斗。

　　自从刘一民下令成立东北人民民主抗日联军空军司令部后，航空一大队、二大队自上而下一片欢腾，飞机的机身上都写上了东北人民抗日民主联军空军十二个鲜红的大字，“八一”标志也被重新喷漆，显得异常醒目。冯达飞、常乾坤、薛俊敏、戴维几个忙的脚不着地，常乾坤负责从大店朱家庄子向沈阳、大连转场，运输储存在大店的航空弹药和汽油，转运从陕西来的抗大航空系的学员；冯达飞负责接收旅顺、大连、金州、辽阳、山海关、金州、沈阳、营口等地的日军机场；薛俊敏负责组建东北人民抗日民主联军空军飞行学校，在大连、沈阳大规模招收高中生、大学生进入飞行学校学习；戴维负责战备值班。

　　日军第二飞行集团被偷袭后，寺本熊市中将逃离沈阳前，下令炸毁来不及组装的飞机组件，破坏机场设施，好在我军在沈阳进展的速度太快，小鬼子来不及大规模破坏沈阳几个机场，但是营口、锦州两个机场的设施被彻底破坏，大连的机场设施也有一定程度的破坏。好在小鬼子机场守备部队都不是工兵、特工，没有定时炸弹装置，又不敢引爆航空弹药和汽油库，害怕把他们也送上西天去，这才保全了沈阳、大连、旅顺、辽阳机场的汽油和航空弹药。

　　接到总部迁往公主岭、四平一线掩护一纵作战的命令后，新任东北人民抗日民主联军空军参谋长的戴维立即拉响了战斗警报，下令起飞一个侦察机中队前往公主岭、长春方向侦察搜索日军机场，命令战斗机编队紧急起飞，戴维亲自率队赶往四平、公主岭空域，寻歼日军战机。

　　双方战机在四平、公主岭上空相遇。这次日军学精了，一击就走，引诱八路军战机追击，企图把八路军战斗机编队往长春方向引，借助长春地面防空火力的帮助，歼灭八路军的战斗机编队。

　　戴维是美国佬，本来就油滑油滑的，参加八路军航空队后，耳濡目染，对八路军的战术有一定了解，对八路军的纪律更了解，知道现在我军的战斗机数量与日机相比没有优势，战斗机质量也比不上日军，双方对阵厮杀，我军就是胜利也是惨胜，因此，日机向长春方向逃跑，戴维并没有下令追击，二是留下一个中队担任空中警戒，自己率领其它战机返回机场隐蔽待机。这样一来，双方战机在四平和公主岭打开了空中游击战，八路军战机主力撤退后，日军战机就出来了。八路军战机主力一出现，日机就缩回去。这种情况整整持续了一天。

　　这种情况引起了刘一民的注意。

　　日军为什么要这样干呢？

　　按理说，日军第二飞行集团已经被摧毁了，日军眼下在东北已经没有空中力量了，这支日军航空兵是从哪里冒出来的？有一点可以肯定，那就是这绝不是关东军的第四飞行集团、第五飞行集团返回东北了。如果是，小鬼子没必要把我军战机往长春引，他们的实力远远超过我军，巴不得找到我军战机编队呢！很可能是日军第二飞行集团的漏网之鱼，还有一种情况就是关东军新任司令官到了，随行带有飞行战队，但又不舍得损失宝贵的飞行战队，这才想把我军战机引往长春，借助地面火力加以歼灭。这同时也说明一个问题，日军有恃无恐了，敢把我军战机向长春引，就说明长春已经严阵以待了。

　　考虑到日军大规模航空兵编队很可能就要赶到东北了，刘一民果严令各部队注意防空，务必完成作战计划分配的任务。

　　31日上午刘一民参加完东北人民祭奠抗日英烈大会回到司令部，得到了两个令他惊喜万分的消息：一个是高原报告，经过一夜激战，一纵攻占公主岭，日军驻守公主岭部队残部天明后在飞机掩护下逃向长春。另一个是主席发来密电，通知他，周副主席接到美国驻华大使高思先生通知，他受美军中缅印战区司令官史迪威将军委托，并经蒋介石大元帅同意，组织了一个联络组，共九个人，组长是包瑞德上校，经西安飞往沈阳，到东北人民抗日民主联军开展联络工作。主席要求刘一民做好迎接工作。

　　刘一民大喜之下，命令一纵在公主岭进行战场休整，等候后续部队抵达；命令戴维率领战斗机编队全力警戒战场，确保铁路安全，保证运兵速度不受影响。

　　刘一民之所以没有命令一纵乘胜杀向长春，是因为其他部队没有跟上来。一纵再向前猛冲，就成了孤军突出之势了。那是非常危险的。一纵战斗力再强，也不能陷进日军的包围圈。要知道长春可是有日军的战车第二师团，那是一个钢铁怪兽，如果不是预设阵地打伏击，这只钢铁怪兽不好对付！

　　钱壮飞终于通过无线电侦听弄清楚了是山田乙三出任了关东军司令官、武藤章出任关东军参谋长，来向刘一民报告。

　　刘一民还以为日军会调寺内寿一、畑俊六、冈村宁次这三个人中的一个来担任关东军司令官呢，没想到小鬼子搞来搞去还是把山田乙三派来了。这家伙可是历史上关东军的最后一任司令官，也是个当俘虏的司令官。还真是蜀中无大将、廖化充先锋了！

　　山田乙三历史上并没有出众表现，倒是武藤章不容小瞧，这家伙号称日军战略家之一，肚子里自有丘壑，不容忽视。

　　想想武藤章和山下奉文在陇海路东段设伏、害得晶晶那么多烈士牺牲，刘一民当着钱壮飞的面就咬牙切齿地说：“天堂有路你不走，地狱无门你进来。武藤章，哼！”

　　因为得知山田乙三当了关东军司令官、武藤章当了关东军参谋长，刘一民马上就明白了，出现在四平、公主岭上空的日机，一定是为这两个魔头赴任护航的战斗机编队，看样子，自己想在长春围点打援，山田乙三和武藤章也想利用长春钓鱼，企图在长春城下一举歼灭我军主力。

　　既然是这样，就得让小鬼子沉浸在他们编织的梦想中，然后出重拳再将他们的梦想击碎！

　　刘一民又开始坐到椅子跟前思考了。

　　早上六点，美军联络组乘坐的飞机顺利抵达东塔机场。

　　刘一民不知道史迪威和高思是如何说服蒋介石同意向东北人民抗日民主联军派遣联络组的，但是他知道此时缅甸战场上局势恶化，远征军撤出了同古，史迪威一定是急怒攻心，动用了能够动用的所有力量，来说服蒋介石同意派遣这个联络组的。

　　让刘一民想不到的是，这个联络组里竟然有一个他认识的人。

　　当刘一民快步走向飞机，迎着正从飞机舷梯上走下来的美军联络组成员、一个个热情的拥抱并不时用英语热情的说着“亲爱的朋友，欢迎您到沈阳来”的时候，一个悦耳的女声传了过来：“亲爱的刘将军，我们又见面了！”

　　机场上有灯光，刘一民仔细一看，美军联络组里有个女上尉，竟然是美国驻青岛领事索克彬先生的那个助手克莱尔！

　　刘一民高兴的满脸笑容，大声说道：“美丽的克莱尔小姐，欢迎你！”

　　克莱尔蓝汪汪的眼睛在刘一民身上瞄来瞄去，微微一笑：“亲爱的刘将军，在青岛的时候我就告诉你期待和你重逢，今天总算是又见面了。”

　　联络组的组长是包瑞德上校，刘一民和克莱尔稍微寒暄后，就领着包瑞德上校一行乘车离开机场，返回司令部去了。

　　刘一民回到司令部后，把美军联络组安排住进了大帅府里张作霖给几个儿子修的小楼中的一座楼里，里面卫生设施一应俱全，包瑞德上校很满意，连声道谢。

　　刘一民让包瑞德一行休息一下，睡醒后起床吃饭，然后再谈具体问题。

　　包瑞德一行都是激动的一夜未睡，此时也确实困了，就按照刘一民的安排，先休息。

　　刘一民返回办公室不久，就听到了防空哨的枪声。很快，防空司令部司令韩前进的电话就到了：雷达发现大批日机向沈阳飞来！


第一三0五章　沈阳大轰炸

　　倪华从美国回来时，带了四部雷达组件。在大店的时候就投入使用了，只不过日军始终没有发现山东局、山东军区司令部在大店，雷达没有发挥作用。到东北后，四部雷达分开使用，一部运往旅顺，一部运往大连，两部部署在沈阳。没有想到雷达刚部署好就见功了，发现了日军机群来袭。

　　接到韩前进的电话，刘一民马上就意识到关东军调往东南亚战场的飞行第四集团或者飞行第五集团赶回来了，来沈阳进行报复来了！

　　防空哨的枪声就是命令，霎时间，机场上警报大作，东北人民抗日民主联军的战斗机次第升空迎敌；驻沈阳的防空旅防空一团、沈阳卫戍区部队、总部警卫团全部进入防空战斗准备状态。

　　沈阳的西式建筑、日式建筑基本都有地下室、防空洞，大帅府里就有防空洞，可以疏散人员。但是民房就不行了，砖木结构的胡同比比皆是，没有防空设施，街道拥挤。如果小鬼子轰炸居民区，那损失就大了。

　　刘一民抓起电话要通了程翠林，要他组织干部队到居民区去，把沈阳的消防队用上，做好灭火和救治伤员准备。

　　李小帅和胡昌宝两个跑上来要刘一民进防空洞，刘一民摘下挂在办公室墙上的狙击步枪，检查了一下，推弹上膛，然后又从帆布袋里取出几排子弹，装进兜里，这才对李小帅和胡昌宝说：“保护陈政委、罗政委他们和美军联络组进防空洞，告诉你们团长全力组织防空，一营集中全力在大帅府设防，这里是日机的轰炸重点。”

　　说完，刘一民上了大青楼三楼楼顶，双脚不丁不八地站着，一手提着枪，一手举着望远镜朝天上观察。

　　这个注定是泣血的早晨，天空晴朗，能见度很高。刘一民通过望远镜，能看到我军战斗机次第升空的情景，也能看到沈阳城里正在冉冉升起的一缕缕烟雾，那是部队在沤制浓烟，掩护沈阳城。

　　沈阳城是大型城市，市内有防空警报、消防队，刘一民站在大青楼楼顶，耳边一直回荡着防空警报的凄厉叫声。他知道，此时此刻，好多年没有听到过防空警报的沈阳市民必定是惊慌失措，小孩哭、大人叫，不知道会乱成啥样！

　　刘一民叹了口气，这沈阳解放的时间太短了，来不及对市民进行防空知识教育。日军这次轰炸下来，不知道要伤亡多少无辜民众呢！

　　司令部和东北局所在的大帅府里也行动了起来，钱壮飞、李强、贺兴华指挥着情报分析处的干部们忙着拆天线、把电台往防空洞里搬，警卫一营的战士们在忙着架设机枪，准备迎敌。刚刚躺下休息的美军联络组九个成员也被喊了起来，在警卫战士的引导下往防空洞跑去。

　　倪华和寒青抱着晶儿从二楼出来，在院子里遇见了正指挥战士们架设机枪的李小帅，赶紧问刘一民在哪里？

　　李小帅想告诉倪华刘一民在楼顶，但是想想这只能让倪华担心，就忙说一号很安全，请倪院长进防空洞。

　　倪华是野战医院副院长，岗位不在防空洞，急着赶回野战医院去，听李小帅这样回答，也来不及多想，交待寒青带晶儿进防空洞，自己带着两个警卫员就匆匆往野战医院去了。李小帅拦都拦不住。

　　天边出现了日军机群的影子，黑压压一片看上去就像鸟群一样，朝着沈阳扑来。

　　刘一民心里咯噔了一下，日军这阵势少说也有上百架飞机。小鬼子想干什么？难道他们不再做梦夺回沈阳了么？难道他们想炸毁沈阳的兵工厂和铁路枢纽么？

　　刘一民哪里知道，由于我军进展神速，已经把日军大本营的魔头们的胆吓破了。这些家伙心里都清楚，如果关东军万一战败，东北失守，小日本就只有苟延残喘、等待投降了。因为没有了东北的煤炭、钢铁，日本的制造业就得大部分关门，没有了东北的弹药、粮食，日军的60%的补给就没有了，还打什么仗？因此，就是这短短几天时间，日军大本营的命令满天飞，一道命令比一道命令严格，原来只是从南方军抽调第五飞行集团返回东北，现在变成了第五飞行集团、第四飞行集团全部返回东北，归还关东军建制。今天来轰炸沈阳的是先赶回来的第四飞行集团，第五飞行集团也在返回东北的转场途中。残酷的东北争夺战就要真正开始了！

　　就在刘一民心存疑问的时候，激烈的空战已经开始了，提前升空迎敌的我军战斗机编队三个中队，抢占了高度，钻出云层，朝日军集群凶猛地扑了下去。

　　日军来的是第四飞行集团主力，作战目标是彻底摧毁沈阳各机场、歼灭让他们头疼的东北人民抗日民主联军空军；摧毁沈阳铁路枢纽，迫使我军不能通过铁路向前线快速运兵、运补给；摧毁沈阳大帅府、市政府大楼、参议会大楼、各兵营，把刘一民和他的司令部彻底消灭。

　　日军之所以选中沈阳大帅府、市政府大楼、参议会大楼、各兵营作为重要轰炸目标，是因为他们研究了刘一民，认为刘一民的妻子是知识分子、名家闺秀，对住宿条件要求应该比较高。刘一民又多次袭占日军控制的大城市，说明刘一民本人也喜欢住在城市里，享受城市生活。而沈阳城，最适合做刘一民司令部的地方，莫过于关东防卫军司令部占用的大帅府，其次就是市政府、奉天省参议会，再次就是沈阳的几座大兵营。

　　华北的小鬼子在大扫荡中经常搜查老百姓家的茅房，只要里面有废纸，马上就会认定这家人通共。因为这个时候人穷，普通老百姓去厕所都不用手纸，用手纸的都是城里洋学生出身的八路军女干部。东北的小鬼子也学精了，分析刘一民经常率部攻占日占城市，两任妻子又都是知识分子出身的名门闺秀，就判断出刘一民一定会把司令部设在沈阳城里了。

　　这一点小鬼子看得还真准。刘一民是穿越者，从小就有良好的卫生习惯，喜欢住城市。要是换做历史上东北野战军的林、罗，司令部连沈阳城都不会进，一定是设在沈阳周围某个比较大的村庄里，便于安全警卫。

　　刘一民已经说了要把东北局机关和东北人民抗日联军司令部撤离沈阳，但进驻沈阳时间短，还来不及撤离呢！

　　日军长期驻扎沈阳，对沈阳熟悉的很，轰炸这些目标没有一点问题！

　　带队指挥的，是日军第二飞行集团集团长寺本熊市中将。这老鬼子，为了报第二飞行集团被歼灭之仇，也为了立功赎罪，主动向关东军飞行集团司令官安藤三郎中将请战，要带队轰炸沈阳，炸死刘一民。安藤三郎中将自然是应允的。

　　安藤三郎中将、寺本熊市中将都知道刘一民的航空兵战斗力强悍，不好对付。因此，他们出动了能够出动的所有的战斗机，一方面为轰炸机护航，另一方面寻歼东北人民抗日民主联军空军主力。

　　应该说，日军如此强大的机群，我军战机应该避实击虚才对。但是，沈阳刚刚解放，东北人民抗日民主联军空军又是一支无上光荣的部队，为了保卫沈阳、捍卫我军的荣誉，我军战斗机编队毫不犹豫地升空迎敌，向日机亮剑！

　　空战是极其惨烈的！

　　戴维率领战斗机编队升空后，迅速完成编组，刚刚爬升至5500米高空，日军机群就赶到了。新任东北人民抗日民主联军空军参谋长戴维在喉部送话器里大声喊道：“小伙子们，开工了。黄皮猴子很多，第一波攻击后，各机组进行空中游击战，袭击日机。飞机中弹后请紧急跳伞，亲爱的刘会给我们找来很多飞机的。上帝保佑沈阳！”

　　戴维吼完这不伦不类的命令，一推机头，就钻出云头，率先向日机扑了下去。

　　实际上日军集群出了长春也是在5000米高空水平飞行，到了沈阳附近，这才降低高度，准备轰炸了。不过，寺本熊市中将是日本陆军航空兵有名的战将，又刚刚吃了大亏，落了个全军覆没的结局，早已经变狡猾了。就是到了沈阳附近，命令编队降低高度、准备轰炸，他还保留着一个战斗机飞行战队在5000高空飞行戒备。

　　戴维他们首先攻击的就是留在5000米高空戒备的日军战斗机飞行战队，都是三个战斗机中队，三比三。

　　仅仅是500米的高空差距，我军就占了先手。但是日机是先进的“隼”战斗机，我军是老式的九七式战斗机，飞机性能差距很大。好在我军有在渤海湾上空空战的经验，知道这么对付这种性能先进的日机。


第一三0六章　沈阳大轰炸（续）

　　戴维率领着战斗机编队东5500米高空呼啸而下，等于是实施偷袭。

　　这个时代的战斗机，飞5000米都是绝对高度，需要飞行员的坚强意志来支撑。偏偏我军和日军这两支军队都是战斗意志极强的部队，又都是善于偷袭的部队，严格说作战风格极其相似，只不过我军战斗机、轰炸机编队因为飞机宝贵、飞行员少、过去航空汽油和航空弹药缺乏，损失不起，战术更凶狠、更灵活，玩的都是空中游击战、空中拼刺刀。而日军航空兵讲究的是以气势压倒对手，一般都是大编队飞行，黑压压一片，战术没有我军灵活。

　　戴维凌空扑下，机枪喷吐着火舌，朝着一架日机打去。等到小鬼子飞行员发觉，慌忙加速的时候，燃烧弹已经击中了鬼子的机身，鬼子战机很快就起火燃烧了。

　　苍鹰博兔！

　　这四个字用来形容东北人民抗日民主联军空军战斗机编队在沈阳空战中的初战是再恰当不过了。凌空扑击，打了小鬼子一个措手不及。转眼之间，小鬼子再5000米高空警戒的飞行战队就损失了十二架飞机，等于是丧失了一个战斗机中队。

　　高空作战，战斗机速度又快，一切都发生在电光石火之间。等到戴维击落一架日机，飞机迅速向下俯冲的时候，好一个戴维，在喉部送话器里又喊开了：“我是戴维，全体都有，冲下去，冲进日军轰炸机编队，中心开花。开工！”

　　日军轰炸机编队和护航的战斗机编队已经下降到2000米高空了，还在下降高度，准备到500米距离上向沈阳各重要目标突袭。

　　戴维率领战斗机编队趁着5000米高空的日军战斗机编队遭遇突袭、陷入混乱之际，向下俯冲，追击已提前下降高度的日机主力编队，这也是没办法的事情，眼见日军机群实力雄厚，战机性能优良，反应过来后我军战斗机编队就会优势丧尽，只能与速度更快、转弯机动性更强的日机打游击了。这种情况下，久经战阵的八路军空战英雄戴维就只能抢先动手，凭着战斗机向下俯冲的惯性去攻击比较笨拙的日军轰炸机，捞上一把是一把，为保卫沈阳尽最大力量了。

　　负责指挥的寺本熊市中将一见东北人民抗日民主联军战斗机编队出现，就像苍鹰闻到了腥味一样，激动的两眼放光，通过喉部送话器下达命令，指挥日军战斗机围剿我军战斗机编队，命令轰炸机编队加速飞行，躲避我军战斗机编队追击。

　　寺本熊市中将确实老辣，下的命令也非常正确，只不过他得先蒙受损失再说。

　　日军保护轰炸机编队的战斗机飞行战队正在向沈阳方向飞，它们要想拦截和攻击从背后高空扑击而下的我军战斗机编队，必须得加速向前飞然后转向、或者是直接拉升爬高抢占高度后再进行反击，反正它们是不能在空中后退的，也不可能也不可能在低空向高空发起攻击的，日军陆军航空队没有这种战术的。

　　突然遭遇我军战斗机编队突袭，为轰炸机护航的日军战斗机第一反应就是加速前行，躲过我军战斗机的扑击，然后转向拉升抢占高度，这是标准的空战规范。但是日军战斗机这一躲避，轰炸机编队就暴露在了我军战斗机编队面前，成了靶子。

　　机载机枪在吼叫，我军空中骄子们在追逐着日军重型轰炸机、轻型轰炸机，尽情屠杀！

　　戴维扑下来的时候，他面前的一架重型轰炸机正在做着规避动作，机载机枪猛烈开火，企图阻击戴维的追杀。

　　在戴维高超的飞行技术面前，日军重型轰炸机的规避动作稍显迟缓了些，就见戴维扑击下来后，机载机枪喷涂的火舌，毒蛇一样钻进了日军重型轰炸机的机身，给小鬼子重型轰炸机来了个凌空爆炸。

　　片刻之间，日军重型轰炸机、轻型轰炸机就像受惊的鸟群一样，四处逃散，队形一下子就被打乱了，在我军战斗机两架一组、长僚搭配的编组攻击下，不停地有飞机被击毁、不停地有飞机冒黑烟。

　　可惜我军战斗机编队只有三个中队，机型也落后于日军战斗机，这种突袭机会很快就消失了，等到日军战斗机追上来，就变成了我军战斗机躲避日机追杀了。这样一来，日军机群稳住了阵脚，战斗机编队围剿我军战斗机编队，轰炸机编队重新聚拢，扑向了沈阳城。

　　刘一民站在大青楼顶，举着望远镜观看空战，不知道什么时候，罗荣桓和蔡中两个也上了楼顶，静静的站在了刘一民身边，也举着望远镜在观看。刘一民可能是太聚精会神了，竟然没有发觉。等到日机轰炸机编队重整队形扑过来的时候，刘一民要把望远镜挂到脖子上，这才发现罗荣桓和蔡中就在身边。

　　罗荣桓和蔡中知道刘一民上了楼顶，就上来找他，想让他下楼去防空洞，但是一看日机的架势，就知道沈阳要面临严峻考验了，也在盼着刘一民能用那神奇的枪法多干掉几架日机，减少点损失。因此就站在他身边不动了。

　　刘一民把望远镜往脖子上挂，是准备开工了。这一发现罗荣桓和蔡中，脸都黑了，厉声喝道：“谁让你俩上来的？添乱不是？下去，进防空洞！”

　　蔡中说：“我们陪你打日机！”

　　刘一民马上就吼道：“来人，把政委和蔡主任架下去！”

　　罗荣桓和蔡中都是战火里打滚打出来的，心里明白他们在这里只能添乱，不过是担心刘一民而已。见刘一民要喊战士们上来架他两个走，也就不再啰嗦，直接下楼去了。现在已经不是长征路上刘一民初次用步枪打飞机那会儿了，他的本事罗荣桓和蔡中信服的紧。

　　就这一会儿工夫，日军的轰炸机已经在沈阳城里肆虐了。

　　该死的小鬼子轰炸机，因为受了八路军战斗机的突袭，惊慌之下，一些轰炸机为了减轻重负、提高机动能力，就乱扔开了炸弹，连沈阳城最繁华的四平街、太原街都响起了炸弹爆炸声。最残忍的是，日机来回盘旋中，把炸弹投向了居民区。北河沿一带，已经有民房起火了。

　　驻守沈阳的我军各部队奋起反抗。

　　防空一团的高射炮、高射机枪不停地怒吼着，向空中喷射着弹药，拼死掩护沈阳城。可惜，沈阳不是当初山东的潍城，太大了，需要保护的目标也太多了，飞机场、兵工厂、纺织厂、电厂等大企业都需要防空火力掩护，防空一团不得不分兵驻守，兵力一分散，火力密度就减弱，对日机的威胁就减轻了。

　　低空作战，本身就是地面防御一方吃亏。

　　天上双方战斗机厮杀在一起，地上日军轰炸机和我军地面部队打成了一片。

　　这个时候，刘一民最盼望沈阳城里的烟雾能大点大点再大点，好把全城笼罩起来。可惜，战士们沤制的烟雾飘起来得有个时间过程，不是刘一民想咋样就能咋样。

　　一队六架重型轰炸机编成的编队总算朝着大帅府扑来了，但是高度太高，刘一民的狙击步枪射程不够，只能眼睁睁地看着日军从空中投下的炸弹在大帅府院落里爆炸，三进四合院的一座上房被炸弹击中，登时就房倒屋塌。连大青楼门前的假山都挨了一枚炸弹。要是这枚炸弹再准确一点投到大青楼顶，刘一民可能就光荣了。

　　刘一民不动如山，脚跟随着日机飞来的方向转动，等着小鬼子轰炸机的二次轰炸。他知道，大帅府必然是日军急于摧毁的重点目标，第一波轰炸没有达到效果，第二波轰炸紧跟着就会到来。

　　果然，日机在空中转向后，从南向北恶狠狠地朝大帅府扑了过来。这次日机降低了高度，他们已经发现大帅府里有机枪火力对空射击，虽然刚才这些地面机枪火力对他们没有造成影响。他们要追求轰炸精度了！

　　刘一民大喜，手中的狙击步枪斜斜举起，指向了飞来的日机。

　　低空掠过来的日机总算是进入了刘一民狙击步枪的射程。这一次，刘一民连小鬼子驾驶员狰狞的脸都看的清清楚楚，直接扣动了扳机，一发子弹从枪膛里飞出，钻过挡风玻璃，在日军飞行员的脸上开了个血洞。日机歪歪扭扭一头栽倒在帅府花园里，竟然没有起火燃烧！

　　刘一民的枪法早已实现了盲狙。一枪之后，刘一民不带停留的，推弹上膛，再次击发，同样打在了紧随第一架重型轰炸机之后的第二架轰炸机驾驶员的头上。只不过这架飞机掠过了帅府，摔落在帅府与故宫只之间的一处空地上，当场起火爆炸，在地上搞出了一个大坑。

　　击落两架飞机后，后面的日机飞行员似乎发现了大青楼顶的刘一民，机载机枪发出了嘶鸣，子弹瓢泼一样朝大青楼顶打来，把楼顶打的坑坑洼洼的。

　　刘一民一个虎扑，卧倒在地，接着就是一个翻滚，仰面向天，在极短的时间内举枪开火，打在了正从大青楼顶掠过的第三架日机的油箱上，“轰”的一声，日机油箱起火、凌空爆炸。


第一三0七章　沈阳大轰炸（再续）

　　刘一民打完三枪、击落三架日军重型轰炸机后，警卫一营的机枪火力也加入了战斗，密集的火力网，罩住了第四架日军重型轰炸机，把日机打了个凌空爆炸。后面的两架日机没有发现站在大青楼顶的真正的日机杀手，机载机枪打得山响，子弹瓢泼一样撒向警卫一营的防空火力点，屁股还不停地下蛋，企图消灭大帅府里警卫一营的地面防空火力。

　　刘一民依旧是不丁不八地站在大青楼顶，手持狙击步枪，神识牢牢锁住日军第五架重型轰炸机飞行员那张丑陋的脸，果断地开枪，格杀此獠！

　　打完第五架日机，等刘一民再次推弹上膛，第六架日机已经掠上大青楼顶了，强大的气流吹得刘一民的军装都猎猎作响，要不是他一身武功融会贯通，光是飞机掠过的气流都可以把他卷下楼去。刘一民不动如山，眼睛微闭，看都不看日机，垂直举枪，猛地扣动扳机，就在日机掠过大青楼顶的一刹那见，子弹钻进了日机腹部的油箱。刘一民能清晰地感应到子弹洞穿油箱时擦出的火花，“轰”的一声巨响，第六架重型轰炸机就在距离刘一民不到100米距离的空中爆炸了。

　　执行轰炸大帅府任务的六架日军重型轰炸机全部报销了，警卫一营的战士们冲出阵地，开始抓俘虏。有两架摔落地上，没有起火燃烧，小鬼子机组人员正在挣扎着往外爬呢！

　　空战在继续，日军的轰炸在继续，沈阳在日军的肆虐中震颤！

　　日军对沈阳的突袭轰炸持续了整整两个小时，直到燃油快耗尽，这才撤离沈阳上空。

　　日军撤离后，陈云、李富春、罗荣桓、项英、叶挺、蔡中领着干部们和美军联络组成员跑出了防空洞，忙着组织干部们恢复总部的通讯、灭火、救人。

　　包瑞德上校今年48岁，高高的个字，鬓角斑白，一脸疲倦。走出防空洞后，包瑞德一眼就看见了依然持枪站立在大青楼顶的刘一民，激动的两眼放光，双手卷成喇叭状，操着英语对着刘一民大喊：“我的上帝，亲爱的刘，你创造了奇迹！你是我见到的最勇敢的军人，最优秀的射手！”

　　克莱尔随手举着心爱的相机，一脸迷醉地看着阳光下如同雕塑一样的刘一民，不停地按着快门。谁也想不到，克莱尔日后会凭着这组经典的照片获得国际摄影大奖。她的获奖作品的题目叫《战神》，内容说明写的是“刘一民将军在沈阳大帅府大青楼顶单枪击落五架日机后持枪肃立，凝视远方。这一刻，一个美利坚姑娘的心紧紧的系在了他身上，终生不渝。”

　　刘一民没有心情回应包瑞德上校的喊叫，也不可能去琢磨哪个美丽的美国女上尉克莱尔的心思，下楼后直接去了参谋处，要各部队报告战损情况。这一统计战损情况，刘一民就心疼的牙咬得直响。

　　虽然东北人民抗日民主联军空军战斗机编队运用空中游击战、空中拼刺刀战术与日军缠斗，虽然刘一民一人就击落了五架日军重型轰炸机，虽然驻守沈阳各部队沤制烟雾、组织地面火力拦截阻击日机，但这场战斗客观地说，是以日军的惨胜告终的。

　　日军出动了第四飞行集团全部战斗机、轰炸机和第二飞行集团拼凑的三个战斗机中队、关东军司令官常备护航战斗机中队、山田乙三从日本带来的护航飞行战队，结果被我军击毁战斗机42架、轰炸机35架，另有12架日机被击伤后逃窜，等于日军损失了89架飞机。短期内，第四飞行集团再也不可能组织如此规模的集团空袭作战了。

　　我军战斗机编队经过渤海湾空战后实力受损，今天战斗中36架战斗机仅仅剩下了9架，牺牲飞行员11名，跳伞获救15名，短期内彻底丧失了战斗力；驻守沈阳的防空一团、沈阳卫戍区部队、辎重旅、警卫团在与日机的对抗中损失惨重，牺牲了1126名战士，受伤3351人；武器装备也损坏严重，特别是防空一团，几处防空阵地被摧毁，炮毁人亡，等于是基本丧失战斗力。

　　沈阳民众蒙受了重大损失。日军的空袭，引起了一个居民区大火，沈阳消防队、部队全力扑救，遏制了火势，但是大火还是烧毁了500多间房屋，死伤人员高达3185人。

　　最惨的是日本侨民，这些人被集中在北大营等军营接受思想改造，日机来袭的时候，侨民中的顽固分子煽动逃亡，不少侨民冲出房子，在兵营大院里聚集，跳跃欢呼。不料日军飞行员投弹手分不清这些没有穿和服、没有穿日军军装的人是中国人还是日本人，疯狂投弹扫射，造成日侨死伤7000多人。

　　日军仅仅是出动机群一次大规模突袭，就造成了这么大的损失，让刘一民悲愤不已。想想日军对渝城的持续大轰炸、对西安的持续轰炸，对冀南地区南宫一带的大轰炸，刘一民觉得必须消灭日军的空中力量，不然的话，在以后的战斗中，损失会惨重得让自己半夜做梦都惊醒！

　　刘一民当即下令将防空旅扩编为防空纵队，下辖三个旅、12个防空团，配属各主力纵队指挥，承担战场防空任务；另外成立旅顺、大连、沈阳防空独立团，成立普兰店、瓦房店、辽阳、锦州、山海关、四平、公主岭防空独立营，承担要点防空任务；东北民主联军空军司令部现有编队扩编为空军第一师，辖两个战斗机飞行团、一个重型轰炸机飞行团、一个轻型轰炸机飞行团，一个侦察机飞行大队，一个教导团。每团下辖三个大队，每个大队下辖三个中队，每个中队十二架作战飞机。

　　防空司令部司令韩前进、空军司令冯达飞接到扩编命令后，全都跑到了司令部来了，询问装备怎么办、兵员怎么办？特别是空军，有编制没飞机等于是画饼充饥。冯达飞眼巴巴地看着刘一民，希望他能够神奇地变幻出几百架飞机来。

　　刘一民的答复是防空司令纵队的高射炮、高射机枪由后勤司令部从上海缴获中补充一少部分，大连、旅顺、金州、营口、沈阳等缴获中补充一部分，缺口部分我们自己生产，而且生产双管高射炮、四联装高射机枪。飞机让美国人支援，不足的我们自己研制。守着东北这么强大的军工基础，什么样的飞机造不出来？我们不但要造飞机，还要造比日军先进的飞机，用美国的技术、设备造飞机！至于部队扩编的兵员，刘一民命令韩前进到炮纵和各纵队炮团去抽调骨干，把现有三个防空团一分为三，征召初中以上文化水平的东北青年入伍，实行紧急训练，大搞诉苦运动，保证新编部队战斗力；命令冯达飞在沈阳、大连各大学、高中和辽宁各城市大规模招兵，不光征男兵，女兵也要，苏联就有女子飞行独立混成旅团，我们也要搞。训练三个月后，这些新征召的飞行员就要上天参战，在战斗中学习，在战斗中提高。将来要扩编空二师、空三师、空四师、空五师等空军部队，中国这么大，没有几十个空军战斗师怎么行？

　　刘一民这是彻底被日军的大空袭激怒了！

　　此时，沈阳的日军飞机工厂里就有“隼”式飞机的设计图纸、制造设备和充足的原材料。日军使用的“隼”式飞机一部分就是沈阳制造的。不过，刘一民看不上这破飞机，他想等包瑞德上校他们休息过后和包瑞德好好谈谈，争取让美国尽快派飞机制造专家到沈阳来，研制生产美国的远程轰炸机和战斗机，到时候凭着自己后世的知识，适当进行点拨，就可能提前让喷气式飞机面世。只要有了喷气式飞机，小鬼子的生命隼式、零式战斗机就只能当自杀式飞机使用了。

　　冯达飞和韩前进走后，刘一民交待叶挺起草战情通报，将日军空袭沈阳、我战斗机编队丧失战斗力的情况向各纵队通报，严令各纵队把防空放在第一位，避免重大损失。一定要向各纵队说清楚，日军还拥有强大的陆军航空兵和海军航空兵，而且，今天大空袭说明，日军各路援军即将到位，大战即将开始，各部队在保证进军速度的同时，务必保证主力集中，准备迎接大战。特别是旅顺、大连方向、山海关、安东方向，要高度警惕，随时防备日军的偷袭。

　　同时，刘一民下令各纵队骑兵团统一调归骑兵纵队指挥。骑纵向吉林进军任务中止，交由后续的十二纵队执行，骑纵炮兵团配属十二纵队指挥；骑纵、三纵、四纵、五纵、七纵、九纵向公主岭方向集结待命，与一纵、炮纵汇合。原炮纵、骑纵配属八纵、十一纵指挥的部队务必迅速归建。

　　刘一民要发起大战了，不知道那一部分小鬼子要为今天的日军大空袭殉葬了！


第一三0八章　同仇敌忾

　　大空袭后的沈阳城显得格外的凄惨。

　　刘一民从司令部出来，先去了野战医院，看望伤员们。

　　野战医院的大院里摆满了担架，满院子都是痛苦的呻吟声，医生护士们都在忙着给伤员检查、用药。

　　陈同、倪华都没有出来迎接刘一民，他们都上手术了，忙得不可开交。

　　送到野战医院来的都是重伤员，因为野战医院除了倪华、陈同外，还有美国援华医疗队，手术水平高，设备也齐全。

　　刘一民在野战医院没有多停，都是重伤员，也不能多和伤员说话，更不能影响医生们手术，刘一民在那里等于是没有用武之地。他只是在临走的时候，站在大院中间，运足气，大声吼道：“我是刘一民，都听好了，给老子挺住，谁他妈的挺不住就是孬种！我等着你们伤愈归队，随我去杀鬼子！”

　　让刘一民想不到的是，就是这几句粗野的话，还真让许多伤员止住了呻吟声，增添了活下去的信心。

　　出了野战医院后，刘一民去了沙子沟。

　　沙子沟原来是杂草丛生的沙土岗子，到处是乱坟堆。由于张作霖的亲信、热河督军汤玉麟派爪牙周景盘在这里挖土卖沙，把沙土岗挖成了臭水泡子，就出现了沙子沟这个地名。

　　汤玉麟这个人走私贩大烟啥事儿都干，很会捞钱。这家伙想来想去，觉得自己发给挖沙子的苦力们的钱还得想法收回来才行，就在沙子沟开设赌场和妓院，把沙子沟变成了娼妓、流氓、恶棍繁荣的“杂巴地”。这样一来，卖饭的，卖杂货的就来沙子沟开店做生意了。到后来，沙子沟的药房、医院、说书馆、金行、成衣铺、照相馆、鞋店、表店、戏园子等店铺竟然达到了百余家，成了沈阳城一个有名的去处。只不过这里住的人都是贫民，是沈阳城最有名的贫民窟。

　　九一八事变的时候，关东军就是从沙子沟出发，沿着御路开进沈阳城的。

　　这个时候，沙子沟一片混乱。刚从大空袭中逃生出来的居民们，都在忙着灭火、扒废墟，想从废墟里找不到的人扒出来，把家具、被褥、粮食扒出来。

　　让刘一民感到奇怪的是，他这一路走来，竟然很少见到大哭小叫的，人们的神情都有点复杂，有点漠然。

　　在沙子沟，刘一民见到了满脸灰尘、眼睛通红的程翠林。不用说，程翠林也是来查看沙子沟的损失情况的。

　　程翠林抬手要给刘一民敬礼，被刘一民止住了。不等刘一民开口，程翠林就问道：“我刚听说你又逞能，一个人站在大青楼顶击落了五架日机？”

　　刘一民掏出烟来，也不管陈翠林会抽不会，就递给他一支，自己也掏出一支，蹲到路边，狠抽几口，接着闷声说道：“小鬼子还会再来轰炸的。这次我们的战斗机基本损失完了，防空一团也打残了。得想办法，狠狠地教训鬼子一下，把他们的注意力从沈阳、大连这些城市移开。不然的话，这仗没法打！本来是我们偷袭小鬼子，现在变成了小鬼子偷袭我们，反过来了！哎，这大城市有大城市的好处，也有大城市的坏处啊！”

　　刘一民都蹲下了，程翠林自然也蹲下了，而且还真的点着烟抽开了。看来他现在肩上的担子不轻！

　　程翠林是老红五军团红三十四师的政委，是刘一民的老首长。刘一民和他说话，如同和蔡中说话一样，可以没有丝毫保留地说心里话。

　　程翠林抽了两口，就咳嗽开了。咳嗽完，程翠林就说道：“你不用心急。我看，进军东北这步棋走的很高明。关东军现在虽然主力犹在，但是只要我们守住了辽宁，时间一长，关东军就会不攻自溃。你想么，关东军的军工企业都在沈阳、大连，吉林和黑龙江那边啥都没有。特别是蒙古、远东，那是有名的荒漠，关东军驻蒙古、远东的部队的补给都是辽宁提供的。没有了辽宁，关东军就得喝西北风，他们比我们困难多了，也着急多了！”

　　刘一民嗯了一声，又抽了几口烟，接着说道：“上次和你谈的时候由于时间紧，没有深谈。留你镇守沈阳，是因为你在我心中是一个成熟、老练的骨干领导。沈阳是大城市，东北的经济文化中心，比西安不知道要繁华多少倍。你在这里要好好摸索，找出管理城市的好办法、好经验，向全东北推广。我叮嘱一点，干任何事情都不要脑子发热，不要冒进，不要想着我们进沈阳了，把在农村搞土改那一套带进沈阳来。暂时间要坚定不移地发展沈阳的民族企业，稳定市场，繁荣市场，支持我军作战。特别是要在沈阳大扩军。我给你两个月时间，你给我在沈阳至少训练一万到三万的新兵，好补充战斗损耗。”

　　程翠林一根烟抽完，把烟头扔到地上摁灭，抬头说道：“你放心吧，我一定完成任务！”

　　刘一民这才站起来，看了一眼满是废墟的沙子口，叹了口气，又对程翠林说道：“从沈阳缴获资金中拨一笔款子，解决空袭中房屋被炸毁的人家的生活问题，组织干部、部队帮助老乡们重建家园。办法参照在山东的办法执行。”

　　程翠林点点头。

　　刘一民要走了，上车前又对程翠林说道：“我和罗政委随时可能秘密出发，有什么事情多和陈云同志、富春同志、项英同志、彭真同志商量，由陈云同志决策。你把沈阳给我守好，建设好，确保我军弹药充足，粮食充足！”

　　这等于是大战前和程翠林告别了，中间程翠林就不一定有机会再见到刘一民了。程翠林觉得眼睛有点发酸，再一次叮嘱道：“不要逞能，不要冒险，你是大军统帅，不是冲锋陷阵的营长、连长，得考虑大局！”

　　刘一民点点头，上车而去。

　　接下来，刘一民驱车去了四平街。这里是沈阳最繁华的街道，店铺鳞次栉比。最早的时候都是平房，到了20年代，由于六大丝行激烈的商业竞争，商家们都想扩大营业面积，小平房就变成了欧式楼房。走在这里，有到了上海南京路的感觉。只不过沈阳四平街的楼房没有南京路的高楼大厦高而已。小鬼子原定的空袭目标没有这里，他们幻想着重占沈阳呢！结果由于空战战况激烈，我驻守沈阳部队地面防空火力强大，小鬼子轰炸机为了提高机动速度，乱扔炸弹，四平街也被炸了。

　　起火燃烧的居民区就在通往四平街的小街巷。

　　陈云、李富春、项英、彭真都在这里，带着警卫团的部队帮助老乡们清理废墟。

　　赵小曼也带着文工团赶到了这里，正在领着团员们废墟里扒拉，想帮助老乡们把家具之类的扒拉出来。这一见刘一民来了，赵小曼走到跟前敬了个礼，眼泪就扑扑簌簌掉了下来。

　　死伤人太多了，太惨了，赵小曼这一哭，文工团的女战士们都开始抹眼泪了。

　　刘一民从日军空袭开始，脸色都是青的。赵小曼这一哭，他额头上就青筋直蹦，马上吼道：“哭什么哭？乱弹琴！”

　　正常情况下，刘一民这一吼，赵小曼必然会止住哭声。可今天不一样，这么大一片居民区都被烧毁了，断壁残垣上都是大火烧过的乌黑的痕迹，一些残存的木头还在冒着黑烟。废墟上、各家烧毁的院子里，大多停放着遇难者的遗体，看一眼都让人伤心欲绝。赵小曼这样美丽聪明多才多艺的女人，本身就是水做的，见了这种惨状，哪里能止住哭声。这不，刘一民不吼还好，一吼，赵小曼的哭声反而大了，并且倒向了刘一民的怀里，在刘一民的怀里放声大哭。

　　刘一民也顾不得陈云等人在场了，让赵小曼在自己怀里痛痛快快地哭了一场，这才伸手擦掉她脸上的泪水，让她站在自己身边。

　　陈云似乎没有看到站在刘一民身边的赵小曼依然紧紧地握着刘一民的一只手，沉声说道：“困难关头，得安定人心。是不是可以请司令员到广播电台发表个讲话，鼓舞一下沈阳人民的意志。我们损失大，小鬼子也没用讨到好。像今天的仗再打几次，关东军的航空兵就完蛋了。他们的八幡制铁所被炸了，又没有了东北矿石和钢铁，我看他们拿什么造飞机？”

　　这一点大家都看到了。这就好，说明同志们没有被小鬼子吓倒，相反，战胜鬼子的信心更强大了！

　　刘一民点点头，思索了一下，说道：“我们几个留一个在这里指挥就行，其他人都回去干自己的工作。还是那句话，鬼子打鬼子的，我们打我们的，各打各的！关东军已经意识到不夺回辽宁他们就只有死路一条了，接下来会更疯狂。不光是沈阳，我军占领的各城市都要进行紧急防空知识宣传，做好群众防空动员。”

　　项英提出他留下指挥，刘一民同意了，领着陈云等人返回司令部去了。


第一三0九章　初次交涉

　　刘一民回到司令部后，喊来蔡中，要他组织沈阳的新闻媒体，公开报道日寇轰炸沈阳的情况，向全世界揭露日寇屠杀平民的罪恶！辽宁我军所解放的各城市、集镇，有条件的一律降旗、拉警报、放哀乐，没条件的吹号、鸣枪，为死难烈士、同胞志哀！

　　蔡中去安排了，刘一民紧跟着就去了沈阳广播电台，发表广播讲话。

　　日本人占领东北后，很快就利用广播电台这种新媒体来灌输殖民思想。日方出资1亿元，伪满出资6000万元，合资组建了伪满洲电信电话株式会社，简称“满洲电电”，垄断了东北的电报电话业务，也垄断了东北的广播事业。“满洲电电”在东北全境建有新京、奉天、大连、哈尔滨4座“中央”放送局，各地建有17个次级放送局，形成了以长春为中心的四向发射的、长波、中波相结合的广播网，仅仅是新京的伪中央放送局就全天播放两套节目，一套汉语节目，一套日语节目。其中，汉语节目中还有满语讲座。除了灌输日满一体、五族共和、建设大东亚共荣圈的思想外，也报道一些科技新闻。东北各城市的饭店、咖啡店等营业场所都装有广播，供人们边吃饭边听广播，广播用户每月缴费1元。

　　刘一民在广播讲话中上来就说道：“东北各省的父老乡亲，全国同胞们，我是东北人民抗日民主联军总司令刘一民。今天早上开始，日军关东军出动大规模机群对沈阳市进行狂轰滥炸，导致我军伤亡4000余人，无辜平民伤亡3000余人，被俘日侨伤亡7000人，炸毁房屋500余间。东北人民抗日民主联军总司令部决定，在辽宁各城市、集镇拉警报、降旗、鸣枪、吹号，为死难者志哀。

　　这次日军对沈阳的狂轰滥炸，充分暴露了日军凶残的本性，戳穿了他们鼓吹的五族共和、日满华一体的谎言。日本侵略者就是侵略者，在他们的炸弹下，没有什么共和共荣可言，有的只是血腥的屠杀。东北人民应当从日军的野蛮轰炸中觉醒，拿起钢枪，跟着东北人民抗日联军走，彻底消灭关东军、消灭伪满洲国，把侵略者从东北赶出去，从中国赶出去！

　　日军这次之所以对沈阳狂轰滥炸，是因为他们在战场上输的太惨，短短几天时间，辽宁就基本解放，日军关东军的关东防卫军主力被歼灭，旅顺、大连地区的日军守备部队被全歼，伪满洲国防军驻沈阳地区、辽阳地区、锦州地区、山海关一线的部队被歼灭。小鬼子恼羞成怒，就依靠空中优势进行报复。可悲的是，那些处于审查中的日侨，跟着关东军到东北来做侵略帮凶，到头来却有7000余人死于他们自己人的航空炸弹和机载机枪子弹下面。

　　这次日军对沈阳大轰炸给东北我军、东北人民敲响了警钟。那就是小鬼子手里高举着屠刀，时刻都会砍下来。我们要警惕，要随时做好防空准备，把沈阳、大连等城市变成钢铁堡垒，让小鬼子炸不烂、打不垮，为东北人民抗日战争提供坚强支援。

　　小鬼子的狂轰滥炸还说明一个问题，那就是小鬼子意识到辽宁丢失的危险了！知道他们的侵略之路要走到头了，接下来等待他们的就只有失败、失败、再失败，直至无条件投降！为什么这样说呢？大家知道，日本是一个资源短缺国家，没有石油，铁矿、煤矿极少。这么多年来，日本一方面依靠从欧美进口石油、矿石、钢铁，另一方面从东北掠夺战争资源。整个侵华日军百分之六十的补给都是由到东北提供的。而东北的煤炭、钢铁企业又都集中在辽宁地区。现在美、英盟国已经彻底对日宣战，小鬼子再也不可能从欧美进口继续的战争物资了。这种情况下，我军占领了辽宁，等于卡住了小鬼子的喉咙，切断了他们的补给线，单靠日本本土和东南亚，是满足不了日本侵略战争的需要的。接下来，关东军就会出现飞机、坦克、汽车因为没油尔不得不趴窝，小鬼子士兵因为没粮食吃而饿的像冬天的兔子一样。到最后，小鬼子只有一条路可走，那就是被消灭！”

　　刘一民在广播讲话中，号召青年们行动起来，到军队去，到工厂去，抗日报仇，发展生产。刘一民甚至鼓动说，抗日战争是中华民族凤凰涅槃、浴火重生的过程，也是改变每个人命运的过程。通过抗日战争，诞生的无数抗日英雄将成为中华民族世世代代敬仰铭记的英雄，等抗战胜利后，将会被送到中学、大学去学习，成为建设新中国的骨干。

　　为了鼓励东北人民起来反抗侵略者，刘一民在广播讲话中重申了在山东时制定的杀鬼子赏格。不同的是，这次增加了新的内容，那就是家属动员参加伪满军、伪蒙军、伪朝鲜军的士兵、军官反正，同样有丰厚的赏格。

　　刘一民发表完广播讲话，交待电台军管会的负责人，一定要把讲话连续重播，每天要播最少三遍，连播三天。

　　返回司令部的路上，刘一民就看到大街上到处都有人聚集在饭店、商店、咖啡店门口收听重播的刘一民讲话。车开到市政府、东北讲武堂的时候，看见门口已经排起了长队。刘一民知道，那是听了广播的沈阳青年在报名参军。

　　回到司令部坐定，刚刚端起水杯喝了一口，蔡中就进来说美军联络组的包瑞德上校求见。

　　刘一民也急着见包瑞德上校，他猜想，包瑞德上校这次到东北来可不同于历史上他去延安，应该是负有神秘使命的。

　　刘一民让蔡中去请在回到司令部的几个领导，能抽出时间的都来参加会见，自己满面春风地迎到大青楼外面，大老远就伸开双臂，热情地用英语说道：“亲爱的包瑞德上校，欢迎你，我尊贵的客人！”

　　包瑞德咧开大嘴一笑，快步走向刘一民，和刘一民热情拥抱，用英语说道：“亲爱的刘，刚才我看到了你单枪击落日军战机的情景。我的上帝，你简直是希腊神话中的战神重生！”

　　刘一民客套几句，和包瑞德一行进到大青楼一楼的会议室，坐下后就催促李小帅再去看看陈政委、罗政委他们来了没有。

　　时间不长，陈云、罗荣桓、李富春、彭真、叶挺、蔡中都到了会议室，和刘一民坐在一起。美方担任翻译的是美国驻华二等秘书约翰·谢伟思，他是在四川出生、长大的，从小就会说汉语，经常到渝城八路军办事处做客。中方担任翻译的是从美国留学回来的公安总队队长杨大林。

　　刘一民先向美军联络组介绍了自己的战友们，包瑞德上校向我军介绍了美军联络组的成员。

　　双方介绍完后，包瑞德上校介绍说他们这个联络组是受史迪威将军委托，到东北人民抗日联军收集日军情报，联络两军配合作战事宜。

　　包瑞德说完后，杨大林翻译一遍，便于陈云等人听。

　　刘一民是不需要杨大林翻译的，等他翻译完，就开口说道：“包瑞德上校，客套的话不再多说。日军轰炸沈阳的情况你已经体会到了，随后还可以到沈阳城各处去看看，现场体会一下日军的凶残。我急于知道，你有没有权力直接给罗斯福总统和马歇尔将军发报？”

　　约翰·谢伟思翻译后，包瑞德迟疑了一会儿，这才点点头。

　　刘一民接着说道：“亲爱的包瑞德上校，我和我的战友、我们的国家、我们的人民都深深地感激美国人民、美国政府对中国抗战的支持。过去因为美国没有参战，这种支持仅仅体现在物资援助上。现在日本成了我们共同的敌人，中美两军成了盟军。这些情况我不多说了，请你给罗斯福总统和马歇尔将军发报，只要给我足够的空中掩护力量，我们就能在今年内彻底消灭关东军和伪满军。请你一定告诉总统先生和马歇尔将军，远程轰炸机可以从旅顺、大连起飞，直接轰炸日本。只要摧毁了日本的经济基础，小鬼子就只有无条件投降了。我们的要求，周副主席已经向高思大使谈过了，想必美国政府已经研究了，你这次来，应该不只是联络这么简单，请你告诉我你们的意见吧。”

　　听完翻译，包瑞德回答道：“据我所知，总统先生确实研究了中共的建议。但是，美国议员更关心的是美国援助武器装备和物资会不会用于中共和国民党打内战。我想请问刘将军，如果你的部队得到了美国的武器装备，你会不会在消灭了关东军后，用强大武力威胁蒋介石先生的国民政府。”


第一三一0章　计划轰炸日本

　　杨大林翻译完，刘一民哈哈大笑。笑完，刘一民说道：“包瑞德先生，日军正在缅甸战场疯狂进攻，在华北战场疯狂扫荡，东北战场上日军正准备调集主力消灭我军。这个时候，正是我军最需要美国提供援助的时候，说给我军军援会不会导致中国内战，有意思么？我看这不是美国议员们的担心，是蒋委员长的担心吧！”

　　约翰·谢伟思翻译后，包瑞德脸上原来和煦的笑容不见了，考虑了一会儿，说道：“亲爱的刘，中国的事情确实很复杂，我们美国人想不通为什么会这么复杂。但是，我刚才说的议员们的担心是真实的，这里面的问题我不清楚。我只是向你叙述一个事实。”

　　包瑞德可能说的是事实，刘一民沉思了一下，又补充道：“包瑞德先生，我们的敌人是日军，我们的目标是赢得抗日战争的胜利。抗战胜利后，我党和国民党很有可能会就组成联合政府事宜进行谈判。我军不会主动打内战，更不可能以武力威胁国民政府，因为我们是抗日武装，不是军阀。这一点请你转告总统先生。另外，烦请你再转告总统先生，中共不是洪水猛兽，中共是一个为了民族解放而奋斗的政党组织，我们的奋斗目标说白了就是想让中国独立富强，不受人欺负。这一点上，我们和美国的民主党、共和党有共同之处！”

　　陈云插话道：“我以为，说给我们装备可能会引起内战是一种托词。包瑞德先生，我军北上抗日以来，抗击了日军那么多兵力，美国政府不会视而不见吧？假设没有我军，日军随时可以从东北、华北抽调兵力南下，美国政府不会看不清这一点吧？”

　　听完翻译，包瑞德解释道：“正因为看到了贵军在抗日战场上的卓越贡献，史迪威将军和高思大使才会派我们到这里来。但是，这里面有个原因，我可以稍微透露一点。2月份美国国会批准向中国提供5亿美元无偿贷款，中国当时就提取了一半资金。国会要求中国汇报资金的使用情况，但渝城政府却在美元汇率上做文章。渝城国民政府的法币和美元兑换的官价是20元法币兑换1美元，而据我们调查，黑市价格却是3000多元法币兑换1美元。在渝城一包香烟按照官价兑换的价格为5美元，而在黑市上1美元就可以买到160包香烟。渝城政府则按照官方兑换价向美国国会汇报美元的使用情况，报账中，修建一个公共厕所的造价竟然要1万美元，美国媒体都嘲笑国会得到的报告是厕所报告。因为这个原因，美国议员们对向贵军提供装备心存疑虑，总统先生正在组织游说呢！”

　　刘一民一听就泄气了，日军都大规模轰炸沈阳了，眼见华北日军就会向山海关一线发起进攻了，日军的第一师团、第七师团、第九师团还不知道会出现在什么地方，我军这里急等美军支援飞机呢，想不到出了蒋介石虚报美援账务这档子事，这他娘的都唱的是哪一出么！

　　想想蒋介石在美援问题上的表演还在后面，好戏会接连不断，直到把美国人彻底激怒，不再给他钱，刘一民就愤愤的说：“包瑞德先生，我想请你电告罗斯福总统、马歇尔将军，我军不要美国的钱，我军急需飞机、航空弹药，汽油。要么美军给我们派遣一个航空队协助我军作战，要么支援我们1000架飞机。不然的话，在日军高强度的狂轰滥炸下，我军在东北坚持不了多久！”

　　包瑞德说道：“总统先生指示高思大使、史迪威将军，要支持八路军作战，特别是支持刘一民将军所部作战。但是，因为中国的问题比较复杂，中国战区总司令部在援华物资分配中态度也很坚决，不同意美国政府直接向贵军提供军援。这样，就导致了国会议员中出现了分歧，虽然议员先生们都同意对华援助，但部分议员不同意对贵军提供援助。美国政府需要时间来进行游说和斡旋。”

　　刘一民心思电转，马上就明白，一定是蒋介石闻到了风声，让驻美使馆或者是驻美代表宋子文从中作梗了，游说议员了。蒋介石不一定懂得如何游说议员，宋子文懂。这郎舅两个，又做小动作了。不然的话，不可能出现这种情况。要知道，美国国会早在1941年的3月1日已批准了租借法案，授权美国总统“售卖、转移、交换、租赁、借出、或交付任何防卫物资，予美国总统认为与美国国防有至关重要之国家政府”，等于是罗斯福想把武器弹药给谁就给谁，想给谁多少就给多少。以罗斯福的胸怀和战略眼光，不会看不到我军占领辽宁的重要性的。

　　历史上罗斯福从战略上考虑，担心中共赤化中国，将来我党和苏联联手，成为美国的敌人，在对华军援问题上向蒋介石一边倒。后来，由于战局的发展，美国大举援助苏联，加上史迪威等人的建议、国民政府的腐败，罗斯福也曾经想和我党建立联系，在1945年曾向延安派驻一个18人的联络组，带队的就是包瑞德。可惜，最后由于二战胜利后美苏发生利益争夺，中国又爆发内战，美国的政策再次发生偏离正确轨道，全面支持蒋介石打内战了。

　　现在不同于历史上，我军提前壮大，发挥的作用越来越大，美国政府不可能再向历史上那样把军援全部给蒋介石的。包瑞德说的这些应该都是事实，但他不是来向自己说明这些情况的，他一定有更重要的使命。

　　刘一民沉吟了片刻，开口问道：“包瑞德上校，不说这些了。亲爱的朋友，说吧，美军航空队什么时候到大连机场？”

　　包瑞德惊得一下子就从座位上跳了起来，脱口而出：“你是怎么知道的？”

　　刘一民端起桌子上的茶杯喝了一口，慢悠悠地说道：“亲爱的包瑞德上校，坐下说话，说吧，我等着听呢！”

　　包瑞德这才重新坐回椅子，稳定了下心神，说道：“刘将军，美国政府认为在东北驻扎一支美军航空队，担负轰炸日本本土作战任务是非常必要的。这支航空队同时可以配合贵军作战。我此次到贵军来，就是联络美军航空队进驻东北事宜。马歇尔将军指示我，一定要向你讲清楚，这支航空队可以配属你指挥，但你必须保证航空队安全，并且要保证击败日本后让航空队及时归建。”

　　刘一民一听就知道了美国佬的心思，那就是积极配合作战，但不武装我军。这样，既符合美国长远战略利益、满足眼前需要，又不得罪蒋介石，简直是两全其美。

　　刘一民从椅子上站起来，绕过会议桌，快步走向包瑞德，和包瑞德来了个热情拥抱，大声说道：“亲爱的朋友，你可以立即电告罗斯福总统、马歇尔将军，东北人民抗日民主联军非常高兴能与美军携手作战，欢迎美军航空队进驻东北！我郑重保证，只要打败了日本鬼子，美军航空队可以随时回国。到时候，我要给航空队的英雄们颁发奖章，送他们凯旋回国，接受美国人民的奖赏！”

　　接下来的气氛就很愉快了，包瑞德通报说，派往东北的是美军第二十航空队。该队将从檀香山出发，飞抵中途岛，然后由太平洋舰队运送一段距离，再起飞飞往东北。大约一个星期时间，第二十航空队就可抵达大连、旅顺各机场。请刘一民将军安排接应，整修机场。

　　包瑞德还说，鉴于八路军航空队曾经成功空袭日本，美军急于掌握日本的有关情报，便于出动战机轰炸日本本土，打击日本的嚣张气焰。从军舰上起飞轰炸日本的轰炸机，返航时必须到东北的大连、旅顺一带机场着陆，请刘一民将军接应着陆美军战机。

　　刘一民想请包瑞德向罗斯福总统报告，授权东北我军生产B24轰炸机、喷气式战斗机。东北有日本人建造的飞机制造工厂，有钢铁，有技术工人，在东北生产可以减轻美国的负担。同时请罗斯福总统支援我军一部分粮食、油料、药品。但是转念一想不说了，只要美军航空队进驻东北，美军的技术人才啊、援助啊自然就到了。此时多说无益。

　　既然美军第20航空队要到东北来，包瑞德又说太平洋舰队要轰炸日本，刘一民马上就想起了历史上美军于1942年4月18日大黄蜂号航母上派出16架B-25米切尔轰炸机轰炸日本的故事，这是一次极为悲壮的轰炸，16架飞机除一架飞到苏联境内的海参崴被解除武装外，其余15架全部坠毁，8名飞行员被日军俘虏，5人牺牲，其余获救。

　　既然第20航空队要进驻东北，太平洋舰队又要像历史上那样轰炸日本，刘一民就来了精神，脑子里当时就形成了一个新的计划，让美军成功轰炸日本，给小鬼子来记狠的！


第一三一一章　敲竹杠敲到美国人头上了

　　刘一民知道，历史上美军第一次轰炸日本，在战略上是极为成功的，不但吸引日军调遣部队加大本土防空和攻击中国沿海机场，还吸引日本海军发起珊瑚海海战和中途岛大战，结果在中途岛一战中日本海军联合舰队败北，损失四艘航母，日本海军从此丧失了太平洋战场上的控制权。但是，战术上看，美军第一次轰炸日本的行动彻底失败，16架轰炸机等于是全军覆没。

　　既然我军占领了辽宁，大连、旅顺可以作为轰炸日本本土的基地，刘一民就要想法扩大美军轰炸日本的战果了。

　　想想美军已经做好了轰炸日本的准备，可能还会向历史上那样在明天出发，而且还会使用16架B25轰炸机，刘一民似乎就看见了那群勇敢的美国飞行员的年轻的脸。

　　刘一民判断的真对，美军决心轰炸日本报偷袭珍珠港一箭之仇后，就决定使用陆军航空兵B－25型轰炸机从航空母舰上起飞，轰炸日本本土。由于航母的飞行甲板全长仅150米，B-25型轰炸机满载起飞困难很大，美军将这一任务交给了飞行技术高超、曾参加过第一次世界大战的飞行员杜立德中校。杜立德受领任务后，挑选了24个机组，并对B-25飞机作适当改装。3月，在美国佛罗里达的爱格林空军基地经过一个多月的训练，成功掌握了在150米跑道上起飞的技术。此时，旧金山军港里已经是一片繁忙了，16架B25轰炸机已经进了美海军“大黄蜂”号航空母舰的机库了，4艘驱逐舰、1艘油船也已经完成了补给，就等着接到命令出发了。而担负护航任务的“企业”号航母等舰只没有像历史上那样在珍珠港等候“大黄蜂”号，而是向中途岛前进，准备运送第20航空队前往东北。当然，美军护送第20航空队的舰队队不可能抵达旅顺军港，他们只能把第20航空队送到可以飞到旅顺大连的海域。然后掉头去与“大黄蜂”号汇合。

　　历史上，4月18日，轰炸日本的美国海军特混舰队在距离日本本土大约1300余公里处被日本巡逻警戒的武装渔船发现，日本联合舰队司令部立即派重兵攻击。杜立德当即下令美机立即起飞，各机独立作战，对东京进行昼间空袭。

　　刘一民不用修改美军的作战计划，他只需要告诉美国人修改一下轰炸日本的特混舰队出发时间和伪装日军舰队就行。只要能够在晚上赶到日本近海，就不怕被日军的武装侦察船发现。茫茫大洋，就算日军侦察船发现有舰队，很可能也会以为是日军舰队呢！这样的话，很可能舰队可以进抵日本本土600公里以内，那样的话，轰炸机编队完成轰炸任务就可以从容返回东北。

　　特别是护送第20舰队美军舰艇编队，也得做好伪装，争取多在夜间航行，这样才能保证安全，搞的好，还可以让第20航空队的补给船只直接进入旅顺军港。

　　刘一民让包瑞德给自己详细说一下美军海军的详细作战计划，包瑞德说是他不知道。刘一民想想也是，这种事情包瑞德怎么能知道？刘一民就告诉包瑞德，应该立即给马歇尔参谋长或尼米兹海军上将发电报，轰炸日本的舰队一是最好伪装日军舰队，二是务必在晚上抵达距离日本海1000余公里处，这样才能乘夜色进抵日本近海。为了安全起见，轰炸机起飞后，航母编队迅速撤离，以防被日军联合舰队追上。

　　这只是很简单的常识性的话，但是听在包瑞德耳中，犹如醍醐灌顶一般，马上就中止了会谈，带着美军联络组成员急匆匆的跑回住处去了。

　　李富春抱怨说没有和美国人谈支援东北的石油钻探、汽车生产设备呢，这包瑞德就跑了。

　　刘一民回答说富春同志太心急了，那些东西美国人是会给的，只不过这包瑞德只是联络组的，来东北就是为了告诉我们第20航空队什么时候抵达，要我们接应。其它的事情和他说了没用，那得和更高级别的美国商务部官员说。不用急，美国海军要展开反击了，要不了三个月，小鬼子海军就要倒大霉了。到时候，很可能海路就通了，嘿嘿，日军可能就得考虑怎么才能守住他们的本土了。

　　刘一民说的如此乐观，陈云和李富春都有点不信，说是先考虑怎么对付日军的狂轰滥炸吧，要是再让小鬼子轰炸几次，沈阳城就被炸烂了。

　　这是个实际问题，刘一民已经考虑好了，那就是把关东军的注意力转移到别的地方去，不能让他们紧盯着沈阳和大连不放。正好，陈云、李富春、彭真、罗荣桓、蔡中、叶挺都在，刘一民就想着趁机开个短会，把自己的部署说说。谁知他刚刚招呼几个人重新坐下，还没有开口呢，钱壮飞拿着一封电报进来了，喊了报告后，就把电报递给了刘一民。

　　刘一民一看，是山海关一线的陈士渠发来的电报，说是今日日军开始向山海关一线搜索侦察，日军飞机对山海关实施侦察，判断华北日军即将采取行动。

　　看完后，刘一民对钱壮飞说：“给陈士渠回电，沉住气，埋头修工事！华北日军主力分布于山东、山西，短期内根本不可能调集重兵集团攻击山海关。而且，华北日军被我们打怕了，没有五个师团的部队，他们就不敢来打山海关。他们怕我军主力忽然掉头向西，围歼他们于山海关一线。小鬼子这是在打烟幕弹，欺骗我军，企图吸引我军注意，掩护关东军集结主力。”

　　钱壮飞走后，刘一民就对几个人说道：“我军要捕捉战机，主动进攻，一口一口吃掉关东军。原计划是围困长春打援，现在看来得变更作战计划。原因是从目前情况看，长春日伪军已经严阵以待了。而且，日军调回了第四飞行集团，说不定还会把第五飞行集团也调回来，很可能今天不到、明天就到。我军不能暴露于日军的航空火力之下，那样损失太大，不利于后续作战，我们也承受不起。”

　　罗荣桓说道：“还是要坚持我军的集中优势兵力、优势火力，打伏击。这样，战果大、损失小。我看，我们完全可以在回援长春的日军身上做文章，消灭一股是一股。很可能我们一打，就彻底调动了日军，可以连续作战。”

　　刘一民点点头，说道：“我计划将主力集结于公主岭以西地区，隐蔽待机。作战目标是从蒙古撤回来的日军第五军、第六军主力。一旦发现日军回撤部队，我军将立即扑上去，以迅雷不及掩耳之势消灭之。这仗一打，可能就演变成大战了。我们可能能一举全歼第六军主力或第五军主力，甚至是把两个军的小鬼子一锅烩了。如果此战胜利结束，关东军对我军的优势就将大大减小，甚至没有优势。接下来，我军将围着长春运动，甚至跨过鸭绿江去收拾朝鲜军。一切以敌情变化再做决定。”

　　刘一民说完后征询大家意见，结果几个人都表示避开坚城长春，在野外歼敌最好。

　　刘一民接着开始分工：“陈政委和富春同志、项英同志、彭真同志坐镇沈阳，守住后方。我和罗政委、叶参谋长、蔡主任率领部队作战。你们放心，辽东地面有辽东指挥部的赵山、许世友守着，辽西方面除了山海关的陈士渠，还有刘建立率领的二纵、六纵和符竹庭的锦州警备区，吉林方向有王南湖和唐亮的十二纵队，辽宁是安全的。你们在做好组建政权、恢复生产的同时，死死的抓住三件事，一是军火，二是粮草，三是后备兵员训练。只要这三样抓住了，我们就必胜无疑。”

　　陈云、李富春、彭真虽然都不是军事干部，但一理通百理通，他们也知道日军大规模机群赶回来后再去围攻长春是下策。特别是陈云，历史上他在南满根据地坚持斗争，没有撤离南满，使东北我军实现了南满、北满遥相呼应，一打一拉，配合北满主力扭转了我军在东北的被动局面。

　　李富春提出是不是应该疏散沈阳、大连城市人口，避免遭受重大损失。

　　彭真张口就说：“往哪里疏散？我们又不知道日机什么时候来轰炸，总不能把沈阳、大连变成空城、死城吧？说到底，只能是把战火引向日军占领区，那样最好！”

　　这都是对敌斗争经验总结出来的，也都是大实话。

　　陈云就问刘一民什么时候行动，刘一民说是等部队运动到位就行动。这两天他还要见见兵工厂的同志们，见见编练司令部的同志们、见见铁道兵司令部的同志们。

　　几个人正在说呢，包瑞德上校就兴冲冲地跑来了，一进门就大喊：“亲爱的刘，收到回电了！”

　　刘一民的反应很平静，接过包瑞德上校手里的几份电报翻了一下，有马歇尔将军的电报，有尼米兹上将的电报，还有西南太平洋战区司令麦克阿瑟的，内容都是一个，感谢刘一民提醒，请刘一民分析下一步日本海军的攻击方向。

　　看完电报，刘一民对包瑞德说：“这个问题不难，我可以从日军的态势中准确判断出日本海军的下一步攻击方向。但是，有两个条件，一个是等消灭日本海军主力后，我军要求美国海军运送并配合我军登陆日本本土。第二个是请美国政府派高级别的军方代表、商务部官员来沈阳谈判，进一步洽谈两军合作和东北与美国的合作问题。我们的要求很简单，就是希望不被美国政府歧视，能够得到美国的大力援助。要知道，仅仅是一个第20航空队是不够的，关东军和伪满军加起来，上百万精锐呢，仅仅是一个第20航空队，很可能在和日军航空队对抗中落败。而且，与英国、苏联等国从美国得到的援助相比，抗击百万日军精锐的我军竟然得不到美国援助，这是不可思议的，也是对为抗战付出了极大牺牲的我军的不公平！”。

　　蔡中一听心里就笑开了，觉得刘一民又开始敲竹杠了，而且是敲竹杠敲到美国人头上了！

　　刘一民没有想要敲美国人的竹杠，来一个第20航空队，他已经很满意了。但是这个时候美国佬有求于自己，得把自己的要求说出来不是？想想都是在抗战，都是在抵抗法西斯侵略，美国人给英国、苏联提供了那么多的的援助，给中国的本来就少，还被蒋介石霸着，我军一点都得不到，这不是扯淡么！

　　包瑞德听完反应后，再一次惊讶得长大了嘴，不知道说什么好！

　　刘一民笑着对包瑞德说道：“包瑞德上校，你别这么吃惊，我不是趁机要挟，我只是叙述一个事实，那就是我党我军理应得到美国的支持和援助。你放心，我们是真诚合作、并肩作战的盟军，美军的行动也理应得到我军的支持。我只是请你把我们的要求如实的向罗斯福总统、马歇尔将军报告。”

　　包瑞德保证说我一定会如实报告的。

　　刘一民这才说道：“从目前态势看，日本海军下一步将继续向澳大利亚方向进攻，具体攻击目标应该是图拉吉和新几内亚东部的莫尔比兹港。这是因为日军没有兵力占领澳大利亚，他们只能切断澳大利亚与珍珠港的联系。再接下来，很可能由于美军轰炸日本，日本海军将会攻占中途岛，目的是威胁珍珠港。因为中途岛是珍珠港的门户和前哨阵地，日军绝对不会允许中途岛掌握在美军手里的。这是他们的必攻之地。”

　　别说包瑞德了，担任翻译的约翰·谢伟思都在忙着记录。记录完，约翰·谢伟思专门把记录本拿过来让刘一民过目。

　　刘一民看完后，把记录本还给了约翰·谢伟思，然后扫了一眼屋子中所有的人，厉声说道：“这是我这几天研究战局得出来的结论，任何人不得泄露。如果谁泄露了，就可能导致美国海军大败，死有余辜！都听清了没有？”

　　连包瑞德听完翻译后，也来了个立正，大声说到听清楚了！


第一三一二章　昂昂溪

　　昂昂溪原名昂阿奇屯，昂阿奇是达斡尔语，意思是“狩猎场”。后来人们读音读转了，就读成了昂昂溪。清末中东铁路通车的时候，在这里设站，并被划为铁路附属地。这下，小小的昂昂溪发展开了，俄国人、日本人都来了，做生意的、搞运输的也都来了，一时间小镇极为繁荣，人口达到了2.4万人，其中俄国人就有4000人，还有30个日本人。等到1926年连接四平街到洮南的四洮铁路的洮昂铁路通车，这个小镇成了洮昂铁路终点站，也是洮昂铁路和中东铁路西部线交汇处，而且距离齐齐哈尔只有23公里，按照常理，这里很快就会发展成一座新兴城市。奇怪的是，洮昂铁路一通车，不但没能让昂昂溪进一步发展，反而促使居民向洮南、通辽等新兴城市转移。特别是九一八事变后，人口急剧减少，到了此时，昂昂溪人口只有1.3万人了，原来的4000俄国人只剩200多人，只有日本人不减反增，由30人变成了600人。

　　按照伪满街村制，昂昂溪现在是龙江县属下的昂昂溪街。

　　4月5日这天是清明节，小镇昂昂溪春寒料峭。

　　一大早，昂昂溪镇警察所所长鸠山就带着几个警察来到了白俄谢苗诺夫开的谢苗诺夫面包房门口，拦住了正要赶车出门的谢苗诺夫。

　　鸠山长的瘦瘦的，中等个，戴个眼镜，留着八字胡，脸上似笑非笑的，看得已经跨上车辕的高高壮壮的谢苗诺夫心里直打寒颤，似乎有冷风刮进了脖子里。

　　鸠山皮笑肉不笑地问道：“谢苗桑，你这是要到哪里去啊？”

　　谢苗诺夫在中国住久了，会说汉语，能听懂鸠山说的中国话。

　　谢苗诺夫心里暗道：坏了，鸠山这家伙闻到风声了！

　　谢苗诺夫赶紧下车，学着那些中国汉奸的做派，从兜里掏出几张票子，递给鸠山，嘴里说着：“鸠山太君，我妻子和女儿都生病了，我要带他们到哈尔滨去看病。”

　　谢苗诺夫说的汉语有俄语的发音，哈尔滨三个字让他说成了俄语发音，中间的“尔”字听起来就像舌尖在发颤一样。

　　鸠山没有心情欣赏谢苗诺夫俄语发音中颤音的优美，依然是皮笑肉不笑地说道：“谢苗桑，看病的可以，马车不能赶走，大日本关东军要征用你的马车。另外，我查了下记录，这个月你的出荷还没有交够。一起交了吧！”

　　出荷就是向日军交粮，是日军征收东北老百姓手中粮食的一种叫法。

　　谢苗诺夫一家是苏联10月革命后从莫斯科逃到远东再逃到这里来的白俄，在昂昂溪住的时间长了。老谢苗诺夫死后就埋在这里。为了生计，当年的沙俄贵族谢苗诺夫在昂昂溪开了一间俄式面包房，捎带走私伏特加、组织白俄妇女卖淫，日子倒也过的惬意。因此，后来东北的俄国人向上海迁移的时候谢苗诺夫一家没有走，舍不下在昂昂溪的生意。日苏战争爆发时，谢苗诺夫还参加了关东军组织的白俄残余特种部队，到赤塔一带去渗透，干了很多坏事。本来他是可以在日苏战争后留在远东地区，参与日军组建伪政权的，倒霉的是谢苗诺夫贪财，在日军攻占赤塔后他在赤塔城里到处搜刮，被日军抓了起来，差一点枪毙。最后还是谢苗诺夫聪明，把自己一路上干坏事抢劫的钱财全部交了出来，贿赂日军宪兵，这才被放了回来。

　　这几天东北形势急剧变化，谢苗诺夫从洮昂铁路中断中嗅出了大事不妙，和老婆一商量，准备逃跑，计划是先到哈尔滨去，如果形势稳定了，就返回昂昂溪，继续做他的生意。如果形势不对，就从哈尔滨转道去海参崴，从海参崴乘海轮到上海去。

　　也不光是谢苗诺夫想跑，昂昂溪的俄国人都想跑，问题是日军不会让他们跑掉。东北本来就人口少，让他们都跑掉了，谁给日军当挑夫、挖战壕呢？

　　其实，自从我军占领沈阳后，东北地区就乱套了。辽宁就不说了，我军行动太快，又是抢先占领铁路线、公路线，那些日伪地方政权的官员、警察等，很少能逃脱呢，要么被击毙，要么被抓了起来。但是吉林与辽宁交界地区的、辽西北地区的日伪武装、地方官员都开始了大逃亡。不逃不行，除非他们不要命，或者是想当俘虏。这些日伪官员一逃跑，老百姓自然就知道了，许多靠着日伪发财的老财也跟着起哄，有汽车的开汽车，有马车的赶马车，乱哄哄的往吉林境内涌，往长春附近涌。

　　谢苗诺夫一听鸠山说日军要征用他的马车就着急了，没有了马车他还怎么逃往哈尔滨呢？要知道，这个时候通往哈尔滨的火车根本就买不到票，绝大部分都是军列，别说是白俄谢苗诺夫了，日侨都买不到车票的。齐齐哈尔倒是有飞机场，可惜同样买不到机票。谢苗诺夫这是没办法了，才准备赶马车走，把面包房留给了几个伙计，让他们看门、打理。

　　马车上不光有谢苗诺夫的老婆和女儿，还有这么多年他开面包房、组织卖淫、走私伏特加赚的钱！

　　谢苗诺夫慌忙哀求鸠山，说是他的马车万万不能征用，他愿意给皇军缴纳能买一辆马车的钱，请鸠山太君放行。

　　鸠山根本就无视谢苗诺夫的哀求，他要惩罚谢苗诺夫，威逼谢苗诺夫带头协助日军组织民夫，一来稳住昂昂溪那些俄国人的人心，二来可以为日军修工事、送弹药。要知道，昂昂溪是两条铁路交叉点，军事地位重要，很快就会有大部队开到，需要昂昂溪的居民给大部队支差。昂昂溪的日本人少，需要白俄配合日伪警察组织昂昂溪的居民支差。白俄毕竟要可靠的多！

　　谢苗诺夫一家在昂昂溪做生意多年，是昂昂溪白俄中的首富，在白俄中有威信。

　　鸠山一挥手，几个警察端着三八大盖就围了上来，用刺刀把谢苗诺夫逼到了一边，把马车上坐着的谢苗诺夫的妻子、女儿也都拉下了车。

　　眼见着鸠山马上就要把马车赶走了，谢苗诺夫急了，跳脚大叫，一会儿是俄语，一会儿是汉语，中间还夹杂着日语单词。鸠山听的清楚，谢苗诺夫开始是在哀求放过他们，求着求着就骂开了，竟然骂皇军是强盗！

　　这还了得！

　　笑眯眯的鸠山用日语轻轻地说了几句话，几个警察上来对着谢苗诺夫就是一顿枪托猛揍。打完，鸠山走到蜷曲在地上的谢苗诺夫跟前，蹲下身子，低声说道：“你的，胆小鬼的干活，想逃跑的干活，对大日本关东军丧失信心的干活。我的告诉你，逃跑的不要，关东军会消灭狡猾的刘一民的，就像关东军打败远东苏军一样。你的，要协助皇军，就像协助皇军对付苏军一样。快快的起来，到警察所去报到！”

　　谢苗诺夫鼻子眼泪都出来了，哭着说他要去哈尔滨，要去给妻子、女儿看病。

　　鸠山脸上的笑容渐渐地收了起来，站了起来，挥手让一个警察把谢苗诺夫的妻子和女儿推了过来，伸手就摸上了谢苗诺夫女儿娇嫩的脸蛋，边摸嘴里边啧啧有声：“多美的姑娘啊，这脸蛋，又白又嫩，摸上去就像支那的丝绸一样啊！”说着说着，鸠山的手就摸上了开始哭喊的谢苗诺夫女儿的胸脯，看样子谢苗诺夫再不答应，鸠山的手就要伸进他女儿的衣服里面了。

　　谢苗诺夫软了，从地上爬了起来，抱住了鸠山的手，求鸠山放过他女儿，他愿意和太君合作。

　　鸠山这次真的笑了，从谢苗诺夫女儿的胸脯上收回了肮脏的手，摸着八字胡，笑眯眯地说了几声哟西，然后就说谢苗诺夫是皇军真诚的朋友，大日本关东军有功必赏，只要谢苗桑立功了，关东军绝对不吝啬金票和奖章。

　　谢苗诺夫跟着鸠山走了。当然，鸠山临走的时候把谢苗诺夫的马车和女儿都带走了，说是要加以保护。只留下谢苗诺夫的白胖白胖的白俄老婆，站在面包房门口抹眼泪，说着谁听不懂的飞快的俄语。

　　很快，谢苗诺夫就挨家挨户地敲白俄居民的门，动员他们组织起来协助皇军作战。接着，这些白俄和昂昂溪的日本人一道，开始协助日军在镇子里拉夫抓丁，按照鸠山的要求，组织居民烧水做饭，准备慰劳日军。

　　奴才当了主子，往往比主子更凶狠。谢苗诺夫本来就不是好鸟，现在鸠山扣押着他的女儿和马车上随身携带的细软，谢苗诺夫的心情可想而知，干的就格外卖力。连他的面包房最近召来的几个伙计都使用上了，跟在他屁股后面瞎吆喝。

　　到了晚上，昂昂溪小镇突然热闹了起来，从西面开来的大队日军涌进了镇子，满镇子都是叽里呱啦的日语声。


第一三一三章　喜多诚一

　　进入昂昂溪的是日军第六军喜多诚一中将所部第二十三师团的先头部队。

　　喜多诚一老鬼子是日军中的对华强硬派人物之一，早在1936年，喜多诚一就看到红军结束长征后国共双方有可能停止围剿和反围剿，准备联合抗日，就提出对华、对苏作战，要求“对华断然一击”。这个“对华断然一击”，在相当长一段时间内是日军内部对华强硬派的习惯用语，军官们聚会时说的最多的就是这句话。

　　卢沟桥事变后，喜多诚一到了华北，先任天津特务机关长，接着就担任了华北方面军的特务部长。华北的伪政权就是他在寺内寿一大将的命令支持下一手策划成立的。由于在华北方面军特务部长任上为华北方面军立下了汗马功劳，得到了寺内寿一大将的赏识，由少将晋中将，担任了重建的十四师团师团长，此刻已经是堂堂第六军司令官了。

　　日苏战争后，第六军司令部设在海拉尔，军下辖第七师团、第二十三师团、第八国境守备队等部队，承担支援驻守外蒙古地区的第五军作战的任务。

　　喜多诚一最擅长的是玩阴谋、搞特务，一点实战经验都没有。历史上到了1943年11月，他由第六军司令官转任第十二军司令官，驻防山东，对鲁中南山区疯狂扫荡，赶跑了于学忠，却让八路军发展壮大起来了，在和八路军的交战中日军屡屡败北。因此，冈村宁次认定他实战经验不足，把他调回了日军参谋本部，换上了内山英太郎担任十二军司令官。不成想，这货天生就是搞阴谋的，擅长巴结上司，竟然也做了大将，沐猴而冠。

　　现在和历史上不同，日军之所以让他担任第六军司令官，最主要的任务就是让他协助关东军司令部策划组建蒙古、远东地方政权。日军的原则是蒙古可以成立类似于满洲国的伪政权，远东最好变成关东州这样的日本大陆直属地。结果，矮胖矮胖的喜多诚一驻扎在海拉尔，眼睛却盯着辽阔的蒙古高原和美丽的远东大地，翻云覆雨，大搞权谋。一时间，海拉尔的日军第六军司令部竟然门庭若市，蒙奸、俄奸、汉奸，甚至那些急于出人头地的日本人都竞相奔走于喜多诚一门下，都想着怎么样巴结喜多诚一，好分到一块骨头啃啃。

　　喜多诚一在海拉尔过的滋润极了，身边簇拥着一群生怕喜多诚一不认识他们的蒙奸、俄奸、汉奸，喝着马奶子酒、伏特加酒，欣赏着蒙古、俄罗斯音乐和舞蹈，吃着蒙古的烤全羊、俄罗斯大餐，睡着别样风情的各色美女。那真是天天入洞房、夜夜当新郎。

　　喜多诚一有时候甚至感叹，早知道有这样美妙的生活，就应该早早地请求天皇陛下发动日苏战争。后来，喜多诚一想想现在也不晚，只要把蒙古地方、远东变成满洲国、关东州一样稳定的后方，关东军完全可以继续西进，杀到莫斯科去。那样的话，苏联各民族恐怕都会匍匐在关东军、不、是匍匐在他的脚下，竞相给他奉献美女、财宝，听他的安排。很可能他能替天皇陛下控制一个横跨欧亚大陆的超级大日本帝国。

　　因为有这个想法，就在我军进军东北前夕，喜多诚一曾给裕仁天皇上了一封密奏，鼓吹应该趁着苏联东部空虚的良机，撕毁日苏友好中立条约，给苏联来个断然一击。

　　这喜多诚一在华北方面军特务部长任上的时候，司令官寺内寿一、杉山元都是日军巨擎，他在这两个人面前根本就不敢有任何放肆，办事踏实勤勉。这一当了第六军司令官，驻扎海拉尔，远离关东军司令部，就飘飘然了，不知道自己几斤几两了。

　　还是那句老话：屁股决定脑袋。要是日军大本营不赋予喜多诚一协助关东军司令部组建蒙古、远东政权的权力话，喜多诚一可能还是一个踏实勤勉、惯于搞特务工作的日军中将，现在权力膨胀，喜多诚一的野心也就膨胀了。人还是那个人，但是张狂了许多许多。这不，一听说我军攻占了大连、沈阳，关东防卫军司令官安井藤治被击毙，喜多诚一当即就给关东军司令官梅津美治郎大将打去了电话，称第六军枕戈待旦，随时等候司令官阁下的命令，向奉天出击，消灭刘一民部，收复奉天和关东州。

　　喜多诚一老鬼子，把他在华北时候日军在刘一民手下连吃败仗的事情忘的一干二净，以为他的只有两个师团、一个国境守备队和一些配属作战部队的第六军当成了全部关东军了！何况他的第七师团现在还远在山东呢？

　　梅津美治郎仅仅是下令关东军各军收拢集结部队、连集结部队后向何处出击都没有来得及部署，脑袋上就被八路军狙击手给钻了个血洞。这要是放在担任华北方面军特务部长时候，喜多诚一必定是高度警觉，缄口不语，静候关东军司令部命令。要知道，当特务的都是玩深沉的货，喜多诚一是特务中的老特务、特务头子，玩深沉都玩出了华北王克敏的汉奸政府，那绝对应该是三缄其口的主儿。但现在的喜多诚一不同了，他已经不是华北方面军特务部长了，而是负有特殊使命的第六军司令官了。这不，梅津美治郎大将和吉本贞一中将一死，喜多诚一就迫不及待地给新任关东军司令官山田乙三发报，请求立即调集主力消灭刘一民的东北人民抗日民主联军，为梅津大将报仇，并信誓旦旦地保证，第六军可以承担重要作战任务。

　　山田乙三生怕日军将领被刘一民吓破胆，正好冒出来个喜多诚一，马上就下令第六军集结主力迅速南下，沿洮昂铁路秘密南下，攻占四洮铁路沿线，迂回包抄公主岭、四平的东北抗日民主联军。鉴于第六军的第七师团尚在山东，山田乙三严令第五军主力快速跟进，支援第六军作战。

　　接到命令的喜多诚一没有丝毫犹豫，迅速调集部队，向齐齐哈尔附近的昂昂溪集结，准备由此南下。

　　这一次，喜多诚一决心打一个漂亮仗，在日军中树立自己能征善战的形象。因此，他留下第八国境守备队驻守防区，率领第二十三师团、军补充队参加作战。可惜的是，第七师团不在，如果第七师团在，喜多诚一铁定是要率领第七师团和第二十三师团参战的。

　　第二十三师团在诺门罕会战中被苏军打残后，就已经重新建成了机械化师团。经过日苏战争的考验，战后又得到迅速补充，现在的第二十三师团严格说战斗力比老牌的第七师团还强。喜多诚一之所以敢主动请缨，就是因为手头有装备和战斗力直逼第二师团、第五师团、近卫第一师团的第二十三师团。

　　喜多诚一是深夜抵达昂昂溪的。

　　喜多诚一虽然几次往返于海拉尔和长春之间，但是昂昂溪这地方只出现在他办公室和作战室墙壁上挂的地图上，因为长春和海拉尔距离远，他一般都是乘飞机的。这一次也是，部队先行，他乘飞机在夜间抵达齐齐哈尔，再从齐齐哈尔乘车来到昂昂溪，与第二十三师团和军补充队汇合。

　　喜多诚一到昂昂溪的时候，第二十三师团师团长西原贯治中将率领的主力尚未抵达，他急于立功的心思再急，也不得不在昂昂溪睡一觉，等二十三师团赶到。

　　这一睡觉，就又睡出了喜多诚一的鬼心思。

　　喜多诚一在海拉尔过的太舒服，睡在昂昂溪日军驻军的硬板床上要多不舒服就有多不舒服，躺在床上翻来覆去睡不着，思来想去，觉得和刘一民作战必须得出奇兵，不然的话，一旦被刘一民侦知他的行动，恐怕不说立功了，连脑袋能不能保住还得另说。

　　喜多诚一这个时候才清醒了一点，知道怕怕了。

　　喜多诚一想到这里的时候睡不着了，干脆起床在院子里溜达，谁也不知道这老鬼子心里想什么。

　　等到天明，喜多诚一要通了关东军司令官山田乙三的电话，报告说自己已经抵达昂昂溪，二十三师团主力和军补充队今天上午可以抵达。待二十三师团主力抵达后，他计划白天隐蔽休整、晚上行军，以突然动作进占洮南，在洮南建立军司令部，保证洮昂铁路畅通，便于随后赶到的第五军主力运兵。

　　洮南距离四平铁路里程312公里，那是绝对安全的。而且，一旦第五军主力赶到，两军就可合兵一处，直接由西向东夹击公主岭、四平一线的东北人民抗日民主联军部队。甚至可以南下扑击沈阳。从战略上看，喜多诚一的思路和山田乙三的部署一致，还是很高明的。


第一三一四章　山田乙三的决心

　　关东军司令官山田乙三接到喜多诚一的电话后，喊来了参谋长武藤章，愤怒地说：“喜多诚一中将缺乏进攻意识，连兵贵神速的道理都不懂，竟然提出白天隐蔽休整、晚上进军，而且还说什么以突然动作进占洮南，将军司令部设在洮南。简直是白痴！连敌情都不清楚，就敢言之凿凿地向关东军司令部提建议。洮南距离四平街尚有300多公里，在我军控制之下，哪里需要他去进占？他应该进占的不是洮南，而是四平西面的双辽县，彻底切断刘一民部向西攻击的通道，抄四平、公主岭一线刘一民部的后路！”

　　喜多诚一隐藏在自以为高明的战略下的那一点胆小怕死的心思被山田乙三大将一眼给看穿了！

　　山田乙三就任关东军司令官前是日军的教育总监，武藤章就任关东军参谋长前是日军的军务局长，这两个人不论战略战术水平高低，最起码对日军将领的认识是很清楚的。他们都知道喜多诚一的长处和短处，长处不用说，喜多诚一是那么大的特务头子，一手炮制华北伪政权，他是干什么的、会干什么，日军上下都知道。短处么，那就是没有实战经验，让他来指挥部队作战，恐怕会影响战役能否达成目标。

　　倒霉的喜多诚一怎么都不会想到，他这一逞能，在山田乙三大将心目中的地位竟然一落千丈！

　　现在的战场情况很微妙，刘一民因为长春日军已经彻底警觉而改变部署，不在杀向长春了，给日军留下了极为宝贵的集结部队的时间。但是，刘一民调整部署，放弃了围困长春的围点打援战法，山田乙三和武藤章精心构思的以长春为饵、三面合围、聚歼刘一民部主力于长春城下的部署也就失效了，阴谋也就破产了。这不，东北民主抗日联军一停止快速进攻，山田乙三和武藤章也判断不清刘一民要干什么了，只能不停地命令航空兵实施空中侦察和轰炸，务必把刘一民的意图和部署给炸出来。同时，命令各部队、特别是伪满洲国防军派出了许多小型侦察搜索分队，对辽宁方向实行渗透侦察，企图摸清东北民主联军各部队的位置、番号和兵力。

　　山田乙三之所以把喜多诚一痛批一顿，是因为他此时心里没谱，搞不清刘一民的战略意图了。但是，他又不能不行动，不能眼看着刘一民在关东州、奉天省、锦州省、四平省、安东省坐稳屁股，那样的话，接下来的仗就不好打了。刘一民会大规模扩军，还会利用奉天、大连的兵工厂生产武器弹药，时间一长，关东军粮草都成问题，还有什么优势可言！

　　山田乙三最最盼望的就是喜多诚一能指挥全机械化的二十三师团长驱直入，在刘一民部的防线上撕开口子，让刘一民隐蔽的主力浮出水面来。好让他马上就要完成集结的主力压上去，一举粉碎刘一民部。

　　实际上山田乙三也知道他这种想法有点想当然，刘一民诡计多端，兵无常势，真要让第二十三师团孤军冒进的话，搞不好就会成为送给刘一民的礼物。因此，他虽然痛批喜多诚一，但还是没有命令喜多诚一率领第二十三师团直接南下进占双辽，而是和武藤章对着地图仔细的研究开了。

　　日军能侵略大半个中国，纵横东南亚，攻陷远东，确实是有一套的。山田乙三虽然历史上是关东军最后一任司令官，也是唯一被俘的关东军司令官，窝囊之极，但是真正两军交战时，这家伙头脑相当清醒，调兵遣将有板有眼的。

　　山田乙三现在手里有本钱了，急于行动了！

　　第四飞行集团虽然在4月1日空袭沈阳的作战中损失惨重，但是比第四飞行集团实力雄厚的多的多的第五飞行集团赶回来了。之所以现在没有投入战斗，山田乙三是想用到刀刃上，等到大战进行到关键时候、刘一民主力全部暴露出来时，再让第五飞行集团加入战场，尽情地屠戮刘一民部主力，说不定可以一击见功，促使地面战斗速胜。

　　日军南方军为了支援关东军作战，抽调了第四师团回援。现在第四师团已经完成集结，准备登船海运回东北。本来，大本营命令南方军抽调四个师团回援东北的，但是缅甸战局日军取得了突破，寺内寿一大将一心想彻底消灭英军及其印度仆从军主力，暂时不能抽调过多部队。不过寺内寿一大将明确表态，南方军会尽快结束战斗，随时抽调精锐师团回援关东军。

　　朝鲜军已经完成了动员，第十九、第二十两个精锐师团和一部分留在朝鲜境内的关东军部队都在向鸭绿江边集结，准备夺回被东北人民抗日民主联军攻占的安东，恢复朝鲜和东北的铁路联系。

　　华北方面军司令官冈村宁次彻底判明刘一民率主力离开山东北进东北后，总算是长出了一口气。这下，他手中的兵力就绝对充裕了，完全可以调集大军攻击山海关一线，打通关内关外联系了。冈村宁次大将给山田乙三大将的电报中说，他准备调集五个师团、两个独立混成旅团、四个华北绥靖军集团的兵力，扑向山海关一线。一旦部队完成集结，就可以随时发起攻击，配合关东军消灭刘一民部。

　　第一师团、第七师团、第九师团正向青岛集结，等候从东南亚回来的舰队船运回东北。

　　一时间，日军上上下下高度团结，准备将东北人民抗日民主联军彻底消灭了。

　　对着地图看了一会儿，武藤章转身对山田乙三说道：“司令官阁下，支那的兵法说的好，凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，不穷如天地，不竭如江河。大日本陆军深知支那兵法，开战以来每次大会战都是正面攻击，出奇兵迂回偷袭。如太原会战，淞沪会战、徐州会战、武汉会战、中条山会战等等。这些针对蒋介石正规军的会战，大日本陆军这种奇正结合的战法都取得了辉煌的胜利，只要迂回奔袭的部队出现在蒋介石部队的后方，敌人的防线顷刻瓦解，进入转移溃逃状态，皇军可以在追击中歼敌。但是，和刘一民作战中皇军的这种战法全部失灵，迂回偷袭部队往往陷入刘一民的伏击圈，落个全军覆没的下场。久而久之，皇军不但不敢以一个师团去迂回奔袭刘一民部，而且就算是两个、三个师团并肩攻击都很难有胜算，除非是精锐的常设师团。因为这个原因，华北方面军原司令官寺内寿一大将发明了对刘一民部必须实施重兵围剿的战法。就是说，避免孤军犯险，每一个进攻方向都必然是四个以上师团，抱成团攻击前进，就像支那人滚碾子一样，用强大的重兵集团压垮刘一民的所有伏击啊、偷袭啊之类的企图，确保攻击部队安全。这个经验值得我们借鉴！”

　　山田乙三“嗯”了一声，示意武藤章继续说下去。

　　武藤章接着说道：“我考虑，等我军主力彻底完成集结后，兵分三路向南攻击。第一路，也就是西路，以第五军、第六军组成，由第六军司令官饭村襄中将统一指挥，顺洮昂铁路、四洮铁路攻击前进；第二路，也就是中路，以第三军和关东军直属部队装甲第二师团、第二十八师团、第五十三师团组成，由第三军司令官河边正三中将指挥，作为攻击主力使用，沿南满铁路南下；第三路，也就是东路，以第四军、第二十军和关东军直属第十四师团组成，由第四军司令官横山勇中将指挥，从吉林南下。这样，我们三支大军直趋沈阳，将刘一民部主力压缩至辽河平原。作战顺序是：一、华北方面军增援集团先在山海关一线打响，实施佯攻，吸引刘一民抽调部队增援。二、朝鲜军度过鸭绿江，猛攻安东，从南方军调回的部队作为朝鲜军支援部队，迫使刘一民部分兵增援。三、我三路大军齐出，向南猛攻；四、从山东撤回的第一师团、第七师团、第九师团迅速在辽东半岛的花园口、貔子窝一带登陆，断绝刘一民部后路。这样，我们就布下了天罗地网，刘一民再凶残，也无处可逃。”

　　山田乙三听后，重新审视开了地图。

　　武藤章又说道：“这个部署埋伏有两支奇兵，一个是从山东撤回的第一师团、第七师团、第九师团，这是关东军最精锐的三个师团，在辽东成功登陆后，会向一把利刃一样，捅进刘一民的屁股。但是，辽东被刘一民部攻占，以刘一民的心性，我猜他一定会在辽东一带部署重兵，利用岸防工事阻击登陆部队。因此，他们必须是在刘一民部陷入苦战、抽调辽东兵力增援之时登陆。否则，会碰到铁板上。第二个是我们的西路攻击集团，他们有第一战车旅团、和机械化的第二十三师团，只要运用得当，完全可以在战局进入对峙时，长驱直入，奔袭奉天。只要占领了奉天，刘一民部也就距离被歼灭不远了。”

　　山田乙三在地图上审视一会儿，突然说道：“武藤君，这个计划十分可行。但是修改两点，一是从山东抽调回来的第一师团、第七师团、第九师团不在辽东半岛的貔子窝、花园口登陆，这个地区我们熟悉，刘一民也熟悉，他的部队应该就是在这里登陆的。我们改在辽东湾的营口地区登陆，由海军航空兵负责掩护。二是西路的第五军、第六军应该迅速沿洮昂铁路和四洮铁路隐蔽南下，进止双辽以北隐蔽集结，这样才能达到战役发起突然性的目的。”

　　武藤章担心地说：“司令官阁下，我担心第五军、第六军过于突出的话，会陷入刘一民部的伏击圈。”

　　山田乙三点点头，又“嗯”了一声，说道：“确实存在这种风险。不过，目前侦察情况和各部队报告情况，刘一民部攻占公主岭后没有新的动作，他们目前仅仅是攻占了关东州、奉天省、四平省、锦州省和安东省，并进入吉林南部。热河省、兴安南省都未发现刘一民部踪迹，第五军和第六军的行动是安全的。我分析，刘一民部初进东北，他需要时间稳定后方，攻击过快的话，势必造成兵力分散、战线过长，他不得不放缓进攻步伐。武藤君，你以为呢？”

　　不等武藤章回答，山田乙三接着说道：“关东军号称大日本陆军之花，所向披靡，罕有对手。现在，刘一民竟敢偷袭关东州和满洲国，良心大大的坏了！此时，整是需要关东军勇猛进击的时候，绝不容许出现畏敌如虎的事情发生！”

　　山田乙三现在手头兵力庞大得超乎他的想像，胆气壮了起来，把接到天皇召见统治后吓得躲进医院装病的事情都忘了！这老鬼子，还真的是适应了屁股决定脑袋的理论。

　　武藤章仔细思考一会儿，觉得兴安南省确实没有发现刘一民部队踪迹，就是安东省，刘一民部也未能全部占领。都有守备队、满洲国防军部队在坚持战斗。盘算过后，武藤章觉得山田乙三的修改更大胆一点，可行性很大，就说：“司令官阁下，就以方案制定作战计划，报大本营批准。”

　　山田乙三再次点头，并说：“武藤君，拜托了，一定要快快的，快快的！”

　　武藤章双脚一碰，吼了声“哈依”，就要转身离去，山田一三喊住了他，交待说，这是决定满洲国甚至是大日本帝国命运的决战，必须倾尽全力。制定作战计划的时候，一定要考虑把满洲国防军、蒙古军、远东自卫队之类力量考虑进去，还要把动员在乡军人的因素考虑进去。比如西路军的第六军兵力较弱，东路军的第四军、第二十军兵力较弱的问题，都要考虑好。一定要让各攻击集团兵力充足，让刘一民想伏击都伏击不成！

　　武藤章不善于拍马屁，不然的话一定会说司令官阁下英明的。他只是再次说了声“哈依”，就去找高级参谋、作战主任等人制定详细的作战计划去了。

　　山田乙三的办公室恢复了平静。这老鬼子，还在对着地图沉思，不知道他还想玩出什么新花样！


第一三一五章　夜的眼

　　日军的效率很高，第六军司令官喜多诚一是4月6日天明时分给山田乙三大将打的电话，到吃晚饭的时候关东军的作战命令就下到了各参战部队。

　　喜多诚一一看关东军司令部的作战命令上把他的第六军归属第五军司令官饭村襄中将指挥，心里五味杂陈，失落、被轻视等等感觉都涌上了心头。要知道，喜多诚一可是有名的大特务头子，被寺内寿一大将欣赏和看重的人才，在他想来，无论资历还是贡献，都应该由他率领第五军、第六军作战的。但是万万没有想到关东军司令部的命令上却是一清二楚，让他接受饭村襄中将指挥。这分明是不信任他的指挥能力么！

　　喜多诚一心里虽然郁闷，但他是侵华魔头之一，心机深沉，不可能表现出来。其他人可就不同了，参谋长佐佐木登少将拿着电报翻来覆去地看，半天才自言自语道：“第五军编内似乎没有第二十三师团这样强悍的机械化师团吧！”

　　这是典型的扇阴风点阴火，第五军虽然没有机械化师团，但编有三个师团、一个独立守备队、三个国境守备队，其中的第十一师团是老牌常设师团，战斗力强悍，另外还指挥着战车第二旅团、骑兵第三旅团和由四个重炮兵联队、一个野战重炮兵联队、两个独立重炮兵大队组成的第八炮兵司令部，以及第12防空司令部、第一工兵司令部，兵力比第六军强大的多的多，守备外蒙古，承担着对苏备战任务，岂是只有两个师团、一个独立守备队的第六军能比的？

　　第二十三师团师团长西原贯治中将率领师团主力刚刚赶到昂昂溪和喜多诚一会和，长途行军，心烦的不行，看了关东军司令部的命令，心里就琢磨，这叫兵熊熊一个、将熊熊一窝，喜多司令官没有实战经验，大本营和关东军司令部才会把第六军配属第五军指挥。看来，要想让第二十三师团再一次名扬天下，就必须攻的积极主动才行。

　　西原贯治中将心里是这想法，就撺掇着喜多诚一下令立即执行关东军司令部命令，迅速南下，抢占双辽，建立头功。

　　西原贯治中将的理由是第六军现在有第二十三师团，军补充队有四个齐装满员的补充大队，加上军直属的战车队、重炮联队等部队，兵力充足，火力强大，机动能力强，突击力量大，完全有能力迅速南下夺取双辽。只要攻占了双辽，等第五军主力一到，就可以直接攻击沈阳。而且，只要攻占双辽地区，就可以指挥划归第五军、第六军指挥的兴安诸省的独立守备队、满洲国防军，兵力大大加强，不怕刘一民部攻击。

　　武藤章在制定作战计划的时候，是把第五军和第六军作为战斗力强横的奇兵突击集团使用的，原因就是第六军的第二十三师团是机械化师团，第五军有战车第二旅团和骑兵第三旅团，这三支部队可以组成一支快速机动部队，对八路军实施大纵深迂回包抄袭击。不过，武藤章和山田乙三做梦都想不到，第六军的将领们起了争功之心。早知道这样，恐怕山田乙三和武藤章就会调整部队编成了。

　　西原贯治中将不是不知道他的这个第二十三师团曾经在冀中德石路上吃过八路军的大亏，也不是不知道诺门罕战役中第二十三师团几乎全军覆没，问题是现在的第二十三师团在诺门之战后被改编成了机械化师团，在日苏战争中打得非常好，战斗力强悍，西原贯治中将内心里急于找刘一民部较量一下呢！

　　喜多诚一毕竟是大特务头子出身，虽然心里不舒服，但脑子清楚，他知道决不能让第二十三师团孤军冒进，那样子等于是往刘一民嘴里送肉饼。因此，他制止了参谋长佐佐木登少将和第二十三师团师团长西原贯治中将，要他们闭嘴，务必严格执行关东军司令部的命令，接受第五军司令官饭村襄中将的指挥。

　　关东军的传统就是胆大妄为，习惯于下克上。特别是一帮陆军大学毕业的参谋们，胆大妄为到了极点。这第六军参谋长佐佐木登少将就是一个这样的家伙。

　　见喜多诚一司令官不同意第二十三师团迅速南下攻占双辽，佐佐木登少将就琢磨开了。

　　这天晚上，喜多诚一和西原贯治、佐佐木登与军直属部队、二十三师团各联队的部队长在一起吃饭，喝了点酒，晕晕乎乎的，就想起了在海拉尔的生活，让卫兵去给他找个漂亮的花姑娘侍寝。卫兵知道喜多诚一的嗜好，也知道怎么才能找到花姑娘，直接就去找了昂昂溪的警察所长鸠山。鸠山在昂昂溪驻扎时间长了，自然是知道谁家姑娘长的漂亮。正好昂昂溪最漂亮的白俄姑娘就在他手里，那就是谢苗诺夫的女儿卡佳。鸠山一点难都没有做，直接把卡佳塞进汽车，送到了喜多诚一的临时司令部。

　　喜多诚一喝了酒，晕晕乎乎的，一见卡佳，就像见了天仙一样，嘴里嘟囔着“花姑娘、花姑娘”，伸手就去撕扯卡佳的衣服，把卡佳往床上推。不料，这姑娘性子刚烈，不从，喜多诚一身材又短小，在卡佳的哭骂声中推搡了半天，硬是不能得手。精虫上脑的喜多诚一急恼之下，拔出了手枪，“砰”地一声，打在了卡佳的胸脯上。

　　这下，喜多诚一惊醒了，浑身的酒气也都跑了，瞪着眼睛在发呆。

　　这个时候，参谋长佐佐木登少将听见枪声跑来了，一看喜多诚一奸淫不成反把这么漂亮的白俄姑娘打死了，马上就建议部队按照关东军司令部的命令迅速南下，进占双辽北部地区，离开这倒霉的昂昂溪。

　　喜多诚一想都没想就同意了，还不忘让佐佐木登少将向第五军司令官饭村襄中将报告，要求第五军加快行军速度，追上第六军。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明”。

　　这是后世朦胧派代表诗人顾城的代表作《一代人》的诗句，但是用来形容东北人民抗日民主联军侦察员们的话，就应该略微修改一下，改成“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找敌踪”，就更妥帖了。

　　我军在花园口登陆后，罗延的侦察营就撒向了四面八方，在各部队侦察兵的配合下，侦察敌情。罗延自己亲自率领侦察一连，在一纵攻占沈阳时，就伪装成日军散兵，向开原方向前进。那个时候，沈阳城内不少机灵一点的日伪警察、日本侨民、特务都在向北溃退，没有人理会身穿日军军装的罗延他们。结果罗延他们顺利混进了开原城，扒火车向北前进，在四平分兵，罗延率领三排前往公主岭方向，一连长魏真率一排扒上了四平到昂昂溪的火车，指导员陈进忠率二排从四平向吉林方向前进。

　　魏真离开四平后，每到一个县就放下几个侦察员，等到终点站昂昂溪的时候，只剩下他和一个侦察小组了。

　　昂昂溪的日伪警察管理严格，魏真他们不能进镇子，只能在野外隐蔽，监视昂昂溪动向。

　　这个时候，江南早已桃花、杏花开遍，沈阳的柳树叶开始发芽，但昂昂溪这地方依然天气寒冷，侦察员们隐蔽在野外不能生火，一个个都冻得清鼻涕长流。但是魏真知道，这个地方太重要了，是铁路交接点，日军如果从蒙古方向增援长春，或南下奔袭沈阳的话，昂昂溪都是日军主力必经之地，必须死盯硬守。因此，魏真他们忍着可能冻感冒的风险，一直死盯着。

　　好不容易熬到了日军第二十三师团前锋部队进入昂昂溪，魏真慌忙用电台向总司令部报告，日军第二十三师团前锋进入昂昂溪。总司令部回电，就地严密监视动向。

　　这天晚上，日军第六军突然开拔，从昂昂溪沿洮昂铁路南下。这一幕没有逃脱魏真的眼睛。

　　魏真给总司令部发去了至关重要的情报：日军第二十三师团沿洮昂铁路南下，该师团全部机械化，另有炮兵、步兵乘坐火车南下。

　　总司令部回电：“趁乱混进昂昂溪，继续原地侦察和监视日军动向。有无后续部队，番号、兵力、装备务必详细侦察。”

　　收到电报后，魏真还真就带领着侦察小组进昂昂溪了。因为此时的昂昂溪，不但有原来的日本人、日伪警察和守备小部队，还有第六军留下接应第五军的部队、辎重部队。街上站岗的、巡逻的抖是日本兵，没有人会来审查魏真他们到底是什么部队的。

　　进了昂昂溪就好办了，魏真他们像模像样地砸开了一家马车店主的门，告诉店主，这家马车店被皇军征用了，他们要在这里驻扎，快快准备鸡鸭的干活！


第一三一六章　上菜了

　　接到魏真从昂昂溪发回的电报的时候，刘一民和罗荣桓、叶挺、蔡中已经到了四平，在原伪满四平省政府建立了东总指挥部。

　　东北人民抗日民主联军总司令部简称东总，代号长白山，这是中央最近规定的，目的是便于保密和电报往来时减少字数。

　　这段时间，刘一民在沈阳忙得脚不沾地儿。先是见了编练司令部和抗大一分校的同志们，就当前新兵训练、干部培训提了要求，并电令四纵政委兼编练司令部政委、司令员袁国平返回编练司令部主持工作，统一负责全军新兵训练。刘一民给袁国平下了死命令，三个月以内，务必训练出至少20万新兵补充各部队战损。半年内，务必训练处50万新兵，扩充我军。具体办法是各警备区分散训练和编练司令部集中训练相结合，专业技术兵种训练由各专业兵种司令部组织训练。接着，刘一民又到新成立的铁道兵司令部检查工作进度，要求吴征、林波两个集中力量组建铁路、桥梁抢修工程队、组建各主要桥梁防空守备部队。然后，刘一民就一头扎进了后勤司令部的兵工厂，指导曾照、比尔·克莱门他们组织生产。这一次，刘一民开动金手指，指导曾照和比尔·克莱门画出了一系列武器图纸。高射炮全部改造双管高射炮，高射机枪改造四联装高射机枪，如果装备部队，防空火力密度将成倍增加，对付这个时代的小鬼子飞机要得心应手的多。

　　刘一民还去了沈阳的飞机制造厂，和日伪留下的飞机场技术人员进行了座谈。但是，这个时候世界上只有德国和英国研制出了喷气式飞机，这些技术人员对喷气式飞机一无所知，刘一民时间紧，也不可能指导研制喷气式飞机。那是大工程，不是说研制就能研制的，必须得等美国支援的飞机研制人员到达后才能逐步实施。刘一民只能要求冯达飞他们动员这些技术人员恢复生产，多生产日军的隼式战斗机，先满足我军作战需要再说。

　　说起美国志愿技术人员的事情，还是刘一民的竹杠敲的准、敲的及时。包瑞德按照刘一民的要求再次向国内报告后，罗斯福总统没有再犹豫，立即回电，说是一旦击败日本海军，打通珍珠港到旅顺港的海上通道，美国将给以东北人民抗日民主联军物资、人才援助，帮助东北抗日民主联军打败关东军，建设东北。

　　不光是美国，苏军联络组也到了沈阳。

　　苏军联络组从西安出发后直接乘飞机到了大连，和大连的苏联领事馆汇合，然后才到沈阳。这样倒来倒去，反而没有美军联络组到的早。

　　苏联暂时帮不上太大的忙，莫斯科保卫战虽然就要胜利结束了，但是由于日苏战争，苏联远东红军损失过大，主力又全部调往细线参战，现在的远东军区实际上是空架子，部队都是重复番号的老弱病残，根本没有能力支援我军作战。这一点，主席他们清楚，刘一民心里更清楚。刘一民甚至觉得让苏军联络组到东北来是一种掣肘，等我军横扫蒙古和远东时，还不定苏军会使出什么绊子呢！这个时候，苏军还不如美军可靠一点呢。至少，美军对我们没有领土要求。反正啊，求谁都不如求自己，还是大力扩充部队、尽快打败关东军的好！

　　本来，刘一民还想在沈阳等候美军第20航空队呢，但是他没有时间。眼见关东军紧锣密鼓地调集兵力，日军的飞机每天不停地对沈阳、大连、四平、锦州、旅顺等地实施轰炸，预示着大战即将爆发，作为统帅的刘一民是绝对不可能坐在沈阳的。他的作风一贯就是率领主力征战，指挥部距离日军越近越好。必要时，他甚至会亲自操起八一自动步枪和狙击步枪参战。

　　指挥部刚刚在四平落脚，魏真的电报就来了。

　　刘一民一看，大喜，手里举着钱壮飞送来的电报，说道：“政委、参谋长、老蔡，都来看，上菜了！”

　　要是历史上东北野战军总司令林彪看到电报，八成会默默地坐在地图前边吃炒黄豆边沉思，刘一民啊，毕竟还是年轻，性格也和林彪大不相同，表现的有点激动过度么！

　　罗荣桓看完电报后，半天迸出了一句话：“这是日军的偏师！”

　　叶挺也说：“从常识来说，关东军不会坐视我们在辽宁平稳发展的，他们已经迫不及待了。但是，他们的进攻主要矛头应该是延长春到沈阳的铁路、公路进攻，两翼都是助攻。我们得在公主岭、四平之间设置坚固防线，正面抗击，挫敌锐气，然后再图反击。”

　　叶挺的军事思想和刘一民的军事思想有点不合拍！

　　刘一民嘿然一笑：“参谋长说错了。这次啊，我们要以一部兵力在公主岭阻击，主力用于侧击，打日军的西线部队。这个第六军只有两个野战师团，但却是战斗力很强的两个师团。第七师团是老牌师团，现在在山东战场，只剩下了第二十三师团。这个师团全机械化装备，是日军中为数不多的机械化部队。看着架势，小鬼子又犯晕了，是要延四洮铁路、洮昂铁路和公路杀向双辽，威胁四平了。正好，我主力就集中公主岭一线，可以拿第二十三师团开刀了！”

　　罗荣桓对刘一民的战术了解甚深，知道他会打第二十三师团，但是提出了一个设想，那就是能不能对二十三师团围而不打，吸引日军增援。

　　刘一民果断拒绝了，道理很简单，关东军兵力庞大，如果对二十三师团围而不打，关东军全力向南攻击救援的话，我军打援部队同样要付出重大伤亡。一个、两个纵队不可能挡得住关东军主力的。只能先消灭第六军主力，然后视战场变化再定下一步攻击方向。因为战场变数太多，日军朝鲜军可以增援，华北方面军、住蒙军可以增援，在山东的关东军第一、第七、第九三个师团可以随时船运在辽东登陆。这些日军力量都很强大，每一路都能威胁我军。只能是一口一口吃，逐步削弱关东军力量。然后再全面决战。

　　战场上指挥员的决断一定要快准狠，刘一民的决心一定，当即命令王建安、张海涛率领九纵在公主岭一线布防，工兵旅一团、辎重旅驻防四平一线，命令一纵、三纵、四纵、五纵、七纵、骑纵、炮纵、特战司令部、新建的防空一旅转向，向西面的双辽地区隐蔽集结。作战目标：消灭日军第六军。

　　作战命令一下，刘一民给中央起草了发起围歼日军第六军战役的报告，详细报告了敌情和自己的判断、决心。

　　发完给中央的电报，刘一民给辽西的刘建立、符竹庭去电，要他们在向西横扫的同时，一定要严密监视渤海湾，特别是营口、葫芦岛两个地方，一定要有有力部队驻守，严防日军绕过旅大地区在营口、葫芦岛一带登陆，截断辽西我军后路，或者偷袭沈阳。然后，刘一民又给辽东的赵山、许世友发报，命令他们高度警惕，严防日军登陆，同时要坚守安东，坚决阻击日军朝鲜军和第二十军南下作战。

　　实际上，刘一民心里清楚，就像自己率军突然在花园口登陆日军很难发觉一样，海岸线这么长，日军从山东抽调回来的部队到底会在哪里登陆，我军是无法预知的。这是日军的绝顶机密，很难得到情报。这样就加大了我军防守的难度。因此，他既要向北作战，还得保留主力预备日军的突然袭击。这也是他不动辽西的刘建立集团的根本原因。

　　山海关一线早已发现日军的搜索侦察部队，很明显，日军要在山海关一线动手。而且，以冈村宁次的狠辣，他不出手则已，一出手必然是雷霆万钧的攻势。好在山海关到喜峰口之间地形有利我军，可以凭险固守，大量杀伤日军。必要时，还可以出动轰炸机支援作战。特别是美军第20航空队即将抵达，这支航空队装备有B25轰炸机，那是这个时代绝对的空中堡垒，一旦参战，小鬼子恐怕是哭都来不及。

　　处理完这些事情，刘一民才下令东总指挥部转移，向双辽地区前进。

　　漫漫黑夜里，东北人民抗日民主联军主力从四平公主岭一线出发，朝双辽前进。铁路上是奔驰的火车，公路上是汽车车队组成的长龙，大规模的骑兵集群手持着火把在松辽平原的原野上驰骋，炮车、辎重车一辆接一辆，一眼望不到头。这一幕，让所有看到的人都不由豪气顿生，哈哈长笑！


第一三一七章　血色清晨

　　4月7日夜，日军第六军沿着洮昂铁路和公路南下，刘一民率东北人民抗日民主联军主力离开四平、公主岭一线向西开进，去迎击日军第六军。这种情景似乎有点诡异，有点不可思议。不过，东北人民抗日民主联军各部队的干部战士们不这样想，这种事儿他们干的多了，习以为常了。

　　刘一民率主力去迎战从昂昂溪南下的日军第六军了，小鬼子也没有闲着，按照关东军的计划，华北方面军增援关东军的部队开始行动了。

　　施剑飞现在已经是十纵侦察营长了。十纵攻占山海关一线后，施剑飞率领侦察营兵分数路，向北侦察热河日伪军动向，向西侦察华北方面军动向。

　　4月7日夜里，施剑飞带着一个侦察排在秦皇岛背面北宁铁路线边的小李庄宿营。

　　这一带现在已经成了游击区，由于我军攻占山海关，秦皇岛的日伪军惶惶不可终日，生怕我军趁势攻占秦皇岛，龟缩在城区一动不动，就像渤海湾里夏天上岸晒太阳的大海龟一样。在这一带活动的晋察冀军区冀热辽军区的部队却变得异常活跃，背靠我军主力，不断地扩大根据地和游击区，蚕食日伪占领区。

　　黎明的时候，施剑飞被哨兵推醒了，报告说公路上发现鬼子！

　　施剑飞打了个激灵，从枕头下抽出驳壳枪，往大腿上一蹭，机头就张开了，接着抓起炕上放着的八一自动步枪，一个箭步蹿出了房门，低声喝令部队集合，然后跟着哨兵就上了房。

　　此时正是黎明前最黑暗的时候，看不真切，只能看到公路上影影绰绰似乎有动静。施剑飞就想，八成是小鬼子的搜索部队又出来乱了。再以转念，不对，千万别是鬼子大部队到了！

　　下了房，施剑飞带着随行的侦察排就朝公路边跑去，做抵近观察。

　　这施剑飞也真是浑身是胆，只带着一个排就敢迎着鬼子顶上去。结果，快到公路边的时候，施剑飞就听到了低沉的马蹄声，马上就明白了，小鬼子为了达到偷袭的目的，连手电筒都不开了，宁可牺牲速度，也不愿暴露目标。

　　施剑飞是侦察营长，不是阻击部队的营长，他的任务是侦察敌情。这不，施剑飞当即命令部队隐蔽起来，先查清敌情再说。

　　公路上来的是日军华北方面军攻击山海关的先头部队独立混成第一旅团的搜索部队。

　　华北方面军的独立混成第一旅团、第五旅团、第七旅团都是编制8000多人的头等独立混成旅团，机械化程度都很高，承担的任务都是野战任务，与日军后来编成的5000人左右的独立混成旅团不能比。

　　施剑飞趴在距离公路大约300米远的一道壕沟里，两眼一眨不眨地盯着马路上越来越近的黑影瞳瞳的鬼子搜索队，脑子里飞快地计算着，一会儿工夫就算出了大概，扭头对身边的侦察排长低声说道：“这不是小鬼子一般的搜索队，是一个成建制的骑兵搜索中队。立即回村子里给陈司令发报，发现鬼子骑兵搜索队，中队规模，判断是日军大规模进攻开始了。”

　　排长带着报务员向小李庄摸去了，施剑飞领着战士们还是一动不动地趴在壕沟里，继续侦察。

　　小鬼子骑兵搜索队过后约半小时，公路上出现了一点点灯光，远远地望去，宛如鬼火一般。施剑飞心道：“来了！”

　　这个时候黎明的黑暗已经开始慢慢消退，施剑飞已经可以举着望远镜费力地观察了。这一四下观察，让他大吃一惊，可不光是公路上，铁路上也出现了装甲巡逻车，似乎后面还有一列铁甲列车，不用说，小鬼子还会通过火车运兵的。这样看来，小鬼子是调集重兵杀向山海关一线了。

　　施剑飞判断的很正确，等他回到小李庄再次给陈士渠发报的时候，公路上已经出现了小鬼子的汽车队。这样一来就清楚了，日军是通过铁路、公路运兵的，一定是想打我军一个措手不及。

　　等到天边出现一丝晨曦的时候，空中掠过了成群的日机，朝着山海关方向掠去。施剑飞知道，山海关一线我军真正的考验开始了。

　　施剑飞他们没有撤退，而是脱掉了东北人民抗日民主联军的八路军军装，包好，藏在了小李庄房东大爷家的炕洞里，换上了日军军装，继续在小李庄隐蔽，准备转入敌后侦察。

　　陈士渠是在熟睡中被警卫员喊醒的，睁开眼就问什么事，警卫员说有紧急敌情，政委他们都在等着呢！

　　陈士渠慌忙从炕上爬起来，穿好衣服，起身就出了卧室，到了院子里，政委王丙三和新任十纵参谋长郭化若已经在等候了。王丙三迎上来说：“老陈，侦察营长施剑飞发来电报，发现鬼子中队建制的骑兵搜索队，判断是鬼子大规模进攻开始了。”

　　陈士渠连电报都没看，张嘴就说：“好啊！总算把小鬼子给等来了。狗日的再不来，我陈士渠就不是军人了，成耍奸偷滑的懒鬼了！”

　　说完，陈士渠抬脚去了十纵司令部的作战室，这才接过了王丙三递过来的电报，仔细地看了一遍。然后就对着值班参谋吼道：“李参谋，通知各部队进入战斗状态。”

　　这边李参谋正在发电报、打电话呢，施剑飞的第二封电报就来了，报告发现日军利用铁路运兵，打头的是装甲巡逻车、铁甲列车；公路上出现日军大规模车队。

　　王丙三担忧地说：“老陈，这个战斗恐怕要很惨烈了，马上向刘总报告，并通知二纵的刘司令员，他统筹指挥辽西战事，得让他早做准备，必要时增援我纵。”

　　陈士渠气概豪迈，但他是工兵世家出身，排兵布阵实际上非常严格的。小鬼子这种架势，他一看就知道，今天的仗难打了。好在这段时间抢修工事，山海关一线各部队的工事不能说固若金汤，但说比较坚固是千真万确的。可惜的是小鬼子不给时间，坑道工程只进行了一部分，来不及完工。不然的话，小鬼子再凶，也不怕它。

　　陈士渠是历史上解放战争时期的华野参谋长、赫赫有名的陈唐兵团司令员，自然是分得清轻重的，知道自己的十纵扩军整编后真正的恶战开始了，当即命令参谋长郭化若起草电报，向东总发报，报告发现日军通过铁路、公路向山海关方向运兵，鬼子的大规模进攻即将开始。同时抄报二纵司令员、辽西集团总指挥刘建立。

　　这边的电报刚刚发出，小鬼子的机群就飞到了山海关一线，开始疯狂轰炸了。

　　驻守山海关的，是东北人民抗日民主联军第十纵队第二十八旅。这山海关就是他们攻下的，守备任务也落在了他们肩上。

　　二十八旅旅长张仁初、政委莫文骅接到纵队司令部命令后，当即命令前沿各部队进入战斗状态，注意监视日军动静，注意防空，按照作战计划，准备炸翻日军的装甲巡逻车、切断铁路。

　　这都是战斗经验，进入战斗状态不等于马上进入战壕工事，得躲过日军的飞机轰炸和炮火覆盖，不然的话，部队匆匆进入工事，会成为小鬼子空中打击和炮火打击的靶子的。

　　日军已经连续几天对山海关一线进行地面搜索侦察和空中侦察了，因此，日军机群是有备而来，对他们侦察到的我军阵地展开了高强度轰炸。霎时间，山海关前线风云乍起，日机在疯狂地投掷炸弹。到最后，因为没有遭遇地面火力反击，日机的胆子大了起来，竟然降低高度，开始用机载机枪疯狂扫射了。

　　前沿各阵地都是尘土飞扬、烟雾四起。

　　日军也知道第一波轰炸未必有多大效果，因为华北日军和刘一民部交手次数多了去了，深知刘一民部最善于伪装，很可能飞机轰炸的目标大部分都是伪装的。但是不把这些伪装阵地炸了，怎么能炸出狡猾的八路军的真实的阵地和工事呢？

　　刘一民部现在都改称东北人民抗日民主联军了，在华北日军的心目中，他们还是狡猾凶残的山东八路军。连冈村宁次的作战命令上都写的是山东八路军刘一民部。

　　张仁初站在掩蔽部的瞭望孔前，举着望远镜看着疯狂轰炸的日机，不停地咂嘴：“乖乖啊，小鬼子都穷成那样了，还这么奢侈，好像炸弹不要钱似的！政委，你算算小鬼子这样高强度的轰炸能维持几天。”

　　莫文骅这人很实际，干什么事情都认真。张仁初本来是句玩笑话，莫文骅竟然真的在心里算开了，半天才回答说：“最多维持半月！”

　　张仁初一下就笑了，张口说道：“好我的政委，你是不是没把算术学好啊？这么高强度的轰炸，日军还能维持半个月？见鬼吧，我看最多今天一天，到明天小鬼子就不可能再这样大规模出动机群实施高清度轰炸了。你以为小鬼子还占着鞍山的钢铁厂、沈阳和大连的兵工厂呢？”

　　莫文骅想想也笑了，但是还是坚持说小鬼子知道节约，他们把东北的矿石、钢铁、煤炭运走了很多，很可能有储备，应该还能支撑一段时间。

　　大战开始了，我军前线将领竟然是这种轻松愉快的心态，看来这仗要打的有看头了！


第一三一八章　血色清晨（续）

　　冀东比不得齐齐哈尔的昂昂溪，昂昂溪此时还是异常寒冷，冀东地面已经是春色撩人了。大平原上麦苗青青，小草新绿，桃花啊、杏花啊，都已经在春风中怒放了。

　　美丽的春色遮不住硝烟中弥漫的血腥味！

　　日机第一波轰炸结束后，十纵二十八旅90团前哨阵地和鬼子接火了。

　　90团一营承担全旅前卫任务，前哨阵地一直设到了红瓦店、后七里寨一线，扼守着北宁铁路和直通沈阳的公路。小鬼子飞机轰炸的时候，一营的伪装阵地被炸的一塌糊涂。

　　90团一营一连三排排长李玉宝是山东聊城人，刘一民部攻占聊城的时候，16岁的学生娃李承业背着心爱的书本参加了八路军，此时已经成了主力部队的排长了。

　　小鬼子的装甲巡逻车似乎是在赶时间，想尽快开抵山海关，速度很快，而且一反常态，连用机枪扫射都免了。

　　装甲巡逻车后是一列铁甲列车，车上的大炮炮口都指向了山海关，可以随时投入战斗。

　　公路那边是快速奔驰的骑兵搜索队，后面跟的是长长的汽车队。小鬼子啊，这是下了大本钱了。

　　李玉宝排的阵地就在北宁铁路线旁一片小树林里，战士们一个个都猫在战壕里头上戴着用杨柳枝编成的伪装草帽。远远望去，给人的感觉是这里没有什么战壕、工事，只是小树林里长满青草、起伏不平的土壕而已。

　　由于是警戒铁路线，必然会遇到日伪军的火车，甚至可能是装甲巡逻车、铁甲列车，团里给李玉宝排加强了一个高射炮班、一个火箭筒组、一个工兵战斗小组，专门用来打日军的火车。

　　工兵战斗小组早已经在路基下面埋设了电起爆炸药，连接起爆器的电线都是走的地埋线，伪装的严丝合缝的，小鬼子很难发觉。

　　发现日军装甲巡逻车和铁甲列车后，李玉宝当即决定用电起爆炸药炸小鬼子的铁甲列车，高射炮和火箭筒打小鬼子的装甲巡逻车。因为铁甲列车的炮火强大，战斗力强，必须用电起爆炸药干掉它！

　　这个时候，右翼的公路上响起了爆豆似的枪声，那是我军在收拾日军的骑兵搜索中队。枪声一响，小鬼子的装甲巡逻车就警觉了，车载机枪喷吐着火舌，向铁路两边疯狂扫射，进行火力侦察。

　　李玉宝低声命令道：“准备战斗！”

　　高射炮的伪装已经去掉了，火箭筒的伪装也已经去掉了，炮口都指向了铁路上奔驰而来的装甲巡逻车。眼看着鬼子的装甲巡逻车越来越近，车载机枪子弹都打到小树林里来了，李玉宝大吼了声“打”！

　　一枚火箭弹和一枚高射破甲炮弹呼啸着飞向了眼看就要通过李玉宝排阵地的日军装甲车，轰隆、轰隆，两声巨响过后，日军的装甲巡逻车瘫在了铁路上。

　　用火箭筒打鬼子装甲车，一打一个准，只不过十纵是鲁西南警备旅和鲁西警备二旅发展起来的，他们过去装备的火箭筒、高射炮少，战士们很难见到火箭弹和高射炮平置打鬼子装甲车的壮观场面，这次算是开眼了。

　　跟在装甲巡逻车后面的日军铁甲列车慌忙紧急刹车，就在这个时候，又是一声惊天动地的爆炸声传来，电起爆炸药爆炸了，铁甲列车的车头在猛烈的爆炸声中跳了起来，然后拖着几节车厢滚到了路基下面。

　　李玉宝带着全排战士扑上了铁路，趁着小鬼子摔晕的机会，收拾铁甲列车上的小鬼子。

　　接下来就是手榴弹、八一自动步枪、冲锋枪、三八大盖发威了。铁甲列车翻车后，架着大炮的平板车厢上的小鬼子都被摔倒了铁路边的麦田里，封闭车厢里的鬼子都摔得晕头巴脑的，李玉宝和战士们扑上来的时候，见小鬼子死伤一片，高兴的举枪就打，还使劲往车厢里塞手榴弹。可惜，这铁甲列车只有五节车厢，上面的小鬼子并不是很多。不然的话，李玉宝他们的战果还会更大！

　　李玉宝他们正在搬运鬼子的武器弹药的时候，小鬼子后续的火车赶了上来。在距离铁甲列车1公里的地方停车了，鬼子兵们跳下车，架机枪的架机枪，架炮的架炮，步兵们吼叫着冲了过来。

　　李玉宝慌忙命令战士们撤回阵地，准备后续战斗。

　　等小鬼子步兵攻上来的时候，李玉宝他们已经撤回小树林了。李玉宝当即命令配属自己指挥的高射炮班、工兵战斗小组、火箭筒组迅速顺着交通壕后撤，到后面的第二道防线去与团主力混合。战斗这才刚刚开始，要不了多长时间，小鬼子的坦克、装甲车都会扑上来，得留下高射炮、火箭筒对付它们。小树林是铁定守不住的，得保存有生力量。

　　高射炮班和火箭筒组、工兵小组撤离后，李玉宝命令战士们把鬼子放近了、瞄准了再打。

　　小鬼子是追着李玉宝他们撤退的脚步扑上来的。

　　让李玉宝大吃一惊的是，攻上来的日军步兵战术素质非常高，火力配合搞的也很好。鬼子步兵们攻到小树林前的时候，没有去检查装甲巡逻车、铁甲列车上是否还有幸存的鬼子。相反，小鬼子依托翻到在路基一侧的铁甲列车，架设重机枪阵地、掷弹筒和九二步兵炮阵地，火力掩护步兵发起攻击。这样一来，李玉宝他们的火力被小鬼子的火力压制住了，鬼子步兵甚至从小树林两侧攻上来，企图割裂李玉宝他们与左右两翼阵地的联系。

　　一发发掷弹筒发射的榴弹和步兵炮发射的炮弹在小树林里爆炸，炸断的树枝抖成了杀人利器。李玉宝的胳膊、脸都被横飞的树枝划伤，血迹斑斑的。这个时候顾不得这些了，李玉宝一遍遍低声地命令战士们瞄准了打，一定要把小鬼子的进攻打退下去。

　　机枪在吼叫，八一自动步枪、冲锋枪、三八大盖在吼叫，李玉宝他们顽强地阻击着。

　　这个时候，一营各阵地上都响起了激烈的枪炮声，公路上、铁路上，两路日军都在发起攻击，一营依托既设阵地打开了阻击。

　　日军是精锐的独立混成第一旅团，我军是从几年抗日战场上走出来的鲁西南老八路，这一交手，双方都意识到遇到对手了，战斗当时就进入了白热化状态。

　　按照二十八旅旅长张仁初的想法，日军要想突破一营的阵地，至少也得费几个个小时时间。事实上他大错特错，小鬼子只用了一个小时时间，就迫使一营不得不后撤。因为日军的后续机群赶到了，小鬼子连白磷燃烧弹都用上了，把一营的阵地变成了一片火海。一营长不得不下令部队放弃第一道防线，顺着交通壕向后转移。再不撤退的话，一营就撤不了了！

　　一营主力后撤了，李玉宝排却没能撤下去。

　　这小树林里只适合部队埋伏隐蔽，利用这个阵地打掉鬼子的装甲巡逻车和铁甲列车，李玉宝排就已经完成任务了。他们只需要阻击一会儿就可以转移后撤。因为小鬼子炮火上来后，小树林已经不适合坚守了，特别是小鬼子飞机赶到后向小树林投放白磷燃烧弹，引燃树木，战士们虽然趴在战壕里，也不能幸免。李玉宝亲眼看见自己身边的几个战士被烧成了黑棍，惨不忍睹。

　　转移撤离的号声在响，李玉宝却没有机会把战士们撤下去。此刻，他正抓着重机枪猛烈开火呢！

　　向李玉宝排小树林阵地进攻的小鬼子是坐火车来的，又看到了装甲车和铁甲列车的惨状，不计伤亡地向李玉宝他们的阵地猛扑。而且，小鬼子非常狡猾，集中炮火覆盖小树林，步兵们冲到我军阵地前的时候，一律卧倒甩手雷，借助炮弹、手雷爆炸的尘雾掩护，一步步快速向前推进。

　　战到这个时候，李玉宝排的伤亡已经非常惨重了，但却没能把小鬼子的进攻打退。吃亏就吃在被小鬼子火力压着打，战士们根本就抬不起头。

　　抓着重机枪猛烈射击的李玉宝，打着打着发觉没子弹了，一扭头，才发现弹药手牺牲了。

　　李玉宝又抓起自己的八一自动步枪，朝着几个刚刚从地上爬起来快速奔跑的小鬼子打去，一梭子子弹把这几个小鬼子打趴在地。

　　此时，天色已经彻底放明了，小鬼子的嘴脸都看的清清楚楚了。可惜，我军阵地上的枪声越来越稀少了。李玉宝知道，自己的三排已经到了最后关头了。

　　李玉宝的八一自动步枪在射击，阵地上幸存的战士们在不停地射击，小鬼子的机枪、步枪也在射击。战到最后，小鬼子冲进了小树林，映入眼帘的，是一个浑身血迹、满脸烟黑的东北人民抗日联军军官跌坐在战壕里，身边放着几捆集束手榴弹，拉环就套在那军官的鲜血淋漓的手指上。

　　小鬼子一下傻眼了，慌忙卧倒。就在此时，李玉宝拉响了手榴弹，轰轰隆隆几声巨响过后，小树林里彻底归于平静。


第一三一九章　日军第六军的挽歌

　　从昂昂溪到洮南，铁路里程220公里；从洮南到四平街，铁路里程312公里。

　　日军第六军司令官喜多诚一在参谋长佐佐木登少将、第二十三师团师团长西原贯治的请求下，没有等到与第五军主力在昂昂溪汇合，就下令部队连夜南下。其中，第二十三师团由于是机械化师团，从公路南下；喜多诚一率第六军直属部队坐上了火车，沿铁路南下。

　　夜里三点，喜多诚一乘火车抵达洮南。

　　夜色中的洮南城显得很安静，并没有因为大批日军的到来而发生什么新的变故。

　　在洮南，喜多诚一下了火车，召见了驻守洮南的日伪军军官，询问敌情。当得知刘一民部攻占四平、公主岭后，并没有攻占四平以西的双辽，从洮南到科尔沁左翼中旗到双辽都是安全的。只不过双辽守军自动放弃了双辽，退往通辽方向。

　　喜多诚一大怒，当即和兴安南省省会通辽的日伪军通了电话，命令他们派出部队沿四洮铁路、公路警戒，接应第六军主力重新夺回双辽。

　　在洮南，喜多诚一施展了日军一贯的手段，那就是责令洮南地方伪政权为第六军、第五军提供军粮，运送后勤补给。

　　实际上第六军主力第二十三师团是机械化师团，油料、弹药都是自身携带，根本就不需要抓夫拉丁。只有粮食这一项，需要洮南供给。如果日军能顺利收复双辽地区的话，到双辽补给军粮也是可行的。

　　喜多诚一再次兴起了把军司令部设在洮南的念头，因为洮南是东三省连接内蒙古东部地区的中心地带，属于科尔沁草原腹地，战略位置十分重要。但是，一想起自己不了解洮南尚在皇军控制之中而冒失地向关东军司令官山田乙三大将建议率军袭占洮南的臭事，喜多诚一只好把自己的想法藏了起来，给关东军司令部和第五军司令官饭村襄中将发报，报告昂昂溪到洮南未发现任何敌人，铁路、公路畅通，要求第五军主力通过铁路、公路快速运兵，支援第六军作战。

　　喜多诚一率领第六军主力迅速进抵洮南，让关东军司令官山田乙三和参谋长武藤章大喜，两个人从被窝里被喊起来后，看了喜多诚一的电报，就直接通过电话和喜多诚一联系，要他继续南下，务必进占双辽，监视四平的刘一民部动向。

　　为了确保万无一失，山田乙三和武藤章再三告诫喜多诚一，进占双辽后，不要单独向四平发动攻击，务必等到第五军主力赶到，形成重兵集团再行攻击，避免孤军突出，被刘一民发觉后包围。同时，山田乙三严令第五军司令官饭村襄中将火速前进，沿洮昂铁路南下，与第六军汇合，侧击公主岭、四平的刘一民主力。

　　这个时候，由于我军攻占四平，四洮铁路、洮昂铁路已经停运。但是四洮铁路原来就有54列机车，车组很多，滞留在沿线车站的列车足够日军运兵使用。

　　山田乙三知道，只要喜多诚一的第六军控制了双辽，就可以保障兴安诸省的安全，封死东北人民抗日民主联军西进通道，蒙古地区的畜产品、粮食就可以满足关东军作战需要。因此，山田乙三严令第五军加速南下，增援第六军作战。

　　这一刻，山田乙三甚至有点怀疑自己小看了喜多诚一的军事指挥才能，竟然在电话里把喜多诚一大大的夸奖了一番。并且告诉他，如果需要，他随时可以得到航空兵的支援。

　　山田乙三这一表扬，喜多诚一心里的郁闷就少了几分。他是日本侵华的大特务头子之一，虽然缺乏实战经验，但是战略观念是极强的，知道抢占双辽的重大意义，再也不提把军司令部设在洮南的事情了，和第二十三师团、师团长西原贯治中将联系后，再次上了火车，向双辽前进。

　　这天夜里，日军第六军在沿铁路、公路迅速南下，向双辽挺进，日军第五军主力也在向昂昂溪前进，准备在昂昂溪乘车南下，支援第六军作战。到了天明，华北日军在山海关一线发起猛烈攻击，霎时间，真正的东北大战开始了。

　　就在山田乙三、喜多诚一之流正在做春秋大梦的时候，刘、罗统帅东北人民民主抗日联军主力从四平、公主岭、梨树等地趁夜色大举西进，向双辽地区集结。有夜色掩护，东北人民抗日民主联军浩浩荡荡的车队大开车灯，奔驰在松辽平原上。一队队骑兵举着火把在尚未春种的大地上驰骋，那情景要多壮观有多壮观。

　　双辽城距离四平只有90多公里，不到100公里。公主岭距离双辽就远多了，少说也有155公里，梨树距离双辽也有110公里。东北人民抗日民主联军主力就集结在公主岭、四平、双辽地区，隐蔽待命。这个距离，比昂昂溪到双辽近的多的多，仅仅相当于洮南到双辽距离的一半。无论是火车、汽车还是骑兵、驮马化的炮兵、乘坐胶轮马车的步兵都能在天亮前赶到。汽车甚至可以打个来回接运部队，火车更快，从公主岭到四平、到双辽，一夜都是要跑两来回的。

　　大军西进，风起云涌。好在攻占沈阳、大连后，缴获大批汽车，又有铁路支持，运兵速度大大加快。等到天明时分，我军主力已经进入双辽地区，封锁交通和消息。

　　抵达双辽的刘一民，将一纵、四纵、摆在四洮铁路西侧，将三纵、五纵摆在四洮铁路东侧，炮纵在双辽城和一纵、三纵阵地后方建立炮兵阵地，以骑纵深入双辽和科尔沁左翼中旗交界地区，担任斩断日军后路、包抄尾击任务。防空一旅承担掩护战场任务。特战司令部自行布设阵地，狙杀日军。

　　坚守双辽城的任务，刘一民交给了警卫团和七纵。

　　七纵有很长时间没有随刘一民作战了，他要检验一下七纵的战斗力。

　　这个计划实际上就是以双辽城为支点、主力埋伏两厢的袋形伏击阵地，就等日军第六军来送死了。

　　这话说起来容易，实际上执行起来很麻烦的，需要详细的计划。比如汽车运送部队，那不能一下子就运到双辽城，那样的话会耽误返回接运部队的时间，降低效率。刘一民他们是用汽车先把一纵送到双辽县境内，然后就让一纵下车步行，汽车返回接运其它部队。这样的话，短途运输，缩短部队行军距离，加快运兵速度。

　　如果没有这么多的汽车和便捷的铁路，想在一夜之间把主力东四平、公主岭、梨树地区运到双辽地区，根本就是不可能。要知道，红军长征时候步行军最快的速度是一天一夜200多里。

　　日军第六军主力抵达前，上午9点左右，从通辽出发的日伪军赶到了通辽附近。这部分鬼子兵力不多，大概只有一个日军大队和一个团的伪满军，他们是奉命赶来警戒交通线、接应第六军主力的。是乘汽车、骑马从公路上过来的。不过，这股日伪军很狡猾，留在双辽城外没有进城，而是就地构筑工事，监视双辽城动向，只派了一个连的伪满军进城搜索。

　　进城搜索的伪满军下场可想而知！而且，伪满军的旗语兵的旗语，把城外的日伪军招进城来了。这伙原本小心翼翼的日伪军得知城内没有驻军，胆子大了，竟然爬上汽车、骑上战马，大摇大摆进城来了。这一进城，日伪军才发现迎接他们的是黑洞洞的枪口和炮口！

　　激烈的战斗开始了！

　　冒冒失失进城的日伪军掉进了七纵的口袋，七纵司令员陈大勇给部队的命令是干净彻底快速消灭该敌。让刘总、罗政委看看七纵的战斗力！

　　不用陈大勇下令，关门打狗这种常识性的战术，七纵守城部队打起来自然是得心应手。这帮日伪军连发个电报报个信的机会都没有，就被七纵消灭的干干净净。

　　日军第六军前锋部队抵达双辽已经是第二天上午10点了。

　　第六军担任前锋的部队不是第二十三师团部队，他们乘坐坦克、装甲车、汽车沿公路前进，到的晚。先行抵达的是日军第六军补充队的一个步兵大队。这帮鬼子乘坐一列军列，前面有两辆装甲巡逻车开路，风风火火地驶进了双辽车站。因为他们得到的情报是双辽城是一座空城，既没有日伪军守备，也没有东北人民抗日民主联军据守。他们可以直接进城布防，等候主力抵达。

　　守备车站的是七纵二十旅66团，他们完全可以一举将跳下车的小鬼子先头部队歼灭。只不过要钓鱼，战斗就打的有点耐人寻味了，竟然让小鬼子残部边打边撤，退出了车站。并且在城外站住了脚，开始发电报求援了！


第一三二0章　日军第六军的挽歌（续）

　　接到前锋部队的求援电报，日军第六军司令官喜多诚一就像抽了鸦片一样，顿时来了精神。

　　喜多诚一的思维说来很正常，那就是昨天夜里得到的情报双辽城还是空城，现在突然出现了东北人民抗日联军，说明刘一民也知道双辽是空城，派部队进占了。而且，进驻双辽城的东北人民抗日民主联军的兵力并不多，要不然的话，他的前锋部队不可能从车站幸运地撤出来。喜多诚一在华北的时候对刘一民部知之甚深，知道刘一民部战斗作风极为强悍，对日军从不留情，也不稀罕什么俘虏，别说是小兵了，就是少将、中将，那也是抓住就杀，没有二话的。前锋部队之所以能逃出车站，只有一种解释，那就是进驻双辽城的刘一民部兵力有限、力有未逮，不能够全歼他的前锋部队。

　　想明白了这一点，坐在火车上的喜多诚一急令后续部队的军列加速前进，急令第二十三师团加速前进，务必在刘一民部增援部队赶到双辽前攻进双辽。只要攻进双辽，喜多诚一相信，以第二十三师团全机械化的战斗力，完全可以确保双辽不失，等候关东军主力发起大反攻，等候第五军主力赶到双辽。

　　在喜多诚一的严令下，日军第六军主力通过铁路、公路疾进，急匆匆的杀奔双辽而来。

　　刘一民其实不喜欢大白天作战，原因是日军飞机太可恶。白天作战，时间一长，部队就暴露在日机下面，伤亡会急剧增大。但是没办法，小鬼子急吼吼地要来送死，不收了他们不行。如果让第六军主力进入双辽城，我军夜里围攻的话，同样伤亡也会很大。最关键的是这第六军的第二十三师团现在鸟枪换炮了，成了机械化师团，与日军的近卫第一师团、第二师团、第五师团一样，是日军仅有的四个机械化师团之一。万一他们看出势头不对，逃跑了，那才是后悔不及呢！

　　由于有魏真留下的侦察兵监视南下的日军行踪，坐在双辽城里的刘一民能准确地知道日军第六军主力到了什么位置。

　　通讯营已经接通了到各纵队的电话，除了双辽城外日军第六军前锋部队还傻乎乎的在和我军对射外，整个双辽地区都处于大战前的可怕的静默之中。

　　时间在刘一民焦急的等待中一分一秒的流失。

　　实际上等待的时间并不是特别漫长，仅仅过了半个小时，第二列日军军列就到了。这一次小鬼子的军列没有敢再开进双辽城，而是在城外停车，小鬼子下车后与正在和我军对射的前锋部队汇合，当即投入战斗，对我守城部队实施反击。

　　喜多诚一乘坐的军列到的最晚，车停在靠山屯一带的铁路上。由于知道八路军的战斗机在和第四飞行集团的空战中损失惨重，没有战斗机掩护，八路军的轰炸机不可能出现，喜多诚一也就不怕了，呆在火车上没有下车，在车厢里指挥作战。

　　喜多诚一满心想着守城的八路军兵力不多，他的军补充队一个突击就拿下双辽城了，没想到一个突击被打退，两个突击仍然被打退，喜多诚一恼了，干脆下令他带来的军直属的炮兵联队架设阵地，炮击双辽城，掩护部队夺取双辽。

　　这就是喜多诚一缺乏实战经验的不足之处了。要是换做第二十三师团师团长西原贯治中将指挥，说不定这个时候都已经发射毒气弹了，而且也不会傻子一样，就朝着一个方向攻击。喜多诚一原本还想着进双辽城后依托双辽城隐蔽固守呢，就舍不得动用大炮了。

　　喜多诚一的炮兵还没有开炮呢，第二十三师团的前锋部队赶到了。

　　第二十三师团是机械化部队，编成由战车部队、防空部队、机动步兵部队，火炮都是自行火炮，行军速度很快。这不，前锋刚到时间不长，主力随后就急吼吼的赶上来了。

　　见二十三师团赶到了，喜多诚一倒也开明，把战场指挥权交给了第二十三师团师团长西原贯治中将，自己回车厢里去思考更重大的战略性问题了。

　　西原贯治中将和专搞特务工作的喜多诚一不同，那是从日俄战争、侵华战争中杀出来的，战场经验极为丰富。这才刚刚赶到靠山屯，两眼一抹黑呢，就被喜多诚一授予了战场指挥权。西原贯治首先干的事情不是攻城，而是领着几个联队长上了靠山屯的小山包，举着望远镜观察地形。

　　不观察地形不要紧，这一观察，把西原贯治彻底吓尿了！只见四洮铁路东侧的旷野上突然涌现出了庞大的队伍，正朝公路、铁路杀来。在队伍后面，是高高扬起炮管的炮群，不用说，又上当了，八路军的炮弹马上就要落下来了。

　　西原贯治没有再向北、向南细看，只是瞟了一眼，就知道北面十几里外尘头大起，遮天蔽日的，很明显是大规模骑兵集群杀到了。这样规模的骑兵集群关东军现在已经没有了，他们现在只剩下一个第三骑兵旅团了。不用说，那是刘一民的骑兵集群！

　　西原贯治惊得望远镜都要掉了，声嘶力竭地大喊：“快快地疏散，快快地疏散！”

　　西原贯治喊的晚了，这个时候那些联队长们已经没有人注意西原贯治在吼什么了，因为天空响起了那熟悉的鸣叫声，上过战场的人都知道，那是大炮群开炮时候炮弹划过天空的声音。

　　日军第二十三师团庞大的机械化车队，正向死蛇一样，摆在公路上呢！

　　开炮的自然是东北人民抗日民主联军炮兵纵队司令员李昌指挥的炮群了。这个时候李昌手里有本钱，调往八纵、十一纵的重炮团都已经归建了，李昌把重炮团、火箭炮团、两个野炮团、两个山炮团、中型迫击炮团和一纵、三纵、四纵、五纵、七纵五个主力纵队的炮团全部用上了，朝着在公路上绵亘十几里的日军第二十三师团庞大的车队开炮了。只不过一纵和四纵两个炮兵团被部署在西辽河西岸，暂时没有发言。

　　东北人民抗日民主联军炮群一开火，成群的炮弹掠过天空落了下来，在公路上、铁路上爆炸。日军第二十三师团登时就炸群了。小鬼子们忙着启动坦克、装甲车、汽车、自行火炮，躲避八路军炮击。

　　按说第二十三师团确实是日军精锐，官兵们都表现出了良好的素质，遇乱不惊。问题是他们现在成了靶子，在如此强大的炮火打击下，战术素质再高都没有用。

　　一发试射后，校正了炮击参数的炮群开始了齐射。炮弹就像下冰雹一样，不住地往下落，不停地有小鬼子的车辆被击中。特别是火箭炮团的火箭弹，第二十三师团的小鬼子们还从没有见识过如此威力的炮弹，这次算是开眼了，战车、装甲车、汽车、自行火炮，只要被火箭弹击中，马上就是一堆废铁。

　　从小山包上踉踉跄跄奔下来的西原贯治中将，已经彻底惊醒了，知道他的机械化师团彻底落到了刘一民精心布置的陷阱中，他现在唯一的想法就是利用部队机动性强的优势，逃出去！

　　第二十三师团现在已经被东北人民抗日民主联军的炮群给笼罩了，被打得支离破碎。不过，那毕竟是一个18000多人的机械化师团，排在公路上十几里长，八路军的炮火再猛烈，也不可能一下子就把它彻底打残，那得需要时间，需要不间断的连续炮击。

　　西原贯治钻进了一辆坦克，从炮塔上露出身子，挥舞着一面小膏药旗，不停地朝路西挥舞，那意思很明白，东面不能逃跑，南面是双辽城，也不能去，北面的来路已被八路军骑兵集群切断，只有西面没有发现炮击，静悄悄的。西原贯治要带领日军残存的坦克、装甲车、汽车、自行火炮朝西面逃跑。

　　西面是辽河，这个时候尚未解冻，在阳光下看上去就像一条洁白的玉带一般。

　　西原贯治猜想，刘一民一定是认为辽河是天然屏障，第二十三师团是机械化师团，重型车辆根本无法逾越，这才在西面网开一面的。西原贯治战场经验丰富，心思缜密，他要利用刘一民这个疏忽，率领残部快速向西辽河边撤退，必要时，放弃所有车辆，让士兵们徒步过河，逃出生天去。

　　西原贯治已经看的很清楚了，刘一民的主力就在这里，从东、南、北三面围了上来，只有向西一条路可走。

　　西原贯治是比较幸运的，还有机会钻进坦克领着残部向西逃跑，第六军司令官喜多诚一中将就没有他那么幸运了。喜多诚一乘坐的军列就停放在铁路上，目标那么明显，一上来就遭到了火箭炮团的攻击，一整列军列被炸得断成了十几节，倾倒在路基一边，真正变成了死蛇！

　　炮群在怒吼，炮声在回荡，古老的松辽平原被震动了！


第一三二一章　惑敌

　　第二十三师团师团长西原贯治中将已经是50来岁的小老头了，关键时候还像小老虎一样敏捷，在面临全军覆没的关键时候，竟然选择率领残部向西辽河方向逃窜。说实话，就眼前的战场局势来说，这是最正确的选择。因为守在双辽城中的七纵发力了，杀了出来，担任切断日军退路的胡老虎的骑兵集团杀了出来，东面的三纵、五纵杀了上来，不光是炮群，各纵队、各旅、团的步兵炮都加入了战斗，小鬼子根本就无路可逃，只能向西逃跑，逃出八路军炮群的火力网。

　　日军残部在冒着炮火拼命逃跑，八路军炮群在延伸炮击，战场上炮声隆隆、地动山摇。日军精锐的机械化师团二十三师团在八路军炮群的密集打击下，已经彻底被打乱了建制，在长约十余里的的正面上向西辽河边溃逃。前面跑的快的是残余的坦克、装甲车、汽车、自行火炮，后面跟着跑的是第六军炮兵联队残余的炮兵们和那些辎重兵、通信兵、卫生兵等第六军直属部队的残兵。

　　说实在的，消灭第六军主力的战斗没有丝毫技术性可言，根本就体现不出东北人民抗日民主联军主力的战斗水平，原因是第二十三师团是被强大的炮群摧毁的。那么猛烈的炮火，第二十三师团根本就没有还手的余地。

　　等到小鬼子逃到西辽河边，八路军的炮弹也打到了西辽河边，一时半会儿来不及准备工兵器材，连往冰层上铺稻草、秸秆的机会都没有，汽车自然是开不上去了，几辆坦克冒冒失失地驶上冰面，很快冰层上就出现了裂缝，看来天气转暖、导致冰层逐渐弱化了，经不起坦克这种庞然大物了。

　　西原贯治中将当机立断，率先钻出坦克，冲上封冻的西辽河面，屁股坐在冰面上，向对岸出溜。师团长阁下都这样做了，其它逃到河边的士兵自然是照葫芦画瓢，有样学样，连滚带爬，上了冰面就展开滑冰比赛，看谁臂力强、看谁划的快。没办法，不弃车下河，东北人民抗日民主联军的炮群会把他们这些残余的坦克、装甲车、汽车全部打成一堆堆废铁的，他们只能成为车辆的殉葬品。而且，东北人民抗日民主联军的骑兵、步兵都呐喊着冲杀上来了，他们再迟疑一会儿，不是被炮弹炸死，就是被火箭弹粉碎。

　　西原贯治这是壮士断腕，只想把他的士兵们带过河、保条命，然后再做打算。可惜，他想的太美了，刘一民哪里会给他这种机会？好不容易出溜到西辽河对岸的西原贯治和他的士兵们猛然发现，西辽河对岸竟然出现了一列长达十来里的坦克、装甲车、汽车，正静静地等着他们呢！

　　刘一民和罗荣桓、叶挺、蔡中站在双辽城内一座小楼的楼顶上，举着望远镜在观察着战场。看到这个时候，刘一民转身说道：“不用看了，第六军和第二十三师团不存在了。走吧，考虑下一步作战行动吧！”

　　刘一民回到设在双辽城的司令部后，开始思考下一步怎么打的问题了。

　　目前的战场态势是：山海关前线，日军在飞机掩护下推进很快，攻势凌厉；安东方面，日军朝鲜军的战机今天开始频繁侦察、轰炸，应该是进攻前兆，很可能今天晚些时候或者明天一早打响。而长春、吉林方向的关东军主力仍然没有动静，很明显，山田乙三是想等我军增援山海关、安东后，对公主岭一线实施雷霆一击。说不定山田乙三还梦想着第六军和正在南下的第五军从双辽、梨树方向侧击、包抄我军呢！

　　有一个让日军意料不到的情况，那就是今天夜里美军第20航空队将飞抵大连机场。只不过第20航空队的补给船短时间到不了旅顺港。影响第20航空队的持续作战能力。不过，刘一民不怕这些，以大连、沈阳兵工厂的实力，加上我军后勤司令部这些年积存的设备和技术人员，完全可以生产出美制航空弹药，只不过需要时间而已。

　　刘一民现在要考虑的是，继续北上寻歼关东军的第五军，还是率主力迅速南下，击退山海关之敌。

　　根据魏真的报告，日军第五军先头部队上午8点多已经抵达昂昂溪，后续部队正在源源不断地抵达。其先头部队在昂昂溪短暂停留后，已经开始南下。

　　击退山海关之敌的好处是可以让华北日军实力大损，不敢再窥伺东北，缺点是我军需要冒四平、沈阳丢失的风险。

　　消灭日军第五军的好处不用说，等于是把关东军的左臂给砍断了，关东军实力大损之下，恐怕就要考虑是不是困守长春或者向北撤过松花江了。缺点是，这里距离第五军集结地昂昂溪太远，万一日军得知第六军被歼灭，很可能第五军就会停止南下，固守长春到齐齐哈尔的铁路线，我军主力赶到的时候，长春方向的日军第三军、第四军、第二十军就有可能停止向南攻击，全力向西，我军可能陷入关东军主力的包围圈。

　　想了一会儿，刘一民哑然失笑，这都打到什么时候了，自己怎么还犯晕呢？关东军的第一、第七、第九师团尚未赶回来，第三军、第四军就没有当家主力师团，眼下的关东军，属第五军实力最强。只要消灭了第五军主力，就可以让胡老虎率领骑兵集群横扫蒙古了。山田乙三啊，怕是得认真考虑是不是放弃长春的问题了。

　　现在最关键的是要和日军拼速度，向通辽都可以暂时置之不攻，挥动主力北上，就在昂昂溪以南地区围歼日军第五军主力，山田乙三如果胆敢来包围，那就更好，只要我军消灭了第五军，就能转向迎敌，打一次类似于辽沈战役一样的经典大战，一战解决关东军主力！

　　决心一定，刘一民当即对罗荣桓和叶挺、蔡中说道：“战机稍纵即逝，日军第五军先头部队在我们消灭第二十三师团前已经抵达昂昂溪，并开始南下，其主力正在向昂昂溪集中。我决心率主力北上，迎击日军第五军。参谋长，立即命令各纵队迅速打扫战场，转入隐蔽休整。今天晚上全军北上，迎击第五军。”

　　刘一民之所以没有命令部队白天出发，是因为害怕日军侦察机发现我军意图，引来日军机群轰炸。要知道，消灭第二十三师团的战斗靠的是强大的炮火，属于速战速决，战前我军又封锁了战场，再采取无线电伪装迷惑手段的话，一般情况下，日军很难发觉第六军被歼灭的真实情况。虽然刘一民担心日军发觉，事实上他们是很难发觉的。

　　刚刚取得消灭第六军主力的大捷，罗荣桓、叶挺、蔡中的心情都很激动，对连续作战、北上迎击第五军自然是一致同意。

　　刘一民当即给陈云发报，要求他紧急约见包瑞德上校，等美军第20战队抵达后，明日拂晓，必须投入战斗，和我空军一道，轰炸山海关一线日军。接着，刘一民又给刘建立发报，指示山海关前线作战方略，那就是十纵必须依托山海关防线严防死守，待美军飞机和我空军配合作战后，如能重创日军，迫使日军停止进攻更好，如不能重创日军，而日军突破我山海关防线，则应节节阻击，务必保证日军在一周内不能进至沈阳城下。

　　发完这几封电报后，刘一民喊来了钱壮飞、贺兴华和随军采访的王鹏举、黄薇，命令钱壮飞和贺兴华尽力寻找日军的电台、密码本，哪怕是找到一个就行，设法以第六军司令官喜多诚一名义与关东军联系，向关东军司令部报告第六军已顺利攻占双辽城，目前正处于隐蔽休整状态。同时要架通电话线，安排反战同盟的同志伪装第六军军需官向洮南、通辽日伪军催要粮食、汽油补给。

　　刘一民专门交待钱壮飞和贺兴华，给关东军司令部的报告起草好后一定要拿来让他过目后再发。

　　钱壮飞和贺兴华走后，心情高兴的刘一民看着黄薇笑吟吟地说：“大才女，交给你们两个一个光荣任务，那就是去炮制假新闻、假消息。比如我和罗政委到锦州视察战场、陈政委慰问伤员等。要写一篇我的谈话，中心意思就是要告诉东北人民，我军有能力打败日伪军的一切进攻。”

　　王鹏举已经是老红军了，黄薇现在也算是老八路了，他们干这些事情驾轻就熟，容易的很。二人很愉快地接受了任务，向刘一民敬礼后去工作了。

　　刘一民思索半天，又对蔡中说：“老蔡，得想法制造点谣言，就是日军袭占四平了，我军慌了，我从锦州前线赶回长春了，准备亲自到四平指挥作战，夺回双辽。这个消息要在沈阳城内秘密散发，而且还得散发的高明一点。我估摸着，沈阳城内必然有日军残余的秘密情报点。得让小鬼子的特务们为我们做点贡献。”

　　蔡中哈哈大笑：“大特务喜多诚一都被我们抓住了，那些小特务们想不上当都不行。你放心，这事我会干！”

　　刘一民也是嘿嘿直笑！


第一三二二章　惑敌（续）

　　兵者，诡道也！

　　关东军司令官山田乙三大将和参谋长武藤章中将终于等来了令他们欣喜若狂的消息：第六军司令官喜多诚一中将报告，该军补充队已于4月8日上午10点攻占双辽县城，先第六军一步抢占双辽的刘一民部一个骑兵团在第六军步、炮兵的攻击下向四平方向仓皇逃窜。由于第二十三师团稍后抵达，未能全歼刘一民骑兵团。第六军司令部、第二十三师团师团部现已进驻双辽城，开始向四平、梨树、沈阳方向派出侦察，随时等候关东军司令部命令发起攻击。

　　喜多诚一的这封电报无疑是一支强心针，让山田乙三和武藤章两个信心百倍。因为，华北方面军已经在山海关一线打响了，上午进展神速，攻势异常凶猛。朝鲜军也已经基本集结到位，随时可以强攻安东。第三军、第四军、第二十军、关东军直属部队抽调的部队也已集结到位，只要距离最远的第五军能够迅速南下与第六军汇合，整个战场布局就已完全形成。这种有利的态势由不得山田乙三和武藤章不欣喜若狂。

　　武藤章是个谨慎的家伙，他相信第六军攻占双辽，因为直至昨天，各方面的情报都显示，东北人民抗日民主联军并没有向双辽、通辽方向进军，就算刘一民突然向西进军，一般情况下也很有可能是派出先头部队进占双辽。武藤章担心的是第六军缺了第七师团和第八国境守备队，主力仅剩下第二十三师团，这一进占双辽，等于是孤军突出了，如果刘一民主力已突然动作攻击占领双辽的第六军，第六军就危险了。

　　武藤章向山田乙三建议，现在应该严令第五军加速南下，限期三日内赶到双辽。

　　山田乙三回答说第五军步兵多，仅仅靠铁路、公路运兵不行，距离这么远，第五军主力绝对不可能三天内赶到双辽。

　　武藤章报告说，可以命令运送第六军直属部队的列车和第二十三师团的汽车原路返回，到洮南接运第五军主力，加快第五军运兵速度。

　　这是个很好的主意，山田乙三自然是要采纳的。

　　关东军的装备本来就好，汽车多、驮马多，取得日苏战争胜利后又从苏联远东红军来不及转移、来不及炸毁的贮备物资中得到了一定补充，车辆更多，如果采取武藤章的办法、让第二十三师团的汽车返回接运第五军步兵，运兵速度更快。山田乙三心里默算一下，觉得用不了三天，至多两天两夜，第五军就可以赶到双辽地区与第六军汇合。

　　紧接着，武藤章就要求派出航空兵对四平、双辽一带实施严密侦察，严防刘一民部突然攻击第六军。

　　这也是必要的措施，山田乙三同样采纳。

　　山海关一线已经打响了，安东方面朝鲜军也即将打响，山田乙三和武藤章现在最想知道的是刘一民到底在什么地方。只有弄清楚刘一民在什么地方，才能判断清楚刘一民的主力到底集结在什么地方。因为山田乙三和武藤章心里都清楚，今日的刘一民主力，早已不是什么见了日军两三个师团就望风而逃的中国军队了，而是长着血盆大口随时准备吞噬日军两三个师团的强大战略集团了。别看关东军的作战计划相当完美，山海关一线、安东一线两线牵制，华北方面军和朝鲜军都是精锐尽出，万一刘一民集中主力南下山海关迎击华北方面军东进部队或者是到安东地区对付即将发起攻击的朝鲜军，很可能就会导致这两个方向皇军的惨败。

　　山田乙三和武藤章制定作战计划的时候，之所以让华北方面军、朝鲜军先行攻击，目的是诱骗刘一民分兵，顾此失彼，给关东军主力全力向南攻击创造条件，形成合围之势，一举歼灭东北人民抗日民主联军主力。他们可不想让担任佯攻的华北方面军、朝鲜军遭受重大失败。

　　山田乙三喊来关东军情报主任参谋西村敏雄大佐、特种情报部长大久保俊次郎大佐，要他们采取措施，一定要设法弄清楚刘一民到底在什么地方，弄清楚分布在锦州、安东、奉天、四平、关东州各地的刘一民部各部队的番号、长官姓名、作战经历等。

　　山田乙三这是作难西村敏雄和大久保俊次郎，自从北上抗日以来，小鬼子被刘一民部消灭了那么多，他们什么时候真正弄清楚过刘一民部各部队的番号、兵力、装备和指挥官姓名等情报？但是，大战已经拉开序幕，竟然连敌人的基本情况都不知道，这仗打得也太玄乎了。山田乙三还真的是想把情报弄得尽量的准确一点。

　　关东军在东北经营日久，情报体系原本非常完善，但是遇到最注重消灭和打击日伪情报机构的刘一民部，那也是无计可施。情报主任参谋西村敏雄只能一遍遍地催促各部队上报搜索侦察情报。倒是特种情报部长大久保俊次郎大佐给山田乙三提供了不少情报。

　　关东军的特种情报部是用无线电侦测手段获得情报的，设备很先进。自从东北人民抗日民主联军在花园口登陆、成功袭占沈阳、刘一民公开发表通电后，他们就在追踪刘一民部的电波，而且也圈定了刘一民就在沈阳，这也是日军对沈阳实施大轰炸的原因之一。只不过刘一民对日军的伎俩早就非常熟悉，李强是无线电大专家，钱壮飞和贺兴华都是破译密码的高手中的高手，反无线电侦察的能力都很强，大功率电台时开时关，还不停地调整波长、波段，搞的小鬼子无所适从。

　　现在，大久保俊次郎大佐的特种情报侦察又派上用场了，因为他们监听到了非常重要的信息，那就是刘一民从锦州前线返回了奉天，并公开宣布东北人民抗日民主联军有能力打败关东军和华北方面军的所有进攻。

　　这只是一个广播新闻，但是听在大久保俊次郎大佐的耳朵中就很重要了，再让山田乙三和武藤章一看，那就更有价值了。因为这个新闻报道透露的信息很明白，那就是刘一民原本在锦州前线，因为第六军突然攻占了双辽，刘一民不得不匆匆从锦州赶回沈阳，研究部署如何应对了。当然这是明面的，按照刘一民凶残狡猾的性格，很可能他就在四平，山海关前线一打响，就匆忙赶去了锦州。也可能是他根本就没离开沈阳，就像山田乙三不会离开新京一样。但不管怎么说，这个新闻稿说明了一个问题，山海关前线的攻击作战震动了刘一民，第六军攻占双辽更加震动了他，刘一民此时正像热锅上的蚂蚁一样呢！

　　似乎是要印证东北人民抗日民主联军能够打败关东军的反攻一样，沈阳广播电台在新闻节目中不时插播一些什么刘一民和罗荣桓视察锦州前线、陈云到医院慰问伤员、叶挺在公主岭检查守备工事、项英到安东视察江防工事、李富春视察抚顺煤矿、彭真与普兰店纺织厂女工座谈等等新闻，让听众们听了都会感到我军部署一定，大可安心从事生产。

　　日军侦察机在双辽和四平之间侦察时，从低空看到了双辽城头的太阳旗，甚至拍下了城门口站岗的日军士兵向飞机挥手致意的照片。但是，日军侦察机侦察到的情况和沈阳广播电台里报到的情况截然相反，双辽、四平、公主岭、梨树的道路上都有逃难的人群，很明显，刘一民部在搞坚壁清野，老百姓在逃离家园。

　　关东军宪兵司令部总算是发回了一条至关重要的、决定性的情报，那就是沈阳城的东北民主联军在悄悄实施戒严，各机关门口都在垒沙袋掩体，情报人员偷听到沈阳守军两个军官的低声对话，说是关东军不知道死活，硬要往枪口上撞，竟然袭占了双辽，直接威胁四平安全。刘总命令沈阳戒严，部队进入临战状态，准备随刘总出发，到四平去，消灭该死的日军第六军。

　　这个情报已经非常准确了，包含着几个信息：一、刘一民现在沈阳；二、刘一民已经知道了第六军攻占双辽的情况；三、刘一民准备攻击第六军，夺回双辽，保证公主岭、四平、沈阳侧翼安全。

　　到了这个时候，山田乙三和武藤章认为战场的态势基本明朗，刘一民部在锦州和山海关一线部署有重兵，在安东地区部署有重兵，在公主岭和四平一线部署有重兵，其余部队应该在奉天和关东州守备。不然的话，刘一民通电中宣布的东北人民抗日民主联军几个主要领导不会到锦州、安东、公主岭去，这三个方向正好对应日军的三个主要进攻方向。等于是刘一民早已部署停当，做好了应对关内华北方面军、朝鲜军和北面关东军主力攻击的准备。

　　山田乙三和武藤章放心了，开始下达全面攻击的命令了。


第一三二三章　破釜沉舟

　　关东军司令部关于运送第六军直属部队的军列和第二十三师团的汽车原路返回、到洮南装运第五军的命令下达后，刘一民大喜，觉得正想睡觉山田乙三就给送枕头，在司令部连声说山田乙三真是好人，关键时候就支持一把。

　　刘一民在双辽城召开了参战各纵队旅以上干部参加的作战会议，具体部署围歼日军第五军之战。

　　参战各部队中，除了一纵、骑纵、炮纵、防空一旅长期驻守鲁中南，随刘一民征战外，三纵、四纵、五纵、七纵的旅级干部们这几年和刘一民聚少离多。四纵、五纵还好一点，刘一民在鲁中南的时间长，经常到鲁中、鲁南视察，一年之中还能和这两个纵队的干部们见几次面，三纵、七纵就不同了，长期奋战在胶济路北，有的旅长、政委甚至一年多都没有见到过刘一民和罗荣桓。这一开会，满屋子都是欢声笑语，大捷之后的喜悦感、老战友重逢的喜悦感，就像这西辽河畔刚刚被春风吹出来的柳芽一样，美得让人心灵都感到清新。

　　倪华和陈同也来参加会议了。由于消灭第六军主力是依靠炮火取胜，我军伤亡可以忽略不计，野战医院不忙，刘一民特意让他们来参加会议，主要是让倪华和同志们熟悉一下。

　　当年刘一民和倪华初恋的时候游览大雁塔，遇到当时的骑兵团长胡老虎，因为胡老虎大胆地叫了声“嫂子新年好”，倪华就激动的把部队发的五块大洋全给了胡老虎，让他回去给战士们买酒喝。那个时候倪华和刘一民还仅仅是恋情，现在倪华成了真正的刘一民夫人，还有了女儿，胡老虎见了倪华就亲切的不行，一迭声地说着谢谢倪华同志，谢谢野战医院的同志们，有了野战医院，战士们打仗负伤了都不怕。

　　炮纵司令李昌和胡老虎不同，看见倪华后，只瞟了一眼，就跑过去低声对着刘一民的耳朵说：“多好的地啊，你的种子又那么优良，咋不见发芽呢？这春天可都来了，该春耕备播了！”说完，以极快的速度从人群中蹿过，坐到座位上，摆出一副一本正经的样子，二目平视，端端正正地看着耳根都红透了的刘一民。

　　蔡中似乎是听到了李昌的话，眉头的瘊子都笑的直抖，半天才说：“这个李昌真是活宝，没大没小的！”

　　刘一民的大红脸一会儿就恢复正常了，宣布开会，也不让罗荣桓做动员了，直接说道：“这个战前作战会议是个短会，我讲一下，一会儿政委补充。今天清晨，日军华北方面军调集大军对山海关发起猛攻。由于日军集群大规模投掷白磷燃烧弹、毒气弹，十纵前线各部队打的很吃力，伤亡也很大。从目前态势看，不光是山海关前线，很可能日军朝鲜军也会向安东发起大规模进攻。初步判断，山海关防线、安东防线都有被日军突破的可能。但是，这两个方向还不是最危险的，因为山海关十纵的后方有符竹庭的锦州警备区和我们的二纵、六纵，小鬼子想突破我军三个主力纵队布设的防线，基本上没有可能；辽东方向，有我们的八纵、十一纵，单单是日军朝鲜军两个师团和朝鲜伪军，同样不可能彻底突破我军两个主力纵队的防线。问题出在关东军在山东的第一师团、第七师团、第九师团这三个师团身上，海岸线那么长，我们搞不清小鬼子会在哪里登陆。而鬼子三个精锐师团一旦登陆，攻势必然凌厉无比，对我们后方的打击必然是极其惨重的。这样一来，迫使我辽西的刘建立集团、辽东的赵山集团不得不分兵，影响主力集中用兵。还有一个因素，那就是长春、吉林的日伪军。这是关东军和伪满军主力，我看，他们很可能会在明日一早向南猛攻。我军部署在吉林正面的，是王南湖、唐亮的第十二纵队，配属骑兵纵队的炮兵团；部署在长春正面的，是王建安、张海涛的九纵。仅凭这两个纵队，就想挡住日军关东军主力的进攻，很难很难。很可能我军将不得不放弃公主岭，退回四平固守。同志们，这三个方向的形势不容乐观，各部队势必会陷入恶战，伤亡惨重！”

　　刘一民这一说，会场里的气氛一下子就严肃了起来。

　　刘一民接着说道：“同志们，战场形势如此严峻，我军主力为什么在这里隐蔽呢？我告诉大家，我们的目的是要一战决定东北花落谁家！怎么能达到这个目标呢？那就是消灭日军有生力量。现在，机会来了，日军企图以第五师团、第六师团为西路，悄悄袭占双辽，等日军主力与我军主力在公主岭一线激战的时候，突然杀出，抄我军后路，将我军主力一举歼灭在四平、公主岭一线，然后直取沈阳。日军打的好算盘，可惜的是，他们不知道我军主力已提前离开了公主岭、四平一带，在双辽设伏，一举消灭了第六军主力。因此，此战虽惊无险，到了此时，关东军的败局已定，只看他们能支撑多长时间了！”

　　干部们都在认真地倾听、认真地记录，等到刘一民说到这个时候，大家终于长出一口气，会场上响起了热烈的掌声。

　　这是作战会议，不是什么庆功会、表彰会，刘一民立即伸手制止了干部们的掌声，接着说道：“我们的目标是消灭关东军第五军。这个第五军，是目前关东军兵力最多的一个军，有三个主力师团，配属指挥有一个战车旅团、骑兵第三旅团和庞大的炮兵、独立守备队、国境守备队。如果消灭了第五军，蒙古、远东地区对我军来说就成了诱人的桃子，等着我们去采摘，我军北进作战的重要目标之一收复《中俄尼布楚条约》以来丧失的国土的目标就可能实现。接下来，我军主力可以转向，抄关东军南下攻击部队的后路，攻占长春。当然，还有一种可能，那就是我军围歼日军第五军的战斗不能迅速结束，需要两天到三天时间，关东军主力就可能中止南下作战行动，赶来增援，那就打成了真正的大会战。我先把话撂到这里，只要能消灭了关东军主力，就是我们东北人民抗日联军主力打完了，我们八路军其它部队、国军，也会把关内的小鬼子消灭的。因此，这一次，我是下定了破釜沉舟的决心，宁可不要沈阳、不要大连，宁可主力打残、全部牺牲，也非消灭关东军主力不可！”

　　蔡中当即站起来，振臂高呼：“消灭关东军，解放全东北！”干部们全都站了起来，跟着振臂高呼！

　　刘一民满意极了，满脸都是杀气，大声吼道：“我命令，特战司令部、一纵、四纵由高原、雷鸣指挥，作为第一批出发部队，伪装日军，乘坐返回洮南接运第五军的军列、汽车，迅速赶往洮南，袭占洮南，沿洮儿河布设阵地。抵达洮南后，军列、汽车全部返回，继续接运部队。今天夜里，一纵装甲旅、炮纵、骑纵三纵、五纵、七纵、防空一旅全部开拔，利用铁路、汽车、胶轮马车，以最快速度赶往洮南地区。七纵留下一个旅，保护交通线，确保辎重补给运输。我军就在嫩江上游的洮儿河和呼尔达河之间消灭日军第五军！大家有信心没有？”

　　干部们齐声高呼：“有！”

　　刘一民挥手让干部们坐下，又说道：“此战我军必胜还有个原因，那就是美军第20航空队今夜抵达大连，明日早晨就可以参战。这个第20航空队装备有B25、B17型大型轰炸机。这两种轰炸机可以在万米高空投弹，以日军战斗机的飞行高度，拿这种轰炸机一点办法都没有。而且，这两种轰炸机都可以装载8吨以上的弹药，一旦投入战斗，轰炸效果十分恐怖。明天早上，进攻山海关一线的日军将会第一次体会什么叫巨型轰炸机的打击力量。我军山海关前线的压力将会有所减轻。但是，美军第20航空队由于补给船到不了，携带弹药都是靠随行运输机运送，弹药量有限，不可能持续战斗。我们指望不上他们，这一点大家得清楚！”

　　讲完后，刘一民这才请罗荣桓作动员。

　　罗荣桓讲的很实在，说是我军发展到今天，已经具备了和日军决战的条件，消灭第五军就是战胜关东军的关键点。各部队回去后要充分动员，让每一个战士都明白此战的意义，不怕苦、不怕累、不怕牺牲。火车要满载运行，汽车要满载快跑，坦克上也要搭载步兵，骑兵战马上可以一骑二乘。一句话，迅速赶到洮南就是胜利！为了这个胜利，我罗荣桓可以把命丢在洮南战场，同志们也都要由牺牲的准备。我军此次是要与日军决一死战，一战决定东北的前途和命运！

　　作战会议结束后，东北人民抗日民主联军开始再次动员行动了！


第一三二四章　血染五里台

　　“水涌山叠，年少周郎何处也？不觉得灰飞烟灭！可怜黄盖转伤嗟，破曹的樯橹一时绝。只这鏖兵江水犹然热，好教俺心惨切！这也不是江水，二十年流不尽的英雄血……”

　　这是元杂剧大家关汉卿在《关大王单刀赴会》中写的“驻马听”一曲，描写的是关云长单刀赴会时舟到大江中流时触景生情发出的悲叹。

　　滚滚长江东逝水，流逝的不是水，是无数英雄的热血！

　　其实，何止是长江水，万里长城也一样！那不是一砖一石堆砌起来的，是用英雄的血肉筑成的！

　　刘一民在双辽部署歼灭日军第五军，关东军司令官山田乙三在长春部署围歼东北人民抗日民主联军主力、夺回奉天、安东、四平、锦州、关东州的大会战。这都是统帅层面的事情。此时，山海关一线，中日两军攻防部队已经杀得难解难分了。

　　李玉宝排全体阵亡的消息传回二十八旅旅部后，张仁初悲愤莫名，一口鲜血喷了出去，把墙上的地图都点染得斑斑驳驳，成了画家笔下的红梅图。

　　由于刘一民部战术灵活，虽然部队不停地扩大，战斗越打规模越大，但部队成建制壮烈牺牲的事情很少发生。张仁初随陈士渠坚持鲁西南抗战几年，什么时候吃过这么大的亏？心情激荡之下，竟然吐血了！

　　激战这才刚刚开始，后面难熬的日子长着呢！张仁初擦干嘴角的血迹后，严令各部队做好防毒气弹、防空准备，多沤制浓烟，掩护战场，坚决据守工事，不得随意离开工事反击，避免被日军机群和地面炮火重创。

　　张仁初下这道命令的时候，正是日军机群第一波集中轰炸之后。日机的第一波轰炸，命中的都是我军伪装的阵地和目标，对我军造成的损失可以忽略不计。但是，接下来就不同了，日军地面部队在疯狂进攻，我军势必坚决阻击，这样一来，阵地就暴露了，等于是给日军机群指示了轰炸目标。

　　向山海关进攻的是日军独立混成第一旅团。如果单单是这个独立混成第一旅团，张仁初可能早就挥动二十八旅围上去了，东咬一口，西撕一块，早就把独立混成第一旅团打得龟缩成一团了。问题是进攻山海关的日军兵力雄厚，独立混成第一旅团仅仅是先头部队而已。

　　二十八旅的阵地都是严格按照刘一民编写的红军步兵合同战术的要求设置的，与中国军队传统的一线式防御阵地不同，属于网格状防御阵地。小鬼子突破我军前哨阵地后，不知道深浅，向我军二线阵地乘胜追击，一头撞进了二十八旅二道防线的防御火力网中。

　　五里台是个很古老的村庄。不过，由于地处公路边，在这兵荒马乱的年月里，只能一遍遍地受兵祸荼毒。

　　我军要在这里与日寇厮杀，五里台的乡亲们早早地就被转移疏散了。我军在村子里连续作业七、八天，将五里台变成了一个房顶、院落、地道相连的立体防御堡垒，作为整个二道防线的支撑点。

　　张仁初在五里台村放了一个营，营长王廷武，教导员崔保山。

　　小鬼子急吼吼扑向五里台的时候，开始并没有太在意这个村庄，他们兵力雄厚，除了顺着公路进村的日军外，有的部队已经绕过村庄向山海关方向突击了。

　　王廷武头上戴着柳条编成的草帽，踩着一个高板凳，趴在五里台村西村口的战壕里，两眼盯着越来越近的小鬼子，手里的破壳枪大张着机头。

　　眼见着小鬼子扑上来了，只有50米距离了，王廷武大吼一声“打”，手里的驳壳枪照着一个举着指挥刀，正转身喊叫的鬼子军官就是一个点射，直接把那家伙打了个侧滚翻。

　　随着王廷武的命令，战士们开火了，机枪、步枪、掷弹筒、迫击炮全部向小鬼子倾洒着弹药。一个个小鬼子就像遭了电击一样，身子摇摆着扑扑通通朝地下直躺。

　　西村口打响的同时，五里台各阵地全部开火了。子弹、炮弹朝着正从五里台村两侧通过的小鬼子猛揍，连那些越过五里台村的小鬼子都把后背卖给了战士们的枪口，成了守军侧击、倒打火力的枪下鬼。

　　小鬼子才发现五里村不简单，东北人民抗日民主联军驻守五里台的部队竟然环绕五里台村构筑了一道环形工事，背靠村里的房屋，极为隐蔽，站在远处根本就看不清。进五里台村子的鬼子也好，绕过五里台向山海关方向突击的鬼子也罢，全都暴露在守军的轻重机枪、步枪的枪口下，结局只能是一个字：死！

　　王廷武对战果满意极了，小鬼子一退，就对教导员崔保山说：“传令下去，命令各连留下观察哨，全部进防炮洞，躲避日军的炮击和飞机轰炸！”

　　王廷武好像是日军肚子里的蛔虫一样，说的真准。时间不长，小鬼子的大炮就打过来了，炮弹在阵地前、五里台村子里到处爆炸，激起一道道尘雾。

　　王廷武和崔保山回到了设在村子里的营部，抓起电话向团部报告了战况。团长命令王廷武，死守五里台，要像钉子一样牢牢地钉在那里，就算日军占领了村庄表面阵地，也要退入地道死守。夜间向小鬼子发动夜战，袭扰鬼子。什么时候突围撤退，要等团部命令。没有撤退命令，不准擅自突围撤退。

　　这个命令是非常残酷的，王廷武在电话里就听到了团长的声音明显有点颤抖。

　　放下电话，王廷武摸出烟来，抽了一口，对教导员崔保山说道：“命令部队注意节约弹药，不要打的高兴，突突突只管连射，自动火器全部改为点射。告诉战士们，开展射击比赛，一颗子弹消灭一个鬼子！”

　　华北的鬼子和八路军交战时间长，比关东军更凶残。这不，小鬼子炮击过程中，使用了毒气弹，一看见炮弹落地爆炸后冒出一股股黄烟，王廷武就拿起防毒面具戴上了，抓起电话给各连打电话，命令战士们戴防毒面具。

　　可能是等毒气弹发挥作用呢，小鬼子一直过了将近一个小时才重新发起对五里台的攻击。

　　这一次，小鬼子的坦克、装甲车上来了，掩护着步兵进攻。

　　王廷武从梯子上爬上了房顶，举着望远镜观察日军的攻击情况。这一看，才知道日军下大本钱了。五里台四周全是小鬼子，从鬼子坦克、装甲车上喷涂的番号可以看出，攻击五里台的是日军独立混成第一旅团的部队，向左右两翼阵地上进攻的，竟然是日军近卫第二师团。看来，团长的命令是有道理的，野外工事再坚固，也不可能挡住日军如此规模的进攻。只有像五里台这样的一个个坚固设防的村庄堡垒，才能真正抵御鬼子的攻击。很可能五里台要成为孤悬敌后的防御支点了。

　　看清了战场形势，王廷武下了房顶，命令各连必要时起爆电起爆炸药，杀伤鬼子，阻挡小鬼子的疯狂进攻。

　　我军作战，都是采取综合手段消灭敌人。这五里台村周围都已经密布炸药包了，随时可以起爆。村里的公路和街道上都埋设了地雷，准备和小鬼子打巷战的时候使用，让小鬼子尝尝铁西瓜的滋味。像反坦克地雷，主要埋设在穿过村子的公路上。因为小鬼子坦克进村后无路可走，只能通过村子中间的公路前进，反坦克地雷更容易发挥效果。

　　最先起爆电起爆炸药的，是村西口的一连。小鬼子太可恶了，坦克上、装甲车上的机载机枪打的很猛，坦克炮屁股一顿就是一发炮弹，压得一连的战士们抬不起头。连长果断下令起爆电起爆炸药，轰轰隆隆一阵巨响，把攻向西村口的五辆鬼子坦克和三辆装甲车包裹进了冲天而起的尘雾中。那些跟在坦克、装甲车后面的小鬼子坐上了土飞机，一个个腾云驾雾，晕晕乎乎地腾空而起然后再重重摔下，落下一地残肢碎体。

　　紧接着，五里台村几个主要阵地上都响起了地动山摇的爆炸声，那是各连相继起爆炸药。

　　说实话，王廷武不想这个时候起爆电起爆炸药，往后拖时间越长越好。可惜的是，战场上的情况不完全由我军说了算。日军的火力那么强，不起爆电起爆炸药的话，小鬼子就冲到阵地跟前了，战士们连头都抬不起来，还说什么用火箭筒、平置高射炮打日军的坦克呢？到时候，部队连撤回村里的机会恐怕都没有了。

　　这一顿电起爆炸药，算是把小鬼子彻底给炸醒了。小鬼子的机群扑过来了，在五里台上空疯狂投弹，特别是小鬼子的白磷燃烧弹，落地后火星子溅射到茅草上、木头上就直接引燃，村子里燃起了熊熊大火，直把五里台变成了一片废墟！


第一三二五章　血染五里台（续）

　　大火过后，五里台满目疮痍。

　　王廷武的营部也被烧毁了，电话线也烧断了。他和教导员崔保山两个带着通讯员从烈火中冲出来后，直接去了村西口一连的阵地。还好，战士们都带着防毒面具，躲在村外的环形工事里，没有受大火影响。但村庄被烧成废墟，接下来的巷战就难打了，既不能上房顶，又少了房屋的掩蔽，和小鬼子的争夺将会更加惨烈。

　　其实，上午的战斗，把日军独立混成第一旅团也打残了。这群骄横的小鬼子，先是准备以偷袭战法夺取山海关，被我军前哨阵地阻击后，不得不老老实实地打攻击战，结果一头撞进我军第二道防线的火力网中，死伤惨重，集中力量攻击五里台村，又一脚踢到了铁板上。特别是刚才那一顿电起爆炸药，把小鬼子炸的魂飞胆丧！

　　按照常理，独立混成第一旅团伤亡这么大，就应该撤下去休整补充了，可小鬼子不按常理办事，把残兵败将集中起来，再次发动进攻了。

　　仗打到这个时候，再想让小鬼子冒冒失失地撞上来送死已经不可能了。小鬼子能在中国大地上猖狂这么久，那也是有真本事的。最起码一点，小鬼子也是很善于从战场上学习的。这不，小鬼子学精了，集中炮火轰击一点，掩护步兵推进，在距离我军300米的地方，开始土工作业，挖掘战壕，逐步向我军阵地掘进。

　　小鬼子的这种打法和后世经典电视剧《亮剑》里李云龙独立团在武家坡战斗中对付日军川崎大队的环形工事一样。一旦让小鬼子推进到50到100米处，以小鬼子的兵力优势，我军的环形工事就会被日军攻破，王廷武营必然是一个全体壮烈牺牲的结局。

　　成群的炮弹落到了五里台村西口，把我军环形工事背后的房子的断垣残壁炸得砖石横飞、土崩瓦解。

　　在炮火掩护下，日军步兵在距离我军环形工事500米处建立了重机枪阵地和掷弹筒阵地，猛烈开火，日军的坦克、装甲车也开了过来，躲在后面用坦克炮和机载机枪火力配合步兵的重机枪火力、掷弹筒火力，掩护步兵50米、50米前进。抵达300米的时候，小鬼子步兵的轻机枪组开始借助弹坑和电起爆炸药爆炸的大坑建立阵地，开始精准射击，掩护步兵们进行土工作业。一时间，战场上出现了非常诡异的一幕：鬼子的大炮、掷弹筒打得震天响，轻重机枪泼水一样倾洒着子弹，日军步兵们却在埋头掘进战壕。

　　接到观察哨报告，王廷武和崔保山两个出了防炮洞，趴在战壕边一看，头皮就发麻：小鬼子什么时候变的这样狡猾了啊？五里台村都被烧成废墟了，你直接攻进来不对了，为什么还要如此费劲呢？

　　如果没有日军的压制火力，王廷武有很多种办法对付小鬼子。现在的问题是战士们不能露头，日军的机枪子弹不要钱了一样，掠着环形工事战壕的地皮上打，上阵地就等于让战士们白白送死。

　　崔保山低声对王廷武说：“小鬼子下狠心消灭我们了，他们的大部队已经越过五里台了，这部分鬼子是专门对付我们的。看样子小鬼子是要慢工出细活，和我们稳扎稳打了。这他妈的可不妙！”

　　崔保山是指导员，干的是教育战士们的活儿，平时说话都文绉绉的，这个时候也开始说粗话了！

　　王廷武恨恨地说：“惹不起老子们还躲不起？撤，回村里进地道，和小鬼子打巷战、地道战！”

　　王廷武果断下令在环形工事里埋设炸药包，部队撤进村子里，架设飞雷炮，准备在鬼子突进环形工事的时候双管齐下，再给小鬼子一个大大的惊喜。

　　毒气弹使用过了，白磷燃烧弹把村子烧成了废墟，小鬼子还不放心，老老实实地进行土工作业，直到把战壕挖到50米了，又开始横向连接，直到折腾到大中午，小鬼子这才向我军环形工事里扔手雷，把环形工事炸得面目全非。紧接着，小鬼子呐喊着冲了上来，跳进环形工事，准备抓俘虏了。

　　让小鬼子想不到的是，王廷武营修的环形工事的战壕很深，战士们射击时都是踩着高凳子趴在战壕上射击的，而且战壕里都有加固了的防空洞，还有暗道与村内相通。小鬼子士兵们这一跳进环形工事的战壕，就跌进了被鬼子手雷炸起来的浮土中，弄得灰头土脸的。还有的崴脚伤腿，坐在那里直叫唤。

　　大部队作战，惯性作用非常大。前面的小鬼子跳进环形工事里出不来，后面的小鬼子还在往里跳，那架势绝对和下饺子没有二致。

　　就在这个时候，环形工事里再次响起了惊天动地的爆炸声，这是埋在环形工事战壕里的电起爆炸药包被引爆了。

　　如果战壕里埋的不是电起爆炸药包而是地雷和手榴弹制作的诡雷，在小鬼子铺天盖地的手雷的爆炸下就会引爆，失去作用。王廷武是老红军出身的，又在抗日战场上摸爬滚打了几年，战斗经验何等丰富，自然是知道的关窍的。这不，电起爆炸药见大效果了。

　　可能是生怕小鬼子死的不能再死，撤进村庄的王廷武，又命令早已准备好的飞雷炮、火力支援连的掷弹筒开炮，对暴露在环形工事前的鬼子实施火力打击。漫天横飞的炸药包和一发发掷弹筒榴弹在小鬼子冲锋队形中爆炸，一炸就是一大片，卷起漫天腥风血雨。

　　独立混成第一旅团率团长秋山义诚少将的心都要滴出血了，瞪着发红的眼睛，指挥刀高举着，命令炮兵快快开炮。

　　生怕炮兵作用不大，秋山义诚少将再次呼叫航空兵，对小小的五里台实施无差别轰炸。

　　日机再次扑了上来，一枚枚航空炸弹嘶叫着向五里台落下，轰隆轰隆的爆炸声，震得人耳膜出血。

　　在日军如此强大的火力掩护下，伤亡惨重的日军独立混成第一旅团的士兵们终于攻进了一片废墟的五里台村。

　　更加惨烈的战斗开始了！

　　此时的五里台，已经没有一个院落是完整的了，更找不出一座完整的房子。小鬼子这一进村，我军就开始依托断壁残垣阻击，枪炮声再次激烈响起。

　　王廷武的计划是和小鬼子在村子中缠斗，避免挨小鬼子的炸弹和毒气弹。小鬼子可不这么想，他们从早上打到现在，伤亡如此惨重，对驻守五里台的这支东北人民抗日民主联军小部队已经恨之入骨了，只想着迅速干净彻底地消灭王廷武营。

　　小鬼子是从五里台四周涌进来的，村子又已被烧毁，小鬼子的视野骤然开阔了。这一涌进村子，哪里有东北人民抗日民主联军的火力点，就看的清清楚楚了。这样一来，战斗就格外血腥了。

　　一连三排长史壮子带着全排据守村西南角的一个被摧毁的大院落。这是一个三进院落，原本是青石铺地的砖瓦房，很可能是村子里最好的宅子了。现在屋顶被烧毁，房子的墙壁也被炸弹炸塌，院子里还有倒塌的木梁在燃烧，烟味刺鼻。

　　都是百战老兵了，怎么打战士们心里都有数。最重要的是，这院子里有几处地道入口，有的已经被垃圾堵住了。刚才趁着小鬼子被电起爆炸药和飞雷炮痛宰的空当，史壮子指挥战士们进行了挖掘，找到了屋子里、牲口房、厨房被堵住的地道入口。

　　小鬼子学精了，别看已经是一目了然的被炸毁烧毁的院落了，他们一点都不犹豫，进院子前先投手雷，借助手雷爆炸的烟雾掩护，这才涌进了院子。

　　史壮子坐在第一进院子正房的断壁下面，听着小鬼子的脚步，心里默默地计算着小鬼子的人数。等到感觉进来的鬼子差不多有二、三十号人了，猛然一跃而起，手里的八一自动步枪倏然递出，大喝一声“打”，哒哒哒，一梭子子弹就打了出去。

　　随着史壮子的“打”字出口，隐蔽在正房断壁下的战士们全部开火了，瞄准涌进院子的小鬼子开枪。

　　这个时候，小鬼子的坦克通过村外的环形工事进庄了，一炮打来，史壮子只觉得后背一凉，一块弹片插上了他的后背。好个史壮子，扑倒在地后，竟然伸手把后背上的弹片拔了下来，还不忘喊叫：“火箭筒，打掉鬼子的乌龟壳！”

　　喊完，史壮子只觉得眼皮越来越重，重的让他使尽全身的力气都睁不开，头一歪，双手一摊，躺倒了冰冷的青石地面上。

　　火箭筒小组不在这里，听不到史壮子的吼声。战士们不等日军的坦克炮第二发炮弹打过来，就拖着史壮子向后院转移。

　　五里台战斗只是十纵山海关前线激战的一个缩影。这一天，从早到晚，从山海关到喜峰口，十纵各部队都在于日寇血肉拼杀！在重创日军的同时，我军也付出了惨重的代价！


第一三二六章　松辽战役（一）

　　就在山海关一线激战正酣的时候，4月8日中午时分，日军朝鲜军向安东地区发起了猛攻。成群的日机在安东、宽甸上空掠过，向我军江防阵地投掷炸弹，实施猛烈轰炸。紧接着，在飞机掩护下，日军对连接安东和新义州的铁路大桥、连接上河口与朝鲜的铁路大桥西端阵地发起猛攻。辽东前线战事霎时间变得紧张起来。

　　可能是要配合日伪军的作战行动，从4月8日晚上开始，伪满洲国皇帝溥仪在满洲电电的新闻节目中发表了诏书。也不知道是谁起草的诏书，用的还是什么“奉天承运、皇帝诏日”之类的传统文言文格式，恬不知耻地说满洲国五族协和、物阜民丰、国力强盛，刘一民贪图满洲国的财富，竟然入侵满洲国，是可忍孰不可忍！

　　伪满皇帝溥仪在诏书中号召他的臣民们配合大日本关东军和伪满国防军作战，彻底消灭入侵满洲国的匪刘一民东北人民抗日民主联军。当然，溥仪的诏书写的有水平，上面说的是关东军天下无敌，伪满国防军训练有素、装备精良，大军出动，天兵横扫，摧枯拉朽，定能荡平匪患、轸灭丑类，还满洲国一个朗朗乾坤。

　　伪满皇帝溥仪把抗日传奇名将刘一民叫成土匪、丑类了！

　　这诏书也不一定是溥仪自己要发的，很可能是山田乙三授意、由御用挂吉冈和溥仪商量的产物。但不管怎么说，是以溥仪的名义发的，而且在电台上一而再再而三地播放，影响很恶劣。只不过溥仪想不到，他的一纸狗屁诏书，在现如今的东北没有效力了。东北人谁不知道山东的老八路到东北来了，成立了东北人民抗日民主联军，是来收复沦陷国土、解放东北老百姓的。溥仪的这种诏书，充其量只能给那些汉奸们打气壮胆，对普通老百姓没用！

　　伪满皇帝溥仪的诏书用的是日满汉三种语言发的，电台播送一遍都折腾三回，又多次播放，把人恶心的不行！

　　最搞笑的是，伪满国务院竟然学猫画虎，跟着来了一个督促刘一民投降的劝降书。这个劝降书倒是没用文言文，用的全是白话，写的也很别致：“刘匪一民：你率部非法入侵满洲国土，纵兵抢掠，破坏满洲国五族协和、繁荣昌盛的生产生活秩序，罪恶极大！我大日本帝国与满洲国合作共荣，大日本帝国陆海军与满洲国防军份属友军，大日本帝国、大日本帝国陆海军绝不坐视满洲动乱。今关东军司令官、大日本帝国驻满洲国特命全权大使山田乙三大将决心罚罪剔恶，消灭你部。天兵所到之处，必然所向无敌。满洲国皇帝陛下念你年轻不懂事，为了早日停止征战，尽快医治战火给满洲国民带来的创伤，特授权国务院正告你：负隅顽抗，只有死路一条。潘然悔悟，才是自救之正途。现督促你立即命令所部放下武器投降，接受满洲国防军改编。如能执行，满洲国皇帝陛下将对你本人及妻、子和部属予以特赦，颁授你满洲国防军上将军职衔。望你切莫执迷不悟，自误误人！”

　　可能是害怕听众厌恶这种狗屁诏书和劝降书，新闻播送中间，满洲电电的编辑人员煞费苦心，每一次播送后就插播伪满电影明星李香兰软绵绵的歌曲《东京夜曲》、《何日君再来》、《苏州夜曲》、《夜来香》、《恨不相逢未嫁时》等，用以吸引听众。到晚上10点的时候，满洲电电的节目里就又开始揭露刘一民和东北人民抗日民主联军的罪恶了，几乎是当年日军第二军司令官东久尔宫捻彦王给刘一民定的几宗大罪的翻版，只不过加了些新鲜的罪证，比如什么东北人民抗日民主联军破坏经济、没收为满洲国发展做出巨大贡献的满铁资产、煽动工人暴乱等。还有就是东北人民抗日民主联军虐待战俘，将手无寸铁的日本侨民驱赶到铁路、公路工地上干活等等。最后是恶心刘一民的人品，说刘一民此人狼子野心，人品低贱，一边享受着大日本帝国纯宫秀子公主的爱情，一边与大日本帝国作对。这就像中国老百姓把闺女嫁给了中山狼一样，一边睡着人家的姑娘，一边来老丈人家谋财害命，简直是猪狗不如！

　　这是日军第一次公开承认纯宫秀子公主落到了我军手中，只是他们不知道纯宫秀子公主因为再次刺杀刘一民未遂，已经被处决了。

　　就在日军广播电台的鼓噪声中，这天晚上，日军朝鲜军乘夜色掩护，以攻击丹东、上河口两处铁路大桥来吸引我军注意，在宽甸县鸭绿江和浑江交汇处登陆，接着掉头南下，配合准备由吉林南下的关东军西路主力，割裂辽东指挥部和防守吉林正面的第十二纵队之间的联系。几乎是与此同时，华北方面军直属的战车第三师团、驻蒙军一部进入了热河地区，与热河日伪军会师。很明显，这股日军是要去夹击我辽西集团的。

　　东北战局一下子变得让人无比揪心！

　　也是在这天晚上，美军第20航空队从太平洋上的护送舰队甲板上起飞，越过日本海、朝鲜上空，与黎明时分飞抵大连、旅顺、金州机场。

　　同样是在这个晚上，从双辽出发的、伪装日军的、按照关东军司令部指令返回洮南接运第五军南下部队的东北人民抗日民主联军一纵、特战司令部乘坐一趟趟军列和汽车，赶到了洮南。紧接着，在一纵司令员高原的命令下，火车、汽车快速原路返回，接运主力，特战司令部的特战大队和狙击大队，戴着钢盔、穿着日军二十三师团的军装，端着上了消音器的八一自动步枪，涌进了洮南城，以接应第五军、催要军粮补给为借口，杀进了洮南日伪军兵营。

　　洮南地处科尔沁草原右翼、松嫩平原腹地，自古以来就是东三省与内蒙东部地区交往的中心地带，早在汉代，这里就是通往蒙古、俄罗斯北方丝绸之路的必经之路，而洮儿河更是唐代北方少数民族去长安朝贡的必经渡口。就是现在，蒙古东部地区的的牛羊、皮货一般都要到这里交易，辽河流域、松嫩平原的粮食、工业品也从这里运往内蒙东部地区，商业很繁荣。同时也是连接东北与内蒙的重要战略要地，历代均有重兵驻守。

　　此时的洮南，因为第六军从此经过南下，第六军司令官喜多诚一命令洮南驻军和伪满政权给第六军提供军粮补给，街道上竟然比平时更热闹。4里长、20多米宽的兴隆街上，100多家金银首饰、布匹染料、丝绸纱麻、药材补品、五金铁活、衣帽鞋袜、烟酒糖茶等商号大都灯火通明、开门营业。这些在日伪铁蹄下生活的商人们，并没有因为广播里说的战事而关门逃避，反而两眼都紧盯着日军第六军、第五军军粮补给这单大买卖。不管和面粉、牛羊肉有没有关系，大部分掌柜们都开着门，眼睛死死地盯着大街上一辆辆驶过的满载粮食的大马车和人力车上坐着的忙着筹措、督运军粮的日伪军官、职员，热络地打着招呼，期望着能让这些人下车进店来坐一坐、聊一聊、谈谈买卖，好从中分一杯羹。这些人啊，简直是赚钱不要命，太迷信关东军了，气得进入洮南的高原只想命令把这些店铺都当做日伪财产予以没收。当然高原不会下这样的命令，只是心里有些悲哀，他和他的战友们还得保护这些商人呢！

　　到了4月9日早上，大后方刊载华北方面军进攻山海关一线、日军朝鲜军进攻安东地区的新闻的报纸刚刚出了印刷厂、还没有送到读者手里呢，关东军中路、东路两路大军突然发动，向南发起猛烈进攻。

　　天上是日军的飞机，地上是日军坦克、装甲车掩护下发动进攻的日军主力部队，从公主岭到梅河口，东北人民抗日民主联军第九纵队、第十二纵队也投入了阻击战中，与日寇战到了一起。

　　这一次，山田乙三没有客气，连偷偷回到东北的第五飞行集团都派了出来，对公主岭、梅河口两个战场实施猛烈轰炸，企图一举突破我军防线。

　　关东军主力这么强大的兵力，这么强大的火力，正面阻击的第九纵队、第十二纵队再骁勇善战，也守不住阵地，除非这两个纵队想全军覆没。问题是不能全军覆没，后面还有沈阳城呢！

　　就在人们的目光都盯在山海关、辽东、和公主岭到梅河口一线的时候，谁也没有想到，东北人民抗日民主联军总司令刘一民竟然不在沈阳，也不在山海关、安东和公主岭，而是到了伪满龙江省的洮南县原来东北军大将吴俊升吴大舌头的洮辽镇守使帅府楼。


第一三二七章　松辽战役（二）

　　吴俊升吴大舌头的帅府楼是一座高22.5米、建筑面积近3000平方米的三层哥特式造型的欧式维多利亚安妮公主窗式风格建筑群，墙体磨砖勒缝，看上去大方庄重、气势雄伟，在洮南城中很有一种俯视苍生的气派，与吴俊升当年东北军四大军事人物之一的身份、地位极为相符。

　　从双辽到洮南铁路里程210多公里，火车四个小时、汽车五个小时、骑兵15个小时可以抵达。

　　刘一民和罗荣桓率东总最后离开双辽，原因是辽西战事、辽东战事风云变幻，他需要具体指示。那个时候，由于还不知道日军第五军会不会突然得知第六军被我军消灭的消息而缩回去，刘一民对辽西、辽东前线的指示仍然是坚决阻击。现在，到了洮南了，而根据魏真的报告，日军第五军主力昨日下午陆续抵达昂昂溪，昨日晚上就已全数离开昂昂溪南下。这样一来，我军在洮南消灭日军第五军的时机就要成熟了。因此，刘一民倒吴大舌头的帅府楼后，当即命令参谋处与各部队联系，询问部队抵达位置，与前出侦察的侦察员联系，搞清日军第五军主力位置。

　　电台开机后，就收到了辽东指挥部赵山、许世友和辽西刘建立、九纵王建安、十二纵王南湖的紧急报告，知道了日军朝鲜军迂回偷渡鸭绿江成功、日军第三战车师团和驻蒙军一部进入热河、关东军两路主力大举南犯、战况空前激烈的噩耗。东总指挥部里的气氛一下子就紧张起来了。

　　刘一民端坐在地图跟前，摸出香烟慢慢地抽着，脑子里仔细的筹算着。

　　罗荣桓、叶挺和蔡中也都站在地图跟前，拿着尺子计算。

　　半天，叶挺开口说道：“按照日军目前的兵力、火力和攻击速度，公主岭、梅河口今天上午就可能失守，安东、山海关也将陷入日军的包围之中。必须命令公主岭方向、梅河口方向、山海关方向、安东方向各部队迅速撤离，后退建立阵地，节节抗击。不然的话，就可能被日伪军主力分割包围，后果不堪设想。但是有个问题，那就是我军能否及时撤下来。天上那么多的日机，难度很大！”

　　叶挺说的是实情，我军兵力虽然不少，但由于需要用于几个方向的防御，出现了兵力分散的问题。不过，日军的这种态势战前都已经分析过了，并没有超出东总首长们的意料。只不过小鬼子表现出的强大的攻击力让大家觉得震惊。要知道，以我军的训练水平、装备水平和战斗力，在罗荣桓等人想来，山海关、安东守上一个月都没问题，公主岭、梅河口少说也得守上一个星期。想不到这才多长时间，在日军强大空中优势的压迫下，前线竟然打来了告急电报，这是不可思议的！

　　刘一民叹息一声，低声说道：“华北方面军动了，朝鲜军动了，关东军主力动了，还没有发现日军的舰队会出现在什么地方。我们啊，是在和一个日本国交战呢！这小鬼子可真看得起我东北人民抗日民主联军！”

　　说完，刘一民又续上了一根烟，也不在地图前坐了，站起来沉声说道：“舍不得孩子套不住狼！朱哲晓，记录命令！”

　　朱哲晓拿着记录本站到了刘一民跟前。

　　刘一民狠狠地抽了口烟，继续沉声说道：“一、当前敌情通报：今日凌晨，日军朝鲜军迂回至宽甸县鸭绿江和浑江交汇处偷渡成功；日军华北方面军直属第三战车师团与驻蒙军一部赶至热河，与热河敌军汇合；今日清晨，日军关东军主力分两路分别从长春和吉林南下，攻击公主岭和梅河口。战至此时，我军公主岭防线、梅河口防线多处被日伪军突破，形势相当危急！二、东总刘、罗首长根据敌情调整部署如下：第一、辽东指挥部应派出有力部队阻击迟滞从安东以北迂回偷袭之朝鲜军，十一纵主力坚守安东地区，必要时，该纵首长有权决策放弃安东；八纵主力保持机动，随时准备应付从山东回撤之日军第一师团、第二师团、第三师团的登陆偷袭。如形势极度恶化，在主力赶回前日军仍然疯狂进攻，八纵、十一纵应迅速回撤之普兰店、金州一线，务必确保旅大地区安全。第二，辽西方向，十纵陈唐应坚决固守山海关一线既设阵地，如确有困难，可回撤锦州，陈士渠统一指挥锦州保卫战，锦州为该纵队最后阵地。第三、刘建立指挥二纵、三纵迅速掉头北上，至四平集结。由刘建立统一指挥二纵、六纵、九纵、十一纵作战。其中，二纵、六纵作为反击主力使用，不参与防御作战。九纵必要时可逐步后撤，主力回守四平，四平为该纵最后阵地。十二纵必要时也可后撤，但抚顺为该纵最后阵地。第四、辽宁地区紧急动员，严格实施坚壁清野，严防日军偷袭。第五，程翠林在沈阳部署防御战役，紧急训练武装原东北军复员军人、学校学生、工人，死守沈阳。第六、请陈政委督促协调美军第二十航空队，立即参战，至山海关前线、公主岭前线轰炸日军进攻部队。冯达飞率我空军参战，并负责向美军介绍指导具体战术。第七、海军应检查渤海湾布设水雷密度，尽最大力量封锁渤海湾。第八、刘、罗首长亲率一纵、三纵、四纵、五纵、七纵、骑纵、炮纵主力，现已北进洮南，即将发起围歼日军第五军战役。此役为我军现阶段最大作战目标，如顺利歼灭日军第五军，则关东军对我四平、抚顺的威胁将会立即解除。我主力消灭第五军后，将直指长春，与四平一线至刘建立集团南北对进，围歼关东军中路主力。三、为达成整体战役目标，必须确保大连、沈阳兵工厂的安全生产，必须确保铁路线安全畅通，必须确保大连、沈阳生产的炮弹、子弹和储存的汽油安全送递前线。因此，责成项英通盘指挥铁路线防空保卫作战，责成李富春统一管理军工生产。”

　　朱哲晓复述一遍后，刘一民签上字，交给罗荣桓，请他审签。

　　罗荣桓眉毛都纠结到了一起，拿着记录本看了一会儿，从朱哲晓手中接过水笔，在后面写到：四、为实现整体目标，东北局、东北人民抗日民主联军应做好牺牲一切的准备，与沈阳、大连两大工业基地共存亡，甚至做好沈阳不保的准备！

　　写完，罗荣桓这才签上自己的名字，交给朱哲晓去拍发。

　　叶挺担心地说：“刘总，你这个决策太胆大了。刘建立率二纵、六纵北上，辽西的兵力就过于单薄，一旦日军从海上登陆或者是热河日军迂回偷袭，十纵就成了孤军，有全军覆没危险。中央追问的时候，如何交待？”

　　刘一民淡淡地说：“我信任陈士渠，信任符竹庭。”

　　据说，后来开国上将陈士渠、符竹庭知道刘一民关键时候说了这句话后，两个人专门跑去找刘一民，缠住他，让他写了“我信任陈士渠”、“我信任符竹庭”的两个六字条幅，拿回去作为传家宝秘藏不宣。

　　罗荣桓知道叶挺到现在还没有恢复党籍，把事情考虑复杂了，就说道：“叶副司令，叶参谋长，只要能消灭日军第五军，丢掉沈阳算什么？而且，刘建立率二纵、六纵两个精锐纵队北上，等于我军主力再次加强，完全有可能扩大战果。这账划算！不用担心的！”

　　部署一定，蔡中不想让刘一民压力过大，就说：“刘总，我给你报告个事情。”

　　刘一民又趴到地图跟前去了，头都没抬，只说了两个字：“说吧！”

　　蔡中说：“你可能不知道，这洮南的兴隆街上有三座最著名的建筑，每一座都有典故。”

　　罗荣桓一眼看透蔡中的用意，脸上浮现出一丝笑容，催促道：“你个老蔡，直接说吧，难道还得有问有答不成？”

　　蔡中就说：“我们占的这座楼，是张作霖的哥们、黑龙江督军吴俊升担任洮辽镇守使的时候建的。据说吴俊升这人是苦出身，作战勇敢，但特别好色，是一个花丛老手。都60了，还看上了嫩江班的花旦李助君，花了一万大洋买回来做了五姨太。想那吴大舌头军务繁忙、年龄又大，如何能满足年轻貌美的五姨太。结果，五姨太和副官好上了，被吴大舌头发现了。这吴大舌头好面子，生怕处罚五姨太和副官会让人知道他戴绿帽子了，就生了一计，以办慈善为名，在城南建了个尼姑庵，落成后吴大舌头就带着一群大小老婆去游玩，故意问五姨太这里的风景好不好，那五姨太哪里知道大帅的心思，顺嘴就说这里风景好、适宜修行。吴大舌头直接就说我看你有仙风道骨，干脆就在这里修行吧。就这样，吴大舌头不动声色地把个红杏出墙的五姨太关进了尼姑庵。刘总，这吴大舌头算个狠角色吧？”

　　刘一民正拿着尺子在地图上比划呢，闻言“嗯”了一声，说了句“吴俊升粗中有细，东北军老人中他算个人物，比汤二虎强多了。”

　　刚说完，耳边就传来了一声极其轻微的冷哼声。刘一民抬头一看，原来是赵小曼过来给首长们送水来了，那一声极轻微的冷哼不用说就是从赵小曼的鼻腔里发出来的。

　　刘一民嘿嘿一笑，补充道：“吴大舌头算个人物，只不过他这手段过于狠辣，算不得爷们。四川军阀范哈儿就比他重情义。说笑了。”

　　说完，刘一民接过赵小曼递过来的茶缸子，喝了一口，满嘴香甜，知道里面又放白糖了，也不言语，端着茶缸又去看地图了。

　　蔡中可没有刘一民的武功和那么清明的神识，根本就听不到赵小曼轻微的哼声，接着就说：“还有一档子事，就是另外一个很有名气的建筑，大兴当铺。我出发前翻阅沈阳日军宪兵档案，才发现九一八事变的导火索中村事件竟然和这个当铺有关系。原来啊，1931年6月25日，日本军事间谍中村震太郎一行四人在洮南府的兴安一带刺探军情，被屯垦军团关玉衡部捕获。中村等人骄横之极，审讯时竟敢出拳打审讯人员。不过，小鬼子想不到关玉衡是东北讲武堂毕业的，一直追随张作霖，当过大帅府驻京军务处长、炮兵军参谋处长，是跟过张作霖办事的，也是个火爆脾气，对小鬼子又没好感，这一见中村等人态度蛮横，就下令将其秘密处决，毁尸灭迹，并将间谍罪证送往奉天、北平。事情到此本该结束了，想不到关玉衡手下一个司务长贪财，撸下中村戴的金表辗转典当到兴隆街大兴当铺。这个时候，有一个叫植松菊子的日本女间谍在洮南当妓女，正好遇到关玉衡手下一个军官来嫖娼，被植松菊子灌醉说出了真相，关东军的特务机关长土肥原贤二亲自跑到洮南来，从大兴当铺赎出了中村的金表，以此为证据，开始抗议交涉，并以武力要挟，还让关玉衡到沈阳去对质。关玉衡矢口否认，结果第二天就爆发了九一八事变。”

　　罗荣桓见刘一民不再用尺子在地图上比划了，而是开始沉思了，就打断了蔡中：“好了，老蔡，不用再说了。小鬼子那是蓄谋已久，中村事件只是导火索。没有中村事件，小鬼子也会制造其它事件的。你去催一下钱壮飞他们，看监听到日军的新动向没有，接下来，我们该聚精会神打好消灭日军第五军这一仗了！”

　　蔡中答应一声，端起桌子上的茶缸一口气喝了下去，这才去找钱壮飞去了。

　　罗荣桓踱到刘一民跟前，说道：“这日军第五军的行动有点慢啊！得想个法让他们加快行军速度。我担心时间一长，小鬼子会察觉第六军被歼灭的事情的！”


第一三二八章　松辽战役（三）

　　日军第五军驻守蒙古地区，承担对苏备战任务。

　　蒙古那么大的地盘，比东四省加上台湾的面积都大。日军第五军虽然兵力庞大，但撒在蒙古高原上，就显得太单薄了，只能四处分兵，驻守重要城镇和交通线。因此，接到关东军集结主力的命令后，第五军司令官饭村襄中将没有片刻耽误，当即下令集结部队，准备返回东北参战。等到关东军司令官梅津美治郎和参谋长吉本贞一遇刺、山田乙三出任关东军司令官并下令第五军主力回援满洲作战后，饭村襄中将留下参谋长坂板专一少将统一指挥第6独立守备队、第3、第4、第12国境守备队、第12野战防空司令部、第8炮兵司令部并野战重炮兵第12、20联队和第一工兵队司令部并工兵第24联队留守蒙古地区，自己率领鹰森孝中将的第十一师团、根本博中将的第二十四师团、武内俊二郎中将的第一一六师团、第2战车旅团、骑兵第三旅团和野战重炮兵第5、第7联队、独立重炮兵第5、9大队、独立野炮兵第1联队、独立工兵第7、第22联队以及由他拼凑的两个伪蒙军骑兵师，分路返回东北参战。

　　饭村襄中将是一个有政治头脑的日军将领，他在蒙古拼凑蒙古伪军，成立了好几个师，考虑到坂板专一少将留守蒙古的兵力太少，必须需要伪蒙军配合作战以应对可能会发生的突然事件，但又不能让伪蒙军留在蒙古的兵力过大，就把伪蒙军中他认为最精锐的两个骑兵师带上，返回东北。一来可以让伪蒙军在战斗中经受锻炼，二来为坂板专一少将留守蒙古减少隐患。

　　关东军司令部原先的计划是在长春聚歼东北人民抗日民主联军主力，作战命令下的很紧迫，饭村襄中将集结部队的时候就果断命令各部队分路返回东北，路程近一点的到昂昂溪集结，路程远的到阿尔山集结，完成集结后通过铁路运输、公路运输开向长春。

　　东北铁路纵横，火车运输极为便捷。

　　九一八事变前，东北的铁路营运里程已经达到了5700公里。九一八事变后，日本人出于政治经济军事需要，在东北又修了5700公里的铁路，光是连接东北和朝鲜的就有四条铁路干线，亚细亚号高速列车可以直接开到朝鲜。而且，日本人修铁路有个特点，那就是喜欢修环线。像沈阳、长春等城市，四周铁路相连，就算敌人切断了一段铁路，日军也可以从其他方向的铁路运兵，迂回到这些重要城市。日本人在东北修铁路还有个特点，就是支线、专线特别多，火车可以直接开到部分矿山、大型工厂、伐木场。这些铁路支线、专线，战时也可以被日军用来运兵。

　　阿尔山到洮南北边35公里的白城子修有一条白阿铁路，也叫白温铁路。白城到长春有长白铁路和公路。

　　白城是日军的重要守备城市，驻有训练航空兵骨干的飞行教导团。

　　魏真的情报来自于侦察，只知道第五军主力在昂昂溪集结，不知道从阿尔山出发的日军军列正急如星火地向白城赶来。

　　本来，在昂昂溪集结的第五军部队，完全可以通过中东铁路经哈尔滨运往长春。但是现在关东军的作战计划变了，第五军和第六军做为西路迂回包抄部队使用，必须得经过洮昂铁路、四洮铁路运往双辽地区。这样一来，第五军在昂昂溪的部队的运输压力就大了，因为齐齐哈尔、昂昂溪的火车有一部分运送第六军去了，一部分调往白城前往阿尔山接运在阿尔山集结第五军部队了，昂昂溪的第五军部队军列严重不足，主力还得依靠汽车、马匹运送，这才有了关东军司令部命令运送第六军的军列和第二十三师团的汽车返回洮南接运第五军部队的事情。

　　这要是在过去，是不可想像的。关东军抽调主力部队几次到山东参加对刘一民部的重兵扫荡，都是通过东北的铁路网调兵的。现在，由于我军控制了辽宁，消灭了日本人控制东北铁路运输的南满铁路株式会社，日军的铁路运输曾短暂陷入瘫痪状态，加上关东军大举调集兵力，到处都需要火车，结果搞来搞去，却搞得兵力最庞大的第五军火车运力不足！

　　从蒙古长途跋涉返回，饭村襄中将和他的第五军早已累得筋疲力尽了。严格说，应该在齐齐哈尔、昂昂溪休整两天才对。可是军情如火，饭村襄在昂昂溪没有多停，直接就下令继续南下双辽，和第六军汇合，迂回包抄公主岭、四平的东北人民抗日民主联军。不过，饭村襄首先命令乘坐军列的先头部队到白城后停止前进，军列返回接运主力，先头部队在白城加强警戒，迎接从阿尔山东进的、从昂昂溪南下的两路大军。饭村襄要在白城把主力聚齐后再迅速南下，不然他的第五军就不完整。

　　罗荣桓感觉第五军进军速度慢，让刘一民想办法诱使第五军加快行军速度，早点来送死。其实，此时，第五军从昂昂溪南下的各部队正在陆续抵达白城，火车、汽车都原路返回接运部队去了。

　　直到饭村襄中将给一直以第六军司令部名义收发报的钱壮飞他们发报，要求运送第六军的军列、第二十三师团的汽车赶到白城接运部队。刘一民和罗荣桓才知道第五军是分两路集结兵力，现在两路日伪军要在白城会师了。

　　白城距离洮南只有35公里，我军会派侦察员侦察敌情，日军可能也会派出搜索部队。只不过日军派搜索部队的几率小一点，这里毕竟名义上还在日伪的控制之中么！

　　实际上此时刘一民率领的主力也没有全部抵达指定的洮儿河一线。军列、汽车在铁路、公路上不停地奔跑着，接运部队，骑兵也在快马加鞭，他们也没赶到呢！

　　刘一民还真的是把自己当成了日军第六军司令官喜多诚一了，军列运输任务这么重，他竟然调出了10列军列、200辆汽车，开向白城，然后按照日军第五军的指挥，向北开去，接运日军。

　　刘一民啊，还真的是好心人，生怕小鬼子步行行军太辛苦。

　　上午11点，公主岭方向的九纵在顽强阻击后，退出了公主岭，以节节抗击战法向四平方向转移。稍后，梅河口方向的十二纵部队也被迫后撤，日军随即衔尾急追。到了这个时候，安东我军很可能陷入日军包围圈中，辽东指挥部断然命令十一纵退出安东，向南撤退。几乎是与此同时，日军华北方面军经过一天一夜的苦战，攻占了山海关城，陈士渠下令十纵主力向四平转移。包括坚守五里台的部队，也接到了突围命令，只不过他们奉命通过地道跳到敌后打游击。

　　关东军的进攻作战取得了重大进展！

　　这天上午，为了稳定山海关前线特别是北面的公主岭、梅河口一线的战场形势，冯达飞率领的东北人民抗日民主联军空军轰炸机编队和残余的一个战斗机中队断然起飞，与刚刚抵达东北的美军第20航空队一道，前往公主岭、山海关、梅河口、安东轰炸日军地面部队，掩护我军撤退，并与日军第四飞行集团、第五飞行集团的战斗机发生激战。

　　美军第20航空队承担有刘一民说的轰炸日本的任务，装备的轰炸机都是B17、B25轰炸机，飞行高度最高可达10000米，实施高空轰炸的时候，日军战斗机还真拿它们没办法。但是，高空投弹准确性太差，一降低高度，日军战斗机就过来缠斗，好在美军的B17、B25轰炸机都是这个时候的空中堡垒，走的是装甲防护厚、航程远、火力凶猛的路子，自卫能力强，又有战斗机掩护，倒也不惧日机，双方在战场上空打的难分难解。

　　天上是双方战机在厮杀，地上是两军在厮杀。

　　战场上一出现美军的战机，关东军司令官山田乙三就急了，他知道美军的战机出现在东北战场意味着什么，马上向大本营报告，然后又给各参战部队下令，注意防空，加快攻击速度。

　　山田乙三给第五军司令官饭村襄中将发报，命令他率第五军主力迅速南下，与第六军一道迂回，切断沈阳与四平的联系，确保全歼从公主岭推向四平的刘一民部队。

　　战场形势骤然恶化，在洮南的刘一民自然要动手了。不然的话，小鬼子主力追击我后撤部队，这些部队的压力太大。

　　这天下午，日军第五军各部队在白城汇合，饭村襄当即命令全军南下双辽。霎时间，铁路上是一辆接一辆的军列，公路上是一眼望不到头的日军车队，第五军主力向洮南赶来了！


第一三二九章　松辽战役（四）

　　洮儿河两岸土地肥沃，是洮南的粮仓。

　　这个时候，虽然洮儿河还结着厚厚的冰，但是如果细心倾听的话，已经能够听到冰层下面有轻微的流水声了。看来，春风就要给美丽的洮儿河破冰了！

　　东巴喜套堡位于洮儿河北岸的洮昂铁路旁。

　　自从我军占领四平后，四洮铁路的运营就已停止了。与四洮铁路连接的洮昂铁路的客运、货运也不得不停止，这个时候在铁路上跑的那都是军列。

　　松辽战役第二阶段消灭日军第五军的恶战就在东巴喜套堡打响了！

　　日军第五军南下大军最早赶到东巴喜套堡的部队是骑兵第三旅团和伪蒙军的两个骑兵师的先头部队。

　　日苏远东战争中，乔巴山指挥蒙古人民军与苏联红军配合作战。远东红军失利退往外兴安岭以西地区后，日军进占蒙古地区。苏联人民军残部随苏军撤退，日军随即在蒙古组建蒙奸武装。小鬼子依照组建伪满国防军的办法，动员日本退役军官并调派大批现役军官充任伪蒙军各级军官，竟然在这么短的时间内拉起了伪蒙军队伍，并迅速在蒙古各地组建伪维持会等基层政权。

　　随第五军主力返回东北的两个伪蒙军骑兵师，总兵力也就8000人左右。从蒙古草原突然来到科尔沁草原，对这些蒙古人来说，是一种极大的享受。因为历史上北方少数民族入主中原建立皇朝的几个民族，都是东北亚少数民族。他们往往在蒙古高原、内加尔湖、西伯利亚一带度过弱小的童年，翻越大兴安岭进入松辽平原后发展壮大，然后经过一、二百年的发展，再翻越燕山山脉，俯视华北、中原大好河山。对于这些游牧民族来说，呼伦贝尔草原就是他们的演出后台，他们在那里化好妆、准备好台词，这才来到水草丰美、地势平坦的大科尔沁草原进行演出，把剧情一步步向关内推演，展开一幕幕波澜壮阔的历史画卷。

　　美丽的科尔沁草原，对于蒙古人来说，那就是一个美丽的梦想！

　　沿着铁路、公路两侧向东巴喜套堡驰来的两个伪蒙古骑兵师的先头部队的士兵们，穿着和伪满国防军一样的服装，排成长长的行军队列，把战马打的飞快，有的士兵还在马上高兴的嗷嗷乱叫。可惜他们不是蒙古英雄，是蒙奸！

　　日本人在东北干了很多坏事，但是他们隐蔽的深，许多东北人对日本人的凶残性认识不足。这主要是因为日本人修铁路、公路、军事要塞，都抓的是华北东北的劳工，这些劳工绝大部分都是一去不复返，埋骨于深山老林里的万人坑中，一般的东北老百姓很难察觉。相反，日本人在东北天天宣传伪满洲国经济建设取得的成绩，宣传日军取得的战绩，进行奴化教育，关东军在东北的军纪也算比较好，主要力量放在打击反满抗日分子上，加上关东军在日苏战争中大胜，日苏两国签订日苏中立友好条约，伪满洲国名义上收回了蒙古和远东领土，关东军的欺骗性就更强了。这不，我军都秘密攻占洮南城了，关东军第三骑兵旅团和伪蒙军两个骑兵师这一路行来，途中短暂歇脚的时候，还能得到伪地方政权那些哈巴狗们提供的热汤热茶供应，行军还算顺畅。

　　日伪军骑兵愉快的旅行在东巴喜套堡戛然而止！

　　此时，刘、罗率领的东北人民抗日民主联军主力已经全部在洮儿河一线完成隐蔽集结，在洮儿河北岸围绕洮昂铁路和公路，形成了一个长达20里的三面设伏、向北张开巨口的大型喇叭状伏击阵地，就等着第五军南下主力来上菜呢！

　　日军第三骑兵旅团和伪蒙军的两个骑兵师从昨天晚上开始南下，到白城子短暂休整后，没有多停，继续南下。饭村襄中将是把骑兵部队作为侧翼掩护部队来使用的，实际上就是搜索和警戒，保证主力行军安全。

　　骑兵的后面，是战车第二旅团和第五军主力长长的汽车组成的行军队伍以及在铁路上奔驰的一列列军列。

　　扼守洮儿河正面阵地的，是陈大勇率领的七纵主力。

　　日伪骑兵先头部队快马加鞭赶到东巴喜套堡的时候，带队的鬼子骑兵中队长村树大尉心生警兆，挥手止住了正奔驰的队伍，滚下马鞍，让战马伏下身子，自己躲在战马背后，举着望远镜观察开了。

　　这一带村树大尉路过过几次，地形都很熟悉。让村树大尉心生警兆的是，东巴喜套堡周围洮儿河边的农田上怎么有那么多的秸秆垛子。村树大尉知道，这洮儿河两岸地肥水美，是有名的粮仓，盛产玉米、高粱、大豆、小麦，地主多，大牲口多，像玉米秸秆、麦秸都是牛、骡子、马的越冬饲料，用铡刀铡碎，拌上精料，战马都可以吃。他的骑兵部队在这一带行军宿营的时候，就是用这种饲料喂养战马的。因为是宝贵的越冬饲料，而且也可以当引火用的易燃柴火，本地老百姓一般都会将秸秆垛子垛在场院里，这个时候洮儿河边的天地里竟然出现这么多的秸秆垛子，实在是太蹊跷了。

　　村树大尉的怀疑是正确的，那根本就不是什么秸秆垛子，而是伪装过的八路军的炮兵阵地，随时可以卸下伪装、投入战斗。

　　第三骑兵旅团主力曾经在山东被我歼灭过，属于关东军重建部队。重建的骑兵第三旅团参加了日苏战争，经受了大战锻炼，战斗力非同一般，伪蒙军两个骑兵师就是他们一手训练出来的。

　　村树大尉发现蹊跷后没有惊慌失措，马上下令自己的骑兵中队和伪蒙军的一个骑兵营散开，成战斗队形，对这一带进行仔细搜索。村树大尉自己重新上马，带着一个小队朝洮儿河铁路桥方向驰去，他要亲手去摸一摸铁路桥有没有问题，那可是关键中的关键，容不得有半点闪失。

　　村树大尉确实是久经战阵的老兵油子了，警惕性高。但是他忘记了，人不能太聪明，太聪明了就会死的快。他下令让自己率领的先头骑兵搜索部队分头扩大搜索，那是给他的士兵们种祸。

　　担任先头任务的伪蒙军骑兵营一听说要扩大搜索，就来劲了，直接就冲进了东巴喜套堡，看样子这群伪军是想洗劫东巴喜套堡。

　　东巴喜套堡可不是那么容易被洗劫的，此时，威名赫赫的东北人民抗日民主联军第七纵队司令员陈大勇的司令部就在庄子里，七纵主力的隐蔽阵地以东巴喜套堡和核心，向洮昂铁路、公路两侧延伸，铁路、公路两侧的村庄里都隐蔽着七纵主力，等着收拾小鬼子呢！

　　这是大兵团作战，日军第五军那么庞大的兵力，行军行列老长老长的，说不定先头部队到了洮南的洮儿河畔，军司令部却还在白城没有动身呢。最理想的打法自然是隐蔽主力，在洮儿河一线进行阻击，吸引日军来攻，诱使日军主力集中、集中再集中，然后利用炮火优势一举破敌。但是，这只能是刘一民的单相思的设想，很可能小鬼子闻警即退，快速缩回白城固守。那样子虽然日伪军也落入了我军的包围圈中，但战斗打起来就费时费力，伤亡加大了。一旦日军主力大举来援，很可能还会把好好的一锅饭做夹生。

　　刘一民是百战名将，他是不会去做夹生饭的。此时，东北人民抗日民主联军骑兵司令胡老虎、政委鲍文正率领着庞大的骑兵集群，从洮南的西北面洮儿河上游疾进，到三十户一带掉头向东，朝白城子隐蔽前进，准备袭占白城子，彻底切断第五军的退路。

　　配合骑兵集群作战的，是李凌风率领的特战大队。特战司令部的狙击大队的狙击手们，就围着洮昂铁路、公路两侧布设狙击阵地，准备狙杀日军重要目标。

　　战斗就在伪蒙军骑兵搜索队冲进东巴喜套堡那一刻打响了。

　　这帮伪蒙军骑兵，长途行军，早已憋得下腹热烘烘的，以为进了东巴喜套堡，就可以抢钱、糟蹋女人了。因此，进村子后，大声吆喝着，手里的骑枪朝着天上放着空枪，意图把村子里的老百姓吓住，好让他们方便行事。结果，他们打的是空枪，是吓唬人的。村子里各院落也在响枪，那是七纵守卫东巴喜套堡的部队在开枪，清脆利落，每响一枪，正在村子里乱窜的伪蒙军骑兵就从战马上栽下一个。

　　枪声刚响起来的时候，村树大尉带着自己的小队正骑马朝洮昂铁路洮儿河大桥方向赶呢。开始的时候他没在意，因为他听的清楚，那是伪蒙军骑兵在开枪，大日本陆军骑兵配备的四四式骑枪的声音他很熟悉。但是一会儿情况就不对了，因为枪声密集了起来，四四式骑枪的声音被压制住了，除了他能听清楚的三八大盖的声音，还有一种异常清脆的似乎是可以连发的步枪的枪声。

　　村树大尉马上勒转马头，大声吼道：“有情况，准备战斗！”

　　村树大尉刚刚喊完，就听到一声长长的汽笛声，一列军列从北向南驶来。村树大尉急的在马上大喊停车、快停车，快快的停车！这家伙简直是急疯了，奔驰的火车要是能听懂他的日语而自动停车，那他就不是小鬼子了，而是神了。

　　村树大尉不是神，他只是个小鬼子，而且是个骑在马上、暴露在我军枪口下的小鬼子，就在奔驰而来的军列车头随着轰隆一声爆炸高高跳起的时候，村树大尉头一歪，从战马上跌了下来，一只脚挂在脚蹬上，被战马拖着跑了老远、老远。

　　等到日军骑兵第三旅团和伪蒙军两个骑兵师大部队赶上来的时候，七纵一个团正在收拾翻到在地的军列上的鬼子呢，激烈的战斗随即展开了！

　　七纵副司令员兼二十一旅旅长曹进在血战周村中一战成名，由团长胜任副旅长。山东我军大扩军的时候，刘一民想起李过大功的曹进，竟然将曹进由副旅长直接升任纵队副司令，仍兼扩编后的二十一旅旅长。他的老搭档、政委伍家声升任旅政委。此时，二十一旅阵地上已经全线打响，作战目标就是阻击日军骑兵第三旅团和伪蒙军的两个骑兵师。

　　为了吸引日军进一步增援、糜集，不但我军的炮群没有开火，就是七纵，也仅仅是投入了二十一旅作战，而且打的是阻击战。

　　4月9日这天，已经是农历的二月二十四日了。再过几天，就要进入农历三月份了。这东北的天气，到农历三月份的时候，江河都要解冻了，紧接着就会白天长、夜晚短。特别是洮南这地方，地处科尔沁草原东北部，松辽平原腹地，地势低洼，河流多的很。我军赶到后，来不及构筑坚固工事，各部队都是因地制宜，依托灌溉渠、河流构筑阵地。战士们脚上踩着寒冰，趴在沟渠沿、河沿上射击，原本觉得太阳有点暖洋洋的，时间一长，脚底的冰冻就通过脚心往腿上蔓延，连带着手指都冻的僵硬，嘴唇乌青。

　　冰冻不可怕，只要能消灭鬼子就行！

　　伪蒙军两个骑兵师确实是日军骑兵第三旅团训练出来的，战术素质不错。不过，蒙古骑手，天生悍勇，一听枪声就来劲儿，加上他们是新编部队，没有见识过现代战争中步兵机枪火力对骑兵的强大杀伤力，竟然想凭借高超的骑术和骑兵的强大冲击力，冲过我军阻击阵地。

　　看着伪蒙军骑兵师的士兵们一个个嗷嗷叫着，举着马刀，朝着我军阵地猛冲，伪蒙军骑兵师的日军军官们气的哇哇直叫，想把这群脱缰野马喊回来，但他们失望了。


第一三三0章　松辽战役（五）

　　打仗是靠脑子的，不是靠蛮力的！

　　伪蒙军两个骑兵师杀向我军阻击阵地的时候，充分展示了骑兵集群突击的威势：马蹄声声，尘土飞扬，高举的马刀在下午的阳光反射下形成一片耀眼的飘动的刀山，朝着东巴喜套堡一线压来。

　　七纵副司令员兼二十一旅团旅长曹进的眼睛一下就咪了起来，对着电话大声命令道：“全旅所有轻重武器开火！不准伪骑兵靠近阵地30米！”

　　二十一旅团政委伍家声低声叹道：“多好的蒙古马，可惜了，胡司令说不定会会骂我们的！”

　　伍家声说的胡司令就是骑兵司令部兼骑纵司令员胡老虎，骑纵之所以兵力赶不上其它纵队，最主要的原因就是受战马缺乏的制约。要是胡老虎的骑纵在这里，他一定会实施骑兵马上对决，用骑纵战士们一色的八一自动步枪、半自动步枪对付伪蒙军骑兵的马刀，缴获这些战马。二十一旅不同，纯粹的步兵，面对伪蒙军骑兵集团冲锋，采取的唯一正确的战术就是集中火力、射人先射马。不然的话，一旦让伪蒙军的骑兵集团杀进我军阵地，短兵相接，以骑兵冲击的惯性力量，到时候必然是伪蒙军刀光闪闪、我军鲜血横流。

　　随着曹进的命令，二十一旅阵地上，原来用来伪装的伪装布、草苫子等全部揭开了，九二步兵炮、迫击炮、掷弹筒的炮口全部指向了伪蒙军骑兵的冲锋队形，轻重机枪在吼叫，八一自动步枪、半自动步枪、三八大盖清脆的响声在回响。

　　二十一旅这一猛烈开火，旅火力支援营、各团火力支援营、各营火力支援连、各连火力支援排以及各战斗部队的轻重火力齐上阵，扑上来的伪蒙军骑兵，突然发现面前是一道密集的火力网，只要撞上去就会连人带马被撕的粉碎。这群家伙的脑子一下就冷静了，前面的就慌忙俯下身子，想拨转马头逃离火网，可惜他们办不到，后面的伪蒙军骑兵们还在嗷嗷叫着往前冲呢！

　　日军骑兵第三旅团原来驻扎在佳木斯，后来编入第五军，参加了日苏战争，旅团长是佐久间为人少将。

　　一见伪蒙军骑兵一窝蜂地向我军阻击阵地冲锋，骑兵第三旅团长佐久间为人少将就知道大事不妙，嘴里骂着“八嘎”，当即下令骑兵第三旅团的骑炮联队立即建立炮阵地，掩护伪蒙军骑兵冲锋，同时向第五军司令官饭村襄中将报告，洮南境内洮儿河一线发现东北人民抗日民主联军阻击部队，从火力密集程度观察，判断是刘一民部精锐，兵力应该在一个旅以上。

　　这个时候，佐久间为人少将脑子里还认为我军是突然出现在这里打阻击，目的是迟滞第五军主力南下速度，为公主岭一线部队撤向四平、沈阳布防争取时间。

　　佐久间为人少将甚至猜想面前打阻击的部队是东北人民抗日民主联军派到关东军后方来的游击支队，目的是破坏洮昂铁路、公路。打一会儿阻击，可能就会撤退。因为他没有发现我军重炮参加战斗，按照日军与刘一民部作战得到的经验，刘一民部主力大规模作战时，都是以强大炮群开路，以炮兵火力取胜。既然面前的刘一民部队没有配备强大炮群，说明这是刘一民主力部队的一部分，绝对不是大兵团作战。

　　这一刻，佐久间为人少将的嘴角甚至浮上了一丝狞笑，他觉得面前的东北人民抗日民主联军旅级阻击部队，竟然敢阻击强大的第五军，简直是螳臂当车自不量力。唯一让他不爽的是，伪蒙军两个骑兵师竟然一遇敌情就兴奋，不受控制，朝着东北人民抗日民主联军的火力网上撞，简直是把大日本陆军骑兵第三旅团的脸丢尽了！

　　正是因为有这个判断，佐久间为人少将连战马都没下，举着指挥刀命令骑炮联队建立阵地，掩护伪蒙军骑兵师冲锋，同时下令骑兵第三旅团就地监视战场，准备抓住战机就发起突击，一举摧毁我军阻击阵地。

　　在佐久间为人少将的命令下，骑兵第三旅团骑炮联队的小鬼子迅速行动起来，卸掉驮马，开始建立炮兵阵地，测算炮击坐标参数，准备掩护伪蒙军骑兵冲锋。

　　这个时候，由于第一列军列翻车，后面陆续抵达的几列军列都先后停车，日军士兵们跳下车后迅速展开队形，向二十一旅阵地方向赶来，准备策应伪蒙军骑兵作战。

　　紧跟在日伪军骑兵后面行军的，是日军的战车第二旅团。前面枪声一响，鬼子第二战车旅团就加快了行军速度，带动着后面的乘坐汽车的日军部队跟着加快了行军速度，朝着洮儿河一线扑来。

　　陈大勇在成立红18团时是三营长，成立中央警卫师时是团长，成立红七军团时是师政委，组建红七军团各独立师时，是独四师师长，红七军团整编为八路军教导师时是教七旅旅长，现在是七纵司令员。

　　刘一民麾下几员大将中，陈大勇是深受倚重的一位，当年袭占青岛时，对外公布的青岛市代市长就是陈大勇。

　　此时，陈大勇就在东巴喜套堡的七纵司令部的房顶上，举着望远镜观察着敌情，见日军第三骑兵旅团的骑炮兵联队在忙着架炮、准备炮击，公路上日军第二战车旅团滚滚而来，陈大勇当即下房，要通了东总刘一民的电话：“报告刘总，我是陈大勇，日军第二战车旅团上来了！”

　　此时，刘一民、罗荣桓、叶挺、蔡中已经把东总指挥部搬出了洮南城的吴大舌头帅府楼，与炮纵司令雷鸣的指挥部设在一起。

　　刘一民最关注的就是这个日军第二战车旅团，那是整个日军第五军中突击力最强的部队，让他们展开战斗队形实施突击的话，还真的需要向在高密西南乡消灭日军战车第一师团那样，修筑戈兰壕来予以阻挡，然后再加以聚歼。但是，这次和上次不同，我军匆匆赶到，不可能修筑坚固反坦克阵地，只能依靠强大的炮火来摧毁日军的战车第二旅团了。

　　至于日军骑兵第三旅团和伪蒙军的两个骑兵师，刘一民根本就没有考虑，因为我军伏击阵地一成，这些骑兵们撞上来，在我军强大的火力网中，就只能做投火的飞蛾，必然被烧成灰烬。这一点，他有绝对的把握。

　　陈大勇报告时，刘一民在望远镜里也看的清清楚楚，当即命令李昌指挥的炮群开炮，集中火力干掉日军第二战车旅团，而后炮群炮击日军整个行军行列，全军发起突击，以勇猛果敢手段分割围歼日军第五军！

　　接到刘一民的命令，李昌当即下令各炮群准备战斗。

　　这个时候奇迹出现了，原本日军先头部队村树大尉感觉有点怀疑的洮儿河一线的一溜秸秆垛子全被掀开了，公路、铁路两边村庄里也都推出了大炮，一门门炮口高高扬起，指向了公路上正在高速行驶的日军第二战车旅团。

　　短短五分钟时间，就在日军骑兵第三旅团骑炮兵联队架起大炮，刚刚开始试射的时候，早已经标注好炮击诸元的东北人民抗日民主联军炮群开炮了，成群的炮弹从东、西、南三面砸向了公路上正在快速奔驰的日军战车第二旅团的行军行列。

　　炮群一开炮，日军骑兵第三旅团旅团长佐久间为人少将就警觉了，马上意识到问题的严重性了。

　　日军骑兵第三旅团主力曾经被我军歼灭过，从军官到士兵的警觉性都很高。

　　佐久间为人少将马上脸色就变得刷白，知道自己刚才判断失误了，强大的炮火只能说明一个问题，那就是刘一民的主力秘密转移到了这里，等着伏击第五军呢！

　　一想到骑兵在如此强大的炮火下的结局，佐久间为人少将浑身的汗毛都竖立起来了，他马上命令电台必须立即向第五军司令官饭村襄中将报告，刘一民主力在洮儿河一线伏击军主力，必须立即突围，迟则生变。紧接着，佐久间为人少将毫不犹豫地下令旅团主力全力向后撤退，突出包围圈。

　　日军骑兵操典上规定，骑马的速度分别为常步、速步、跑步、快跑步和袭步共五种，常步速度是每分钟100米，速步速度是每分钟220米，跑步速度是每分钟320米，快跑步速度是每分钟420米，袭步是以马的全速来奔跑。像伪蒙军骑兵部队对我军阵地的进攻，就是袭步。

　　日军骑兵第三旅团的动作异常迅速，随着佐久间为人少将的突围命令，各联队、大队、中队长全部拨转马头，指挥刀也全部指向了北边。

　　骑炮联队接到的命令不同，佐久间为人少将命令他们向我军炮群阵地开炮，打光所有炮弹，然后放弃炮车突围。

　　佐久间为人少将这是向丢卒保车，牺牲骑炮联队，干扰我军炮群炮击，掩护他的主力突围！


第一三三一章　松辽战役（六）

　　东巴喜套堡的枪声一起，整个东北战场都被震惊了！

　　第五军司令官饭村襄中将刚刚离开白城，正坐在军列上向南前进呢！

　　接到担任侧翼警戒搜索掩护的骑兵第三旅团旅团长佐久间为人少将的第一封电报，饭村襄中将觉得有点不可思议，上车前明明还接到过第六军司令官喜多诚一的电报，说是第二十三师团已经向四平方向开进了，要第五军主力务必在天明前赶到双辽，支援第二十三师团作战，怎么突然之间洮南就出现了刘一民的阻击部队呢？不过，饭村襄能当第五军司令官，就绝对不是笨蛋，他马上就决定各部队停止前进、准备战斗，命令骑兵第三旅团、战车第二旅团消灭阻击的东北人民抗日民主联军部队。

　　不等第五军司令官饭村襄中将的命令传达到各部队，佐久间为人少将的第二封电报就到了，饭村襄一看就懵了，当即下令自己乘坐的军列停车，紧急电令各部队迅速掉头，交替掩护，以战斗突围态势，返回白城子，依托白城子部署防线。

　　下达完命令，饭村襄中将出了军列的车厢，在卫士帮助下，爬上车厢顶上，举着望远镜朝远处观察。

　　这个时候，战斗才刚刚开始，八路军东、西、南三个炮群都在集中力量炮击日军的战车第二旅团，饭村襄的位置距离战场比较远，看不到炮击的壮观场面，只能听到远处隐隐约约传来轰隆隆一阵紧似一阵的炮声。

　　看不见远处战场上的情况，饭村襄就朝他能看到的进出的铁路上、公路上观察。这一看，饭村襄大吃一惊，只见铁路上隔不远就停着一列军列，一列列，就像一条条蒙古草原上冻僵了的死蛇一样；再一看公路上，长长的汽车、坦克、装甲车组成的行军行列一眼望不到头，原本是多么壮观的场面，现在却成了梗阻的盲肠一样。这都不算什么，最让饭村襄吃惊的是，透过望远镜，可以清晰地看到，在公路、铁路两侧，出现了东北人民抗日联军的伏击阵地，可以清晰地看到一排排密集的九二步兵炮、迫击炮、掷弹筒的身影，炮兵们正在忙碌着，估计马上就要开始炮击了。

　　饭村襄肝胆欲裂，慌忙命令各军列迅速返回白城，也顾不上什么保密不保密了，命令参谋们只会通信兵打旗语、吹号，采取一切通信手段传达他的命令，命令各部队迅速后撤突围。

　　就这，饭村襄也没有忘记给关东军司令部发报，报告第五军主力在白城与洮南之间遭到刘一民主力包围，形势十分危险，请求紧急战术指导。

　　此时，关东军司令官山田乙三大将正在关东军司令官官邸里召见伪满国务总理张景惠呢！

　　伪满洲国成立后，首任总理是郑孝胥。但郑孝胥只干了两年就被日本人免职了，张作霖的拜把子四哥、大汉奸张景惠当上了总理。这一当就当到了现在。

　　张景惠之所以能当这么久的伪满洲国总理，最主要的是日本人看中了张景惠的优点，那就是没本事还听话，便于日本人直接把持伪满洲国政务。

　　山田乙三召见张景惠，主要目的是要告诉他两件事：第一件事是最近关东军听说满洲国大臣中有人对战局表示担心，关东军很不满意；第二件事是关东军正在与侵略满洲国的刘一民伪东北人民抗日民主联军作战，需要大量的粮草，满洲国要保证供应。

　　山田乙三临危受命，到长春后一直忙于调兵遣将、发动大战，辛苦的很。今天战事取得极大进展，公主岭方向、梅河口方向、安东方向、山海关方向都取得了突破，山田乙三心情高兴之下，就找来了张景惠，开始对他交待任务了。

　　关东军司令官就是伪满洲国的太上皇，一言九鼎。张景惠在山田乙三面前不敢装糊涂，还得认真表现，不能让山田乙三看出他过于草包。因此，张景惠听完山田乙三的训导后，先是痛哭流涕，检讨自己的过失，请司令官阁下原谅。紧接着，张景惠就明确表态，要在满洲国各部门中进行整肃，肃清那些对作战支持不力、丧失信心的庸才，请司令官阁下选派大日本英才充任；张景惠还表态说，关东军与刘一民伪东北人民抗日民主联军作战，是为了保卫满洲国，是为了满洲国五族协和的基本国策，是为了满洲国老百姓能幸福的生活。因此，满洲国一定竭尽所有，保证关东军作战需要。不要说粮草了，如果司令官阁下需要他上前线，他张景惠一定坚决服从命令，提起战刀往上冲！

　　还别说，张景惠不愧是跟着张作霖混出来的老狐狸精，这个表态正合山田乙三的心意，一对老鬼子、老汉奸尿到一个壶里去了，相顾哈哈而笑！

　　胡子花白的张景惠趁机提出，司令官阁下为满洲国日夜操劳，过于辛苦，应该适当娱乐娱乐。是不是找一个清白的姑娘，来给司令官阁下暖床。满洲国什么都好，就是天气太冷，司令官阁下孤身一人在此，需要人照顾啊！

　　这个时代的日本军阀，都是骄奢淫逸的主儿。在张景惠想来，他这样一说，山田乙三一定是眉开眼笑，乐呵呵地接受。不料山田乙三当场翻脸，指着张景惠的鼻子痛骂，说他良心的大大的坏了，竟然想以美色贿赂关东军司令官。

　　张景惠吓得失魂落魄，连告辞的话都忘说了，怔怔的不知道如何是好。

　　山田乙三骂完了，脸上又换上了温煦的笑容，淡淡地问道：“张桑，有没有新挖到的老山参啊？”

　　张景惠都还没反应过来呢，直接张口就说：“我年前刚刚得到一颗上好的老山参。”

　　山田乙三高兴得直说哟西，哟西完，就拍着张景惠的肩膀说：“把老山参和姑娘一起送来吧！”

　　张景惠这才明白，这山田乙三感情和自己一样，精力、体力不济，需要老山参补补了。

　　山田乙三忙得很，话题谈完，就挥手赶张景惠走。就在这个时候，参谋长武藤章、副参谋长秦彦三郎就慌慌张张跑来报告了。

　　看了第五军司令官饭村襄中将的电报，山田乙三也慌了，跌跌撞撞奔向了地图，在地图上找到白城和洮南，用手比划了一下，半天在呆呆地说：“好狠的刘一民！竟然暗渡陈仓，跑到洮南去伏击第五军去了。我们上当了，上了大当了！”

　　武藤章不愧是日军的战略家，秦彦三郎也不愧是关东军的副参谋长，两个人心思灵动的很，几乎是异口同声地说：“报告司令官阁下，第六军恐怕凶多吉少了！”

　　山田乙三何尝想不到这一点，如果第六军不出问题，刘一民部突然出现在洮南与白城之间伏击第五军就讲不通。要知道，第五军现在是整个关东军中兵力最庞大的一个军，满编十万余人。就算留下一部分留守蒙古地区，返回东北作战的也起码有七、八万人。刘一民敢去伏击第五军，那就一定是率主力去的。那么大规模的部队，无论如何是逃不过第六军的眼睛的。只有一种可能，那就是第六军已经不存在了，刘一民才能迅速沿着洮昂铁路、公路运兵，去伏击第五军。

　　山田乙三慌忙命令秦彦三郎：“马上给第六军直属部队、第二十三师团各联队、大队、中队发报，特别是联队长，一定要用他们亲译的密码发报，彻底弄清第六军到底是什么情况！”

　　秦彦三郎答应后急匆匆地跑出去发报了，山田乙三和武藤章两个突然都沉默不语了。一时间，山田乙三的办公室里一片静寂。

　　等秦彦三郎重新回到司令官的办公室，沮丧地报告说第六军的各部的电台只有五部能联系上，但是没有回音，其它电台全部联系不上。

　　到了这个时候，山田乙三什么都明白了，颓然说道：“秦彦君，命令飞行集团派出大机群迅速赶往洮南至白城地区，轰炸刘一民伏击部队，掩护第五军突围。命令第五军退回白城子，就地死守待援。给大本营发报，报告第六军可能玉碎，详细情况待最后查清后报告，同时报告第五军陷入刘一民的伏击圈。另外向大本营报告，请准许我剖腹谢罪！”

　　武藤章在华北方面军副参谋长任上，就见识过杉山元大将、多田骏大将动不动要剖腹谢罪的场面。这一听山田乙三大将现在竟然也要剖腹谢罪，就说道：“司令官阁下，现在似乎不是剖腹谢罪的时候。请司令官阁下振作精神，第五军还正在等着紧急战术指导呢！”

　　武藤章的意思再明白不过，你山田乙三大将剖腹不剖腹没关系，先把第五军救出来再说，那可是关东军精锐之师，损失不得。

　　山田乙三哪里能听不出武藤章话里的意思，但话糙理不糙，他说的确实是事实。没有了第五军，关东军接下来的仗还怎么打？还敢不敢继续打下去？

　　山田乙三不得不费心思量接下来怎么打了。


第一三三二章　松辽战役（七）

　　战场上的形势瞬息万变。

　　就在关东军司令官山田乙三下令出动机群掩护第五军撤退的时候，洮南和白城之间的战场上，东北人民抗日民主联军主力已经对日军第五军发起了全面攻击。

　　李昌指挥的炮群已经完成了对日军战车第二旅团的炮击，短短十分钟时间，日军战车第二旅团就被彻底打残了，公路上到处都是坦克残骸，有的在起火燃烧，有的炮塔被炸飞，有的履带被炸断，有的被掀翻在道路旁，有的猫在大炮弹坑里。这个时候的日军坦克，纯粹成了铁棺材，里面传出浓浓的尸体烧焦的味道。有的坦克炮塔出口上趴着日军坦克兵的尸体，看上去很凄惨。

　　侥幸逃过一劫的日军第二战车旅团的坦克都逃离公路，调转车头，冒着炮火，在洮昂铁路和公路之间的原野上蹒跚着拼命向后逃窜。那轰鸣的马达，似乎在为曾经在日苏战争中迂回穿插、不可一世的日军独立战车第二旅团唱着挽歌。

　　这个时候，因为七纵二十一旅的阻击，因为东北人民抗日民主联军炮群对战车第二旅团的炮火覆盖，整个日军第五军行军队伍已经乱套了。跟在战车第二旅团后面的第一一六师团、第十一师团和第五军直属的工兵部队全都警觉了，也都明白了遭遇敌袭。

　　由于军列不足，为了加快进军速度，第五军司令部安排所有军列优先运载汽油、弹药等辎重补给物资，腾出装运辎重补给物资的汽车、胶轮马车运载步兵。这样一来，军列上运载的步兵部队就少了，只有第二十四师团的步兵乘坐军列南下。

　　洮昂公路上，日军第五军主力正在急行军，前面都是各师团的摩托车、坦克、装甲车、汽车，后面都是各师团的炮车、胶轮马车和骑兵，熙熙攘攘的，组成了流动的车流，看上去气势非常壮观。

　　日军自从1940年9月份以后开始实施机械化，关东军由于地处东北，拥有伪满洲国的资源，机械化程度本身就比关内的日军高，加上日苏战争后得到了一定补充，汽车拥有量很大。第五军占领蒙古后，获得了稳定的战马补给资源，马匹拥有量极高。如果不是有这么多的汽车、战马，第五军也不可能那么快就从蒙古返回。

　　发觉遇到伏击的日军主力，虽慌不乱，在各部队军官指挥下，开始组织部队转向、疏散，准备形成攻击队形，实施反击。

　　就在这个时候，完成对日军战车第二旅团炮击的东北人民抗日民主联军炮群，在前沿伏击部队炮兵观测手的引导下，开始对第五军主力的车队实施炮击了！

　　这次随刘一民北进作战的炮兵，计有炮纵的重炮团、火箭炮团、野炮一团、野炮二团、山炮一团、山炮二团、中型迫击炮团、飞雷炮团、一纵、三纵、四纵、五纵、七纵炮兵团，总计13个炮兵团。李昌将这些炮兵团分成了三个炮群，一个置于洮儿河北岸的东巴喜套堡一线，一个置于铁路、公路东侧的高喇嘛窝棚、张祥窝棚一线，一个置于铁路、公路西侧，三个炮群相互间距5公里左右，炮火可以覆盖洮昂铁路、公路大部分地区。

　　刚才炮击日军第二战车旅团的时候，是三个炮群同时开炮，除了火箭炮团和射程较近的中型迫击炮团、飞雷炮团没有开炮外，其它十个炮兵团都没有发言。现在轮到攻击日军第五军主力了，按照作战计划标定，三个炮群分开区段实施炮击。这一次，火箭炮团、中型迫击炮团、飞雷炮团全部加入了大合唱，目的很明确，那就是要一举摧毁日军的抵抗意志，将精锐的第五军打成溃兵！

　　加农炮、榴弹炮、野炮、山炮、迫击炮、火箭炮、飞雷炮都在怒吼，大地为之震颤！

　　最让小鬼子魂飞胆丧的，是火箭炮团。这帮鬼子，在日苏战争中并没有见识过苏军喀秋莎火箭炮的威力，那个时候苏军的喀秋莎火箭炮尚处于起步阶段，部队装备很少，远东红军没有这种利器。现在，东北人民抗日民主联军炮兵给他们补上了这一课。当成群的火箭弹轰鸣着扑来的时候，小鬼子们还在忙着倒车、转向、准备反击呢！这下他们不用忙了，火箭弹爆炸后，坦克、装甲车也好，汽车、胶轮马车、炮车也罢，全都成了火球！

　　如此绵密、恐怖的炮火，所过之处，小鬼子尸骨不存，还有什么心情再组织反击么！

　　日军第五军主力庞大的车队在我军炮火下起舞！

　　炮击持续了10分钟！这10分钟对于日军第五军主力来说，那是炼狱般的10分钟。短短10分钟内，东北人民抗日民主联军三大炮群向日军第五军主力头上倾泻的炮弹都是以吨为单位来计算的。

　　日军第五军的建制被打乱了！原本在编组部队准备支援前锋部队作战和反击的日军主力，在强大的高密度的炮击下，彻底瘫痪了。那些残余的坦克、汽车、装甲车、摩托车、胶轮马车、骑兵都在逃离公路，向公路、铁路之间的原野上逃窜。霎时间，第五军已经不叫第五军了，应该叫一群遇到狼的羊！

　　从洮儿河北岸的东巴喜套堡往北，到处是打乱了建制的日军、伪军在夹着尾巴拼命逃窜！

　　飞蛾扑火一般冲向七纵二十一旅阵地的两个伪蒙军骑兵师已经彻底溃败了。这些家伙，进攻时气壮如牛，嗷嗷叫着，举着马刀，向前猛冲，连日军指导官都喝止不住他们，似乎前面不是我军黑洞洞的炮口和机枪口、而是美丽的歌舞团女兵和金灿灿的金条在等着他们一样。遭到我军密集火力迎头痛击后，伪蒙军骑兵的战马在哀鸣，血花在迸溅，人血与马血在一起流淌，浸透着古老的松辽平原。徒逞一时蛮勇的伪蒙军骑兵们，用他们的生命诠释着什么是落后的作战方式。到最后，那些从战马上摔下来的、跑在最后面的伪军们终于撑不住了，慌忙掉头狂跑。有马的骑马，没马的拽着别人的马尾巴狂跑，那模样似乎不是在打仗，而是在蒙古草原上进行赛马比赛！

　　日军骑兵第三旅团也在向后逃跑，这帮鬼子警觉的早，在炮群开炮猛轰日军战车第二旅团的时候，就在旅团长佐久间为人少将的命令下开始后撤了。他们的骑炮联队的官兵最悲催，佐久间为人少将命令他们炮击东北人民抗日联军的的炮群，掩护主力撤退。结果不等他们开炮，我军炮群就把他们当成了靶子，在炮击战车第二旅团的时候搂草打兔子，对着他们一顿猛揍，打得小鬼子仓促建立的炮兵阵地发生了殉爆，爆炸声声，弹片横飞，小鬼子炮兵阵地上血肉横飞、乱成了一团，侥幸活着的小鬼子骑上牵引大炮的驮马、或者是迈动着罗圈腿，也匆匆忙忙屁股向后拼命逃跑了。

　　铁路上的日军军列也在前车变后车，想法转向逃跑。

　　这些军列比较幸运，因为除了运载步兵外，许多军列都运载的是汽油和弹药，这都是我军急于缴获的补给物资，不可能让炮群猛轰。这样一来，许多军列都是安全的、完整的。特别是弹药车、汽油桶车上坐的日军士兵们，还能全景观看战场上的变化。

　　要是小鬼子能逃得了，刘一民也不用率领大军在这里受冷挨冻地守候他们了！

　　炮群在继续怒吼，炮弹在小鬼子逃跑的车队中、骑兵群中、步兵群中爆炸，把这群从猎人枪口下逃脱的兔子炸得魂飞胆丧！

　　一次围歼这么大规模的日军，在刘一民部也是首次。因此，我军虽然长途奔袭，时间紧张，但各部队抵达后都迅速制定了详细的作战计划，把各旅、团、营、连、排的位置、攻击顺序、轻重火力配置都排列得详详细细的，上报东总。

　　炮群发起炮击的时候，参战各纵队都接到了攻击命令！

　　七纵司令员陈大勇在东巴喜套堡一线只部署了二十一旅，担任正面阻击任务，十九旅、二十旅和纵队直属各部队夹洮昂铁路、公路而阵，在伪蒙军两个骑兵师向东巴喜套堡一线正面阻击阵地发起猛攻的时候，十九旅、二十旅阵地上静悄悄的，没有一丝声响。包括炮群开炮轰击日军第二战车旅团的时候，两个旅的阵地上都是静悄悄的。此时，攻击命令下达了，在他们面前的日伪骑兵和战车第二旅团正在狼狈逃窜，十九旅、二十旅阵地上当即就爆发出了激烈的枪炮声！

　　九二步兵炮、迫击炮、掷弹筒、飞雷炮全部在开炮，轻重机枪、步枪全部在开火，朝着溃逃的日伪军泼洒着弹药。

　　坚守东巴喜套堡一线正面阻击阵地的七纵副司令员兼二十一旅团旅长曹进大声命令司号员：“吹冲锋号，全旅出击，追杀鬼子！”

　　嘹亮的冲锋号首先从二十一旅团阵地上响起，战士们跃出阵地，朝着溃逃的伪蒙军骑兵和鬼子骑兵杀去！


第一三三三章　松辽战役（八）

　　就在二十一旅吹响冲锋号的时候，位于洮昂铁路、公路两侧的东北人民抗日民主联军主力一纵、三纵、四纵、五纵全部发动了。

　　大兵团作战，我军也好、日军也罢，都非常重视战场的警戒工作，谁也不愿意被对手侦知自己的企图。虽然这里是关东军统治腹地，日伪警察、地方政权星罗密布，层层架构，按照常理日军根本没有必要再进行大面积搜索侦察，但是事实上第五军在白城集结后，侦骑四出，一刻都没有放松警惕。特别是洮昂铁路、公路沿线，是日军重点搜索侦察范围。就在今天下午日军大规模出动、南下增援时，还排骑兵第三旅团指挥着伪蒙军两个骑兵师担任两翼搜索任务。这样一来，我军预设伏击阵地的时候，就不能像过去那样，隐蔽在铁路、公路旁，日军大军一到，直接开枪射击。我军只能在距离铁路线、公路线稍远的村庄隐蔽，避开日军的搜索部队，待攻击令下达后杀出来。

　　炮群在持续炮击，刘一民发起攻击的命令也下达到了各部队。

　　一纵、四纵作为强大的突击兵团隐蔽在洮昂铁路、公路西侧。这里是科尔沁草原东部、松辽平原的西北端，人烟稠密，屋舍俨然，适合隐蔽大部队。一纵赶到的早，早早就部署了阵地，等四纵赶到的时候，省了很多麻烦，两个纵队与七纵布置于鲁东的十九旅首尾相连，手挽手，组成了围歼日军第五军的西线防线。

　　一纵政委程翠林去担任沈阳市市委书记、市长、卫戍区司令员兼政委了，承担着稳定沈阳、发展沈阳、固守沈阳的重任，四纵政委袁国平兼着编练司令部政委职务，此时被抽回去统筹领导新兵训练工作，一纵和四纵现在都是司令员唱独角戏。刘一民命令的很清楚，高原统一指挥一纵、四纵作战。

　　高原和雷鸣，都是求战意识极强的战将。炮群一开炮，雷鸣就催高原下令开始攻击。结果，等刘一民开始攻击的信号弹腾空而起的时候，一纵、四纵及其一纵指挥的掩护战场的防空一旅已经行动开了。各部队犹如一支支利剑向铁路、公路边射去。很快，各旅、团、营、连的火力支援部队就率先建立阵地，九二步兵炮、高射炮全部平置，速射炮、单管火箭炮、火箭筒也架了起来，全部指向了铁路上的军列，迫击炮、掷弹筒的炮口都朝向铁路和公路之间的日军主力，轻重机枪也都建立了阵地，迅速开火了。只有配属一纵指挥的装甲旅和乘坐汽车的重机枪旅重机枪团没有出动，在等待最后突击的时机。

　　把装备最好的一纵放在铁路西侧，就是让他们对付日军军列的。这些军列，只有用平置高射炮、单管火箭炮、速射炮、火箭筒进行精确打击才行，不能引爆弹药车、汽油车。那都是我军急需的战略物资。

　　洮昂铁路上的日军军列因为第一列军列在洮儿河北岸东巴喜套堡附近翻车，阻挡了向南前进通路，一辆辆军列先后紧急制动，趴在铁路上成了一条条僵死的蛇。一纵、四纵扑上来的时候，这些军列因为我军炮群开炮，军列上的小鬼子都在准备战斗了，一列列运兵车上的小鬼子跳下车来，有的钻到列车底下，有的卧倒在列车两侧的地上，还有的小鬼子爬上了车厢和机车顶部，都在架枪准备射击。

　　一纵一旅旅长王大湖率领部队扑上来后，马上下令各部队集中火力，干掉日军的运兵车，堵塞日军军列后撤通道。

　　说实话，这些军列如果能够完整缴获，马上就可以投入使用，这个时候击毁，确实是心疼人。特别是像王大湖这种从井冈山上走下来的、过惯了苦日子的将领，下这种命令时心里都是针扎一样。况且这些军列里，就有10列本身就属于我军的，刘一民为了不使第五军起疑，专门派出了10列军列、200辆缴获二十三师团的汽车北上白城，帮助第五军运载部队。现在，我军等于是用自己的炮弹去摧毁自己的军列和汽车，干部战士们的心情可想而知。

　　王大湖心里不舍得不行，这是作战，下不了狠心日军就逃了。想王大湖自从在新圩遇到刘一民后，跟随刘一民南征北战、东拼西杀，什么恶仗没经过，从排长干到了今天的我军最精锐的一旅旅长，哪里会不明白这种道理！

　　这是战场，首长的命令一下，子弹、炮弹就飞出去了，收都收不回来。这不，王大湖下令开炮摧毁日军的运兵车，一旅各团的重火力就瞄着日军的运兵车开火了。

　　日军第五军司令官饭村襄中将已经下令各军列退回白城了，只不过这是战场上，炮火纷纷，命令传达不是那么通畅，这些军列大多数都没有收到命令，而是采取了战斗动作，负隅顽抗。

　　日军的机枪、步枪在疯狂射击，阻击我军，企图迫使我军不能靠近军列。

　　一营长张光明趴在距离军列有800米远的地方，指挥着一营的单管火箭炮班射击。只见一发火箭弹飞了出去，一下就钻进了一营当面的一列军列机车里，轰隆一下，就把机车打报废了。火箭筒手们觉得完成任务了，就不再装填了。张光明眼一瞪：“打，照着军列的车厢打，把趴在车厢下面的小鬼子给炸出来！”

　　800米的距离，日军的机枪、步枪都没有太大的杀伤力。但是部队一旦攻击到400米以内，日军的机枪、步枪的精准射击威力就体现出来了。因此，张光明才命令单管火箭筒继续轰击。

　　连续几发火箭弹打出去，这列军列就已经被打得千疮百孔了。张光明手一挥，一营各连就杀了上去，轻重机枪、火箭筒、八一自动步枪全部开火了，把守卫军列的小鬼子杀的抵挡不住，退向了军列东侧。这一退过去，小鬼子才发现他们的主力垮了，正在溃逃，也就自动加入了溃逃行列。

　　一纵、四纵杀到铁路边的时候，三纵、五纵也杀了上来，我军的东、西、南三面U字型伏击阵地彻底发威了！

　　炮群在持续轰击，五个主力纵队各种轻重火力在猛烈开火，日军第五军主力被压缩在洮昂铁路、公路之间狭窄的原野上。

　　到了此时，以装甲旅为先导的装甲突击集团出动了，一辆辆坦克、装甲车、汽车驶过洮昂铁路，朝着溃退中的日伪军碾压过去。车载机枪、汽车上的重机枪喷吐着火舌，坦克炮、汽车上载着的步兵炮在发射着炮弹，肆意收割着日军的生命。

　　就在我军主力围剿追歼日军主力的时候，令日军第五军司令官饭村襄中将又一个想不到的事情发生了。

　　白城是日军的重要基地，一直都驻有重兵守备。

　　就在我军与日军第五军主力猛烈交战的时候，白城西边驰来了大队日军骑兵。

　　关东军的军装，东洋大马，谁也想不到这不是日军骑兵部队。

　　白城有日军常驻，不但有步兵、骑兵，还有飞行员。这阵子，日军第五军在这里集结，满大街都是黄呼呼的关东军，城内城外都是关东军的车辆，白城人已经见怪不怪了。包括白城守军，都以为这是从蒙古回来的关东军骑兵部队。

　　来的是给骑兵纵队开路的特战大队。

　　特战大队出手，攻无不克战无不胜。这都到白城了，小鬼子哪里还能阻挡了特战队？

　　上了消音器的八一自动步枪在马上就开火了，日伪军的哨兵们张着大嘴、来不及盘问口令，就软绵绵地倒在地上。

　　特战大队进了白城了！

　　紧接着，骑纵各旅团呼啸着冲进了白城，朝着日军兵营、长白铁路、白阿铁路车站和铁路机关、伪政权、日军的白城子机场、白城警察局等要害部门杀去。霎时间，由于第五军南进而刚刚得到片刻宁静的白城子枪声骤起。

　　骑纵司令员策马驰进白城后，当即给东总发报，报告骑纵控制白城，然后就下令留下一部依托白城固守，主力出白城子，迎着正匆匆忙忙朝白城撤退的日军第五军大部队杀上去。

　　这个时候的骑纵，由于即将承担横扫蒙古高原的任务，指挥着各纵队的骑兵团、骑兵营，兵力比原先庞大了许多。胡老虎还梦想着在东北、蒙古高原上征召战马、骑手入伍，将自己的骑纵发展成和一纵等主力纵队一样的拥兵35000人左右的大纵队呢！

　　胡老虎这是要在松辽平原上一展我军骑兵集群的军威！

　　日军第五军的退路被截断了！

　　接到胡老虎的电报，刘一民对罗荣桓、叶挺、蔡中说道：“日军第五军可以取消番号了。接下来，要命令防空一旅准备进行防空作战了。小鬼子的飞机肯定要来报复！参谋长，给冯达飞发报，命令美军第20航空队和我军所有的战斗机起飞，赶到洮南和白城之间截击日军机群；防空一旅下令，要他们立即布设防空阵地，迎战日军机群。蔡主任，给中央、陈政委和山海关、辽东、四平方向发报，我军已经合围日军第五军主力，正在围歼中！”


第一三三四章　松辽战役（九）

　　日军第五军装备精良，兵员充足，训练有素，是名副其实的精锐之师。如果摆开阵势打的话，松辽战役恐怕没有十天半月结束不了。而且，最后就算我军消灭了第五军，按照伤敌一千自损八百的战场规律，刘一民率领的东北人民抗日民主联军主力也会被打残，丧失继续作战的能力，必须迅速转入休整补充。现在情况不同，日军第五军一头扎进了东北人民抗日民主联军的伏击圈，被我军炮群打的落花流水，时间不长就被打乱了建制，在洮南到白城之间的洮南铁路和公路中间的狭窄地段狼奔猪突，昏昏然如丧家之犬！

　　就在刘一民让蔡中向中央报告我军已合围日军第五军的时候，松辽战场我军三大炮群之一的洮儿河北岸东巴喜套堡一线的炮群已停止了炮击，各团迅速收拾炮车，套上驮马，拉着大炮、弹药车开始快速北进，战士们把驮马打的飞快，一口气跑出了5公里，这才又迅速建立炮兵阵地，继续向北逃的日伪军开炮。

　　这个程序都是设计好的，三个炮群交替北移，始终保持有两个炮群对日军第五军实施火力覆盖，掩护装甲集群、步兵、骑兵实施突击。对日军进行分割包围。炮兵战术目标只有一个，那就是把日军打散打散再打散，坚决不让日军站稳脚跟，坚决不让日军抱成团，坚决不让日军有喘息之机！

　　这也是山东主力历次大战总结出来的经验：炮火制胜！

　　现在我军解放了沈阳和大连，可以工厂化大规模生产炮弹，炮兵们再也不用担心没有炮弹了，可以可着劲地打了。

　　历史上我东北野战军发起辽沈战役的时候，就已经大批量生产美制榴弹炮炮弹、日式炮弹了，我军之所以能够那么快就攻克国民党军重兵坚固设防的锦州、天津，夺取辽沈战役、平津战役胜利，就是因为我军在炮火上压倒了美式装备的国民党军，集中的大炮数量比国民党军多的多，炮击持续时间比国民党军长的多，消耗的弹药比国民党军多的多。包括淮海战役，用陈老总的话说，一个是支前民工用独轮车推出来的，再一个就是大连的大炮弹立了大功。

　　因为刘一民的穿越，我东北人民抗日民主联军比历史上发起辽沈战役时的东北野战军装备更好、火力更强。十三个炮兵团啊，又是打在日军第五军行军过程中，小鬼子如何能够承受得起？何况第五军的大炮连建立阵地的机会都没有呢！这场战斗注定是一场一边倒的速战速决的歼灭战！

　　刘一民之所以敢说日军第五军可以取消番号了，就是因为他熟知历史，熟知自己一手缔造的部队的火力配备和战斗力，知道在这样强大的炮火的饱和攻击下，不要说是日军第五军了，换做世界上任何一支军队都逃脱不了被击溃、被歼灭的命运。

　　大规模炮群炮击是一个系统工程，光有大炮和充足的炮弹是不够的，必须让大炮长上眼睛。这眼睛就是炮兵观测手。这么大规模的战役，单靠炮兵部队的观测手是不够的，步兵也得充当观测手，不但要能够非常准确地报出炮击目标的坐标参数，还要能熟练使用现有的通讯器材，把发现的目标和炮击参数准确传递到炮兵阵地。在这个没有电脑和手机、对讲机的时代，就只能依靠电台和电话。不说别的，光是快速布设电话线都是一个很复杂的问题。如果没有张斯樵的通信营和各纵队、旅、团的通信部队，我军怎么能够在赶到战场后就迅速架通连接各部队阵地的电话线呢？所以说，东北人民抗日民主联军的炮群之所以能够如此威风，前提是刘一民持之以恒地抓部队的政治、军事、文化建设奠定的坚实基础。放眼这个时代的中国军队，也只有东北人民抗日民主联军各部具有这种步炮、步坦、地空密切协作的作战能力。

　　炮击在继续，日军第五军的混乱在继续！

　　就在日军第五军的极度混乱中，我军参战各主力纵队加快了突击步伐。一纵主力突破洮昂铁路后，以装甲旅为先导，二旅、三旅和配属指挥的重机枪旅重机枪团上了装甲车、汽车，组成一条钢铁巨龙，朝着日军第五军溃逃队伍的中间狠狠地契入进去。

　　装甲旅长赵大河从自己的指挥车的炮塔口上露出身子，举着望远镜观察着战场，通过车载电台指挥着装甲旅进行快速攻击，同时也给炮群指示炮击方向，避免误伤。

　　坦克的马达在轰鸣，坦克炮、坦克、装甲车车载机枪在猛烈开火，装着护板的汽车上的步兵炮、掷弹筒、火箭筒、重机枪、轻机枪、八一自动步枪、半自动步枪都在开火。装甲集团所过之处，就像一具宽大无比的铁犁，硬生生的从第五军溃逃队伍中间划了过去，把第五军长达十几公里的溃逃队伍截成了两截。

　　这一下，彻底敲响了日军第五军的丧钟！

　　这里是科尔沁草原东北端、松辽平原西北端，大平原上无遮无挡，别说这么庞大的部队了，就是兔子啊、山鸡啊都被枪炮声惊的跑的跑、飞的飞。日军第五军重装备多、车辆多、战马多，哪里能比得上兔子和山鸡的敏捷，这一被装甲集团分割，想跑都跑不了了。

　　被我军分割成南北两大块的日军，再一次开始进入被炮群轰击的噩梦中。

　　说实话，这仗打的有点奢侈。日军第五军都已经被炮群彻底击溃了，李昌指挥的炮群还不放过他们，好像占了大连、沈阳了，炮弹不要钱了一样，不住点地朝着小鬼子头上猛揍。特别是火箭炮团，是汽车驮载的，机动性强，转移阵地速度快，本来伏击位置就在洮南到白城的中间，可以前后左右移动炮击日军。现在，日军拼命逃窜，最适于机动灵活的火箭炮团炮击了。这不，小鬼子的车辆、战马跑的欢，没有我军火箭炮团的战士们打的欢。火箭炮的威力那么大，齐射过后，弹着点范围内寸草不留，更不用说是小鬼子了。

　　第一一六师团是以日军第十六师团留守部队和预备役士兵编成的。这支部队属于日军第一批特设师团，也是卢沟桥事变后最早开到华北战场的部队之一，后来调到华中战场，日苏战争前调入关东军。

　　一一六师团在侵华战争中几次遭到沉重打击，士兵换了几茬，但都是年龄稍大的预备役士兵。这些士兵的战斗意志比起第十一师团、第二十四师团和骑兵第三旅团等部队来，要差了许多。在这么强大的火力打击下，眼见要全军覆没了，一一六师团残部有些部队跑着跑着就开始抛弃重装备了。像炮兵的炮车，公路被炸的一个坑连着一个坑，旷野上又没有平整的大道，大炮也没有机会架起来实施反击，有些部队就开始抛弃炮车，骑着驮马逃命了。

　　说来也奇怪，第五军这三个师团全部和刘一民部交过手，而且都吃过大亏。第十一师团是在驻守胶济铁路时攻击诸城，被八路军当做靶子猛揍一顿，基本上都被打残了。第二十四师团在冀中大扫荡时候，被接应冀中突围部队的曾中生、蔡中猛揍一顿，损失惨重。第一一六师团在陇海路上被教导师收拾过。包括那个骑兵第三旅团，也被我军歼灭过。现在，战场大局一定，日军覆灭在即，不光是第一一六师团，第十一师团、第二十四师团，因为汽车目标大、跑不起来，士兵们都开始跳下汽车跑路了。顽强一点的，就地卧倒，开枪射击，战斗意志稍微弱一点的，就只能端着枪埋头跑路了。

　　这种情景不光第五军司令官饭村襄中将想不到，关东军司令官山田乙三想不到，裕仁天皇想不到，连刘一民都没有想到。这说明什么？说明小鬼子并不像他们宣传的那样，对大东亚圣战充满必胜信心，随时随地愿意为天皇献出生命。

　　想想历史上抗战后期，山西战场上竟然出现日军娃娃兵为了能吃饱饭、认驻地老百姓当干爹的事情，一切就都释然了。

　　第五军司令官饭村襄中将的心已经彻底掉到冰窟里面去了。

　　饭村襄中将算得上日军中的骁将了。但是他万万想不到，精锐的第五军会被东北人民抗日民主联军炮群击溃。因此，开始的时候，他在不停地命令各部队迅速后撤，退回白城固守。等到我军主力纵队伏兵四起，饭村襄就知道彻底完了。这个时候，他已经是退而求其次了，期望着走在最后的第十一师团能够完整的退回白城，依托白城固守，接应第二十四师团、第一一六师团和军直属部队。我装甲集团发起突击并分割日军后，饭村襄中将已经绝望地命令手下的卫兵、参谋统统去传达命令，让各部队不惜一切代价坚决突围，到白城集中。其实，这个时候她的命令已经传递不到各部队了。再接着，白城方向传来激战的枪炮声，饭村襄中将就知道白城完了，最后的希望破灭了。

　　饭村襄中将毕竟是日军中将、军司令官，虽败不乱，叫来机要参谋，口授给关东军司令官山田乙三大将和大本营的诀别电。

　　饭村襄中将在诀别电中说：今日下午，第五军按照关东军司令部命令，在白城完成集结后全军分乘军列、汽车和驮马车辆南下。先头部队骑兵第三旅团和蒙古军两个骑兵师在洮南洮儿河北岸遭到刘一民部阻击。紧接着，刘一民部三个炮群开始对军主力行军行列实施密集炮火急袭。急袭的第一目标是战车第二旅团，仅仅10分钟，该旅团被基本摧毁。然后，刘一民部炮群从三个方向对军主力实施炮火急袭。从各部队报告和炮声密集程度上判断，刘一民部至少动用了10个以上的重炮联队的炮兵，不但有榴弹炮、加农炮和野炮山炮，还有一种本人从未见过的大炮，发射的炮弹是一组十二发，爆炸覆盖面极大，杀伤力为平生仅见。战场上到处都是皇军战车、装甲车、汽车、胶轮马车残骸，到处都是战马和士兵的残肢碎体，情景极其令人恐惧。刘一民部炮群的炮火急袭从头到尾就没有停止过，截止现在还在炮击，而且精准度极高，就像大炮长了眼睛一样。炮击进行之中，埋伏于洮昂铁路、公路两侧的刘一民主力开始发动攻击，合围第五军主力。特别是刘一民的一支庞大的战车集团，从军主力撤退的中间突破，分割了军主力，导致军主力被分割、溃散。与此同时，刘一民部骑兵集团突袭白城，切断了军主力残部退回白城固守的通道。大日本陆军第五军自此彻底陷入困境。

　　这个饭村襄还真不简单，日军一上来就被打晕、打散了，他还能把战场情况说的一清二楚。

　　诀别电的最后，饭村襄以极度悲愤的语气说，第五军之所以陷入绝境，第六军司令官喜多诚一中将应付重大责任。如果没有第六军一系列电报再三保证洮昂铁路、公路是安全的，第五军不可能以如此密集队形快速南下。请求大本营将喜多诚一中将送上军事法庭，审判其罪行，给第五军官兵一个交待。同时，饭村襄提醒大本营和山田乙三，刘一民主力根本就不在奉天，而是隐蔽埋伏在洮南，请务必迅速调整关东军作战战略，避免重蹈第五军覆辙。

　　发完诀别电，第五军司令官饭村襄中将离开了自己乘坐的军列，带领军司令部卫队和聚集在周围的第二十四师团的一部分部队，毅然决然地向冲上来的东北人民抗日民主联军发起了反冲击！


第一三三五章　松辽战役（十）

　　日军第五军司令官饭村襄中将组织的反击注定是徒劳的，但却起到了一个作用，那就是稳定军心！

　　中将司令官亲自组织反击了，溃逃中的日军的血性也逐渐被激发出来了。被我军装甲集团分割在南面包围圈中的日伪军不说了，他们不知道第五军司令官饭村襄中将亲自组织部队反击，只能是在我军逐渐缩小的包围圈中挣扎，直到被彻底歼灭。被我军装甲集团分割在北面的日军，在饭村襄中将亲自组织乘坐军列的二十四师团残部反击的时候，军官们首先不逃了，利用战场上的弹坑做掩护来收拢残兵败将，开始负隅顽抗了。日军残存的坦克也开始向我军突击部队发起决死反击了，企图杀开血路冲出去。

　　日军的顽抗只能招致更猛烈的炮击，一发发炮弹朝着日军集结区域落下，把日军炸的鬼哭狼嚎。

　　这个时候，从长春出发的日军机群陆续赶到了战场上空，我军炮群不得不停止炮击，转移隐蔽。各攻击部队也不得不放缓攻击节奏，组织地面防空。

　　关东军第四飞行集团在轰炸沈阳的时候遭到重创，第五飞行集团返回后，关东军再次控制了东北战场制空权。这次日军大举向辽宁进攻，关东军飞行集团的第四、第五飞行集团全部披挂上阵，包括白城子的飞行教导团和在轰炸沈阳时受重创的的山田乙三从日本带来的战斗机飞行战队全都披挂上阵，轰炸我军安东前线、梅河口前线、公主岭前线阵地，掩护日军地面部队疯狂进攻。可以说，十二纵的梅河口防线、九纵的公主岭防线之所以那么快被日军突破，最主要的就是日军航空兵做的孽。

　　山田乙三下令关东军飞行集团调集大规模机群赶往洮南、白城之间、轰炸刘一民部队、掩护第五军撤退的命令下达后，关东军飞行集团的主力已经在公主岭到四平之间、梅河口到抚顺之间、安东地区狂轰滥炸，实施报复。因为今天上午东北人民抗日民主联军空军轰炸机和美军第20航空队突然轰炸了山海关前线、公主岭前线、梅河口前线疯狂进攻的日军，并和日机展开激战。这一次，小鬼子战斗机同样没有讨到好处，掌握了对日机作战技巧的中美战斗机，在与日机缠斗中大量使用燃烧子弹，打的性能先进的日军隼式战斗机毫无脾气。可惜，日机在数量上占有优势，美军第20航空队又是初到东北，地形不熟，双方竟然再次打成平手。等到空战结束，中美战机撤退，日机就开始疯狂报复了。

　　接到山田乙三命令后，关东军飞行集团的魔头们才知道拼尽全力在公主岭、梅河口一线扔炸弹，扔来扔去，又上了刘一民的当，精锐的第五军又掉进了刘一民的陷阱。这群魔头们不敢怠慢，直接命令各飞行战队紧急赶往洮南和白城之间，增援第五军作战。

　　白城是关东军飞行集团教导队所在地，机场上建有永久型的机库，每一个机库都可以停放几架战机。日苏战争的时候，从这里起飞的日军第二飞行集团的飞机对远东红军一线阵地实施偷袭，狂轰滥炸，取得了很大的战果。如今，日军第二飞行集团被我军空军炸得烟消云散，日军白城子飞行教导队的教练机也被关东军调到前线当侦察机使用，白城子日军机场等于是空置着。不过，日军飞行教导队的教练、飞行员可都是关东军的飞行骨干，这些人落到东北人民抗日民主联军手中是啥结果，不用想都知道。因此，关东军飞行集团一接到山田乙三的命令，就风风火火地调集机群扑过来了，既为了掩护第五军撤退，也为了救援他们的飞行教导队。

　　实际上关东军飞行集团现在的实力和日苏战争结束后相比，已经损失一半了。由于我军攻占沈阳、大连，控制了鞍钢和抚顺煤矿，关东军已经不可能从沈阳、大连得到飞机和航空弹药补给了。航空弹药方面他们只能吃老本、吃库存，飞机补充上就只能依靠日本本土了。到现在关东军的第二飞行集团都不能完成重建，足以证明日军没有了东北的钢铁、矿石和煤炭后，补给是多么困难了。

　　关东军的飞机，现在是损失一架少一架了。除非日本国内能够及时给他们补充！

　　刘一民部在山东的时候，长期受日军空中力量的气，每逢大仗首先考虑的就是如何防空、掩护战场。刚才刘一民下令防空一旅准备防空作战的时候，命令也同时下达给了各纵队。各纵队包括炮纵、骑纵都已经抽调后勤保障部队开始沤制浓烟了。日军机群陆续抵达战场的时候，战场上本来就飘散着被击毁的日军车辆燃烧的黑烟，加上我军沤制的浓烟，能见度已经不高了。就这还不算，各纵队把烟雾弹都拿了出来，掩护战场。

　　日机赶到战场后，不敢贸然向战场中心投弹、扫射，只能在战场周围投弹。就这，已经给我军造成损失了。好在此次参战的几个纵队，全部是刘一民部精锐部队，历经防空作战，地面火力强大，日机高度稍低一点，就可能变成一团火球。特别是新成立的防空一旅，实际上就是原防空旅的精华，奋起反击，掩护战场。这场地对空作战打的就分外激烈，不停的有日机被击中，也不停地有我军防空火力阵地被日机炸弹摧毁。

　　日机的攻击持续半个小时后，中美空军战斗机赶到了战场，与日机展开激战，双方在空中翻翻滚滚，逐渐脱离了战场。

　　日机空袭的这半个小时，给了第五军残部喘息之机，小鬼子就利用这短短的半个小时时间，收拢了部队，竟然把残存的坦克、装甲车都拼凑了起来，担任攻击突击箭头。更让人想不到的是，小鬼子炮兵还真有才，东拼西凑，竟然拼凑起了20余门大炮，开始开炮轰击轰击阵地，企图在东面撕开口子，掩护第五军残余部队突围。

　　日军第五军司令官饭村襄中将诀别电都发了，早已抱定了必死决心。这个狠辣的老鬼子，下令日军集中所有的轻重火力朝东面1000米正面实施突击，轻重伤员一律留下，抱上炸药包与东北人民抗日民主联军同归于尽。

　　日军突击的方向，是三纵、五纵的结合部。这是饭村襄刚才观察战场的时候选中的。只要突破结合部，日军就可以攻入东面公路边沿线的村庄，依托村庄固守，待天黑后突围。

　　三纵是以教三旅为主整编的，五纵是以教五旅为主整编的。这两支部队，一支长期坚持清河地区，一支长期坚持鲁南地区。三纵司令员李清和五纵司令员洪超远都是我军抗战中涌现出来的战功卓著、威名赫赫的战将。

　　小鬼子朝着三纵、五纵结合部一开炮，李清和洪超远当时就知道小鬼子要干什么了，一边呼叫炮群支援，一边将部队迅速后撤，脱离日军炮击，布置伏击圈，等着小鬼子来送死。

　　日军大炮开火的时候，饭村襄中将上了一辆坦克，身子露在坦克炮塔的外面，指挥刀望东面一指，下令开始突围。

　　在饭村襄中将的指挥下，日军残存的坦克、装甲车全部开火，架在汽车上的机枪、掷弹筒也开始了炮击，包括那些突围的步兵们也端着轻机枪、抬着重机枪快速奔跑前进，到了三纵、五纵结合部，就地扑倒，架起机枪，开始疯狂扫射，进行火力压制。

　　霎时间，战场上风云再起！

　　煮熟的鸭子要是再飞了，那笑话就闹大了。刘一民一边急令炮群开炮，轰击日军突围部队，一边急令分散隐蔽的装甲集团紧急集结，前去追歼日伪军残部。

　　这个时候炮群开炮，是要冒被日机摧毁炮兵阵地的风险的。但是，为了彻底消灭第五军，刘一民顾不得这些了。要知道，第五军兵力庞大，激战到现在，残余的小鬼子人数还不少，最起码还有两三万人。如果让这群小鬼子跑掉，稍事休整补充，就又可以拉起三个师团来。刘一民是绝对不能让他们跑掉的。

　　这一次，李昌把三个炮群全部组织起来，命令对日军突围方向实施10分钟炮火急袭。

　　饭村襄中将真是欲哭无泪了，他的部队在突围，东北人民抗日民主联军的炮弹却像下冰雹一样直往他们的头上落。这么大的烟雾，想不到东北人民抗日民主联军炮群打的还这么准。这次啊，亲眼感受到我军炮群10分钟齐射威力的饭村襄中将，再也不抱怨部队为什么垮的那么快了，只是命令部队快点、快点再快点，期望着天照大神保佑，能够让他们杀出重围。

　　天照大神是保佑不了他们的，好不容易冲过炮火火力网的饭村襄中将突然发现，他和他的残军败将再次钻进了伏击圈。这一次，他再也没有力量突围出去了。一枚火箭弹端端正正地钻进了饭村襄中将乘坐的坦克，饭村襄中将最后的意识是：神啊，如果能让我再活一次，我要研制更好的武器来对付刘一民！

　　日军第五军彻底被划上句号了！


第一三三六章　夜色沉沉

　　第五军残部拼死突围在炮群强大打击和三纵、五纵、装甲集团的联手打击下土崩瓦解了。日军赶来增援的机群被中美空军死死缠住，在空中反复绞杀，逐渐远离战场，再也顾不上地面上的第五军了。

　　夕阳向草原深处隐没，暮色终于开始笼罩大地了。

　　刘一民脸上被炸弹、炮弹爆炸的烟雾熏得黑一道白一道的，手里提着自己的狙击步枪，站在炮纵的阵地上，两眼冷冷地望着天空，还在搜寻着日机的影子。那模样，像极了石雕！

　　松辽战役打响后，我军炮群以压倒一切敌人的威势一举击溃日军第五军主力，战斗进行的相当的顺利。唯一的变数是日军机群突然飞临战场，掩护第五军撤退。要不是我军施放烟雾弹、沤制浓烟掩护战场，加上中美空军迅速赶到，日军机群很可能就炸开一条血路，接应第五军残部突围了。

　　刘一民亲自掂着狙击步枪上阵，就可以知道日机突然轰炸给战场带来的破坏程度了。

　　沉沉暮霭掩不住战场上的血腥味，却能让小鬼子的战机不得不老老实实地撤退。

　　这一场空战，双方又是一场激烈搏杀，好在中美飞行员危急关头可以跳伞，能够得到地面火力掩护。日军飞行员就不行了，跳伞落不到地上就被打成马蜂窝了。

　　日机飞走了，战场上大规模的战斗也临近结束了，部队正在追剿残敌，枪炮声时断时续，渐行渐远。战场中心地区间或有手雷、炸药包的爆炸声传来，不用说，那是深受军国主义毒害的日军伤员在绝望中引爆炸药自尽。这些小鬼子，遇到的是在抗日战场上厮杀了几年的老八路主力，除非他们主动投降，否则都会被战士们补枪，他们想和我军同归于尽只是一厢情愿，只能磕响手雷或引爆炸药包自己了断了。

　　到处都是燃烧的坦克、装甲车、汽车、胶轮马车残骸，空气里弥漫着汽油燃烧后刺鼻的臭味。战马的尸体、日军的尸体散落在即将解冻的土地上，看上去一片狼藉。

　　设在洮南城的东总野战医院和设在各纵队伏击阵地后面村庄的各纵野战医院异常忙碌，重伤员们陆续送到，进行紧急抢救。

　　刘一民还在凝望着天空的时候，罗荣桓和叶挺、蔡中走了过来。

　　罗荣桓从刘一民手里拿过狙击步枪，关上保险，欣喜无比地说道：“消灭了日军第五军，整个洮昂铁路以西的广袤的蒙古草原就呈现在我们的面前了。我军不能坐失良机！是立即东进长春，袭占长春，压迫关东军主力在公主岭与四平之间决战，还是西进横扫蒙古高原，需要立即决策。我的意见，全军东进，进占长春，与关东军决战。待消灭了关东军主力，再迅速分兵横扫蒙古、远东地区。”

　　刘一民“嗯”了一声，转过身来，一屁股坐到地上，摸出香烟就要点燃，一旁的蔡中一把打掉了刘一民手里的火柴盒子，厉声说道：“战场上不准抽烟，这是你定的规矩，要抽烟回到指挥部再抽！”

　　罗荣桓接口道：“蔡主任说的对，战斗处于尾声状态，还没有打扫战场，说不定就有鬼子残兵躺在死人堆里装死狗呢！吸烟暴露目标，不准抽！”

　　从袭占双辽、歼灭日军第六军主力，到连夜北上、消灭日军第五军，我军连续作战，部队已经相当疲劳了。刘一民虽然身体大异常人，但他是主帅，操的心比别人要多的多，劳累程度可想而知。因此，一坐下来就想抽烟。

　　罗荣桓和蔡中说的疾言厉色，但都一屁股坐到了地上，连那么注重军容的叶挺也坐了下来。

　　刘一民伸手从地上拔了根枯草根，抖了抖，把草根上的泥土抖干净，放在嘴里咀嚼了一会儿，这才说道：“我们这个时候应该兵分三路，一路是骑兵集团，横扫蒙古；一路乘火车北上，经西伯利亚铁路，横扫远东地区；另一路南下长春，与南面的刘建立集团一起与关东军主力决战。这里面最关键的是时间，一旦我军消灭日军第五军的消息传出，很可能苏联远东红军会闻风而动，向留守远东的日军守备队发起攻击。万一苏联红军收复远东和蒙古一部分土地，事情就麻烦了。可惜，兵到用时方恨少，我们要和关东军主力会战，就必须动员一切能够动员的力量，与日军作事关东北前途命运的殊死搏斗。眼下必须集中所有主力，迅速东进长春，围歼关东军主力！”

　　说到这里，刘一民沉思了一会儿，说道：“主力东进后，必须留一支部队巩固洮南、白城地区，并迅速向西抢占阿尔山车站，控制白阿铁路；向北攻击昂昂溪、齐齐哈尔，掩护我军东进会战的真实意图。同时，在洮南、白城、昂昂溪这三个要点筹集粮草，囤积弹药，为我军大举西进蒙古、北上远东做准备。这是个大事，蔡主任留下、骑纵政委鲍文留下，七纵参谋长李德光留下，成立洮辽指挥部，蔡主任任总指挥，鲍文和李德光任副指挥，军事指挥上由李德光负责，骑兵集团抽调的各纵队骑兵团、骑兵营和留在双辽的七纵的一个旅通归你们指挥，坐镇白城，负责统筹指挥西进蒙古、北进远东的准备工作。战事紧急，蔡主任马上通知鲍文和李德光来见我。”

　　这是事关全局的战略谋划，蔡中深感责任重大，马上站起来，向刘一民敬礼，大声报告说保证完成任务。报告完，蔡中又低声问道：“刘总，这些兵力有点少，能不能再给两个步兵团？”

　　刘一民看着蔡中黑黝黝的脸，遗憾地说：“一个连都没有了。”

　　罗荣桓笑道：“你个老蔡，这会儿怎么不开窍了。我军各纵队的骑兵团、骑兵营整编后因为缺乏战马都不满编。科尔沁草原上多的是骁勇无比的骑手，我军又多的是武器弹药，你把各纵队的骑兵团、骑兵营全部满编不就是了？到时候编几个骑兵旅，看你还发愁兵力不足么？”

　　蔡中挠挠头：“政委，我也这么想了，但是我们的部队很少有会说蒙古话的，这一时半会儿无法沟通，需要时间啊！”

　　刘一民打断了蔡中，说道：“我们的蔡中要是连这点小事都办不好，还是蔡中么？具体事情你们回头再议，快去通知鲍文和李德光来见我！”

　　蔡中再一次敬礼后跑去通知了。

　　刘一民接着对叶挺说道：“命令各部队迅速打扫清剿残敌，尽快结束战斗，严密封锁我军消灭第五军主力的消息，尽量找到第五军或者是日军其它师团的电台和密码本，伪装日军残部向关东军求救。这么大规模的部队，山田乙三绝对不相信我军能够在如此短暂的时间内将其全歼，这就是我们可以利用的机会。命令一纵、三纵、骑纵、炮纵、防空一旅立即退出清剿残敌战斗，利用缴获物资，迅速补充战斗消耗，部队就地休整、吃饭，两个小时后沿白城到长春的铁路公路进军。命令四纵、五纵、七纵迅速完成清剿残敌任务，补充弹药，稍事休整后紧随一纵、三纵、骑纵、炮纵之后向长春进军。”

　　叶挺记录命令后给刘一民、罗荣桓看了一遍，转身就要去下达命令，刘一民喊住他，交代道：“参谋长，你亲自领着参谋处制定作战计划，同时通知长春城里的赵勇刚、魏拯民他们做好配合，接应主力进长春。”

　　叶挺再次敬礼后跑去传达命令了。

　　刘一民又对罗荣桓说道：“政委，你负责组织火车编组、调配，把留在洮南和现在在铁路上的军列全用上，把战场上日军没有被打坏的汽车全部用上，尽量多运、快运，保证我军的一纵、三纵天明前抵达长春。”

　　罗荣桓默算了一下，说道：“白城距离长春333公里，天亮前赶到已经很紧张了。我有两个建议，一是让李凌风、王同生、王老虎率特战司令部和一团立即出发，打掉沿线火车站的小股敌人，保证铁路、公路畅通；二是让三纵、五纵、七纵、炮纵的四个政委配合我，分头工作，加快速度。”

　　一纵政委程翠林和四纵政委袁国平全在沈阳，骑纵政委鲍文要接受新任务，这里只有这四个纵队政委了。

　　刘一民点点头，罗荣桓也起身离去了。

　　罗荣桓一走，刘一民就仰躺在地上，一会儿工夫就打开了呼噜。

　　蔡中领着鲍文和李德光来的时候，刘一民正在梦见周公呢，呼噜声震天响！


第一三三七章　夜色沉沉（续）

　　蔡中不忍心叫醒刘一民，一屁股坐在刘一民身边，挥手让围成人墙保护刘一民睡觉的警卫战士散开，从自己的警卫员手中接过水壶，喝了一口辣椒水。不料，喝的有点急了，呛的咳嗽了起来。这一咳嗽，就把刘一民惊醒了。

　　刘一民醒来后站了起来，从蔡中手里接过水壶，咕咕咚咚喝了几口，浑身暖洋洋的，这才抹抹嘴，对鲍文和李德光说道：“蔡主任告诉你们了吧？”

　　鲍文和李德光齐声回答道：“是！”

　　这个时候，我军各部都在打扫战场，警卫团一营的战士们又在周围部署了警卫圈，不怕小鬼子残兵打冷枪了。刘一民从兜里摸出烟来，扔给蔡中一支，自己也点上一支，吸了一口，定定神，这才说道：“你们两个都是我军的高级骨干将领，鲍文和胡老虎一起创建我们的骑兵，到现在发展到现在的骑兵司令部，拥有骑兵纵队和各纵队的8个骑兵团、4个骑兵营，对我军的发展做出了巨大贡献。李德光从教七旅到七纵，参与指挥了七纵的一系列战斗，在战斗中表现出了较高的军事指挥才能，同样立下了赫赫战功。让你们两个随蔡主任一起组成洮辽指挥部，担任副指挥，是让你们和蔡主任一道，共同完成交给你们的任务。这个任务简单说就是三点：一是伪装我军主力在洮南、白城一带活动并迅速抢占阿尔山车站、昂昂溪车站，向钉子一样钉在那里，控制好我军主力西进蒙古高原、北上远东地区的交通战略要点。二是保护铁路、公路，囤积粮草弹药，为我军主力大举西进、北上打基础。三是在这一带建立政权，发动群众、扩充武装。眼下，你们最主要的任务就是趁着昂昂溪、阿尔山日军尚不知我军消灭第五军之机，骑兵上火车，迅速袭占这两个地方。至于你们三个的分工，蔡主任负总责，鲍文负责扩充武装、征集粮草、囤积弹药和组建洮南、白城地方政权，李德光负责军事指挥。”

　　说到这里，刘一民停了一会儿，看了看夜色中的科尔沁草原，这才又继续说道：“蒙古高原的春天就要到了，正适合我军横扫蒙古。你们就是我军主力横扫蒙古的先遣指挥部，也是后勤保障部。不过，光靠你们是不行的。蔡主任，你给陈政委去电，要他立即报告中央，请中央迅速组织蒙古干部队，把在西安的所有蒙古族干部全部派回来，我们出飞机，空运到白城和你们会合。同时，要陈政委在沈阳组织赴蒙古地区的干部工作队，乘火车赶到这里向你们报到。打完这一仗，我和陈政委、罗政委亲自到白城来给干部们做动员，到时候我军还要再从主力部队中抽调大批干部到蒙古、远东地区工作。”

　　蔡中忙说：“请刘总放心，我们一定完成任务。”

　　刘一民又交待道：“在发动群众时，一定要注意民族政策。等中央派的蒙古族干部一到，就开始办蒙族干部训练班，赶早不赶晚，早一天办就早一天收效。”

　　蔡中见刘一民千叮咛万嘱咐的，蔡中知道他是不放心，就说：“我想了，我们这里八个骑兵团、四个骑兵营，又有七纵留守双辽保护补给线的部队，兵力足够。抽出六个骑兵团随你东进。这是大决战，多一支部队就多一份力量，关键时候都能起决定作用。”

　　蔡中刚才还在和刘一民讨价还价、想再要两个步兵团呢，这会儿反过来却要减少部队、加强主力力量了。好个蔡中，不愧是东北人民抗日民主联军的政治部主任！

　　说实话，刘一民恨不得把留下的骑兵全部带走，增加主力突击力量。但是，打仗得纵观全局，留下这支相对比较强大的力量在西线，还有掩护主力侧翼安全的作用。万一关东军狗急跳墙，调动伪龙江省、兴安诸省的日伪军在关键时候偷袭我军，这支力量就可以起到阻击、甚至消灭日伪军的作用。

　　各纵队的骑兵团，实际上都是原来的骑兵营。整编扩军后，一纵到八纵这八个纵队的骑兵营扩编为骑兵团，兵力也不过500多人，主要是战马不足。九纵到十二纵这四个纵队的骑兵营仍叫骑兵营，每营300多人，原因仍然是战马不足。

　　斟酌半天，刘一民说道：“也好，这八个骑兵团我带走5个。给你们留下3个骑兵团、3个骑兵营。此战一结束，胡老虎就会率全部骑兵赶到这里，以最快速度和你们汇合。而且，只要保证铁路公路畅通，我军可以随时从前线抽调部队增援你们。”

　　蔡中领着鲍文和李德光走了，去忙着组建洮辽指挥部、执行刘一民交待的任务去了。刘一民也不睡了，返回指挥部要通了高原、李清、胡老虎、李昌、韩前进的电话，询问部队集中了没有，开始战场休整没有。

　　得知准备第一批出发的部队都陆续集中，进入休整，刘一民交待他们一定要战士们睡两个小时，但除了做饭外不许生火取暖，以免日机夜间偷袭。

　　日军飞机早就能够夜间偷袭了，淞沪会战时候就玩过这招。因此，我军占领城市后夜晚都实行灯火管制。

　　放下电话后，刘一民就着马灯，亲自给主席发了封电报，详细报告了歼灭日军第五军的经过，并报告将率主力东进，攻占长春，与关东军主力会战。最后，刘一民提出暂不对外公布我军消灭日军第六军、第五军消息，尽量为我军下一步作战和进军蒙古、远东赢得时间。

　　起草完给主席的电报，刘一民又给陈云、李富春、项英去电报，通报消灭第五军主力的情况，要求他们务必保证铁路运输畅通、确保向前线输送炮弹。刘一民特别要求务必集中力量生产日式战斗机，迅速补充冯达飞他们的战损，争取能把战斗机编队恢复起来。

　　刘一民电令刘建立，二纵、六纵今夜务必全部赶到四平一线，投入战斗。同时命令九纵的王建安、十二纵王南湖、十一纵许世友积极向日军发动夜战，打的越猛越好，纠缠住日军，使其不能回撤，掩护我主力向长春开进。

　　刘一民下令各纵队野战医院把重伤员全部转移到设在洮南的东总野战医院继续治疗，轻伤员转移到洮南和白城地方医院治疗，命令陈同、倪华组织精干前进医疗队迅速赶到指挥部来，随军出征。

　　忙完这一切，刘一民才就着辣椒水吃了口干粮，然后就下令大军东进。

　　这时候，长春城内还在供暖呢，月色清冷，初春的风儿也冷瘦瘦的，东北人民抗日民主联军主力结束松辽战役后连夜东进。一列列军列从白城站出发，火车头上的车灯照的钢轨一片通明；一纵机械化集团的坦克、装甲车、汽车、摩托车也都打开着车灯，沿着白城通向长春的公路前进。胡老虎指挥的骑兵集团打着火把，驰骋在通往长春的公路上。炮纵、防空一旅的炮车上坐着炮兵战士，也在向东开进。

　　赵小曼领着文工团员们在火车站、公路边宣传。

　　大捷之后，人人心情欢畅。文工团员们的快板打的欢，路过的部队的战士们的叫好声也叫的欢。一时间，车站上、公路边，竟然欢声一片。

　　刘一民走的比较晚，他在等候四纵、五纵、七纵部队。

　　连续消灭了日军第六军、第五军，虽然我军炮火猛烈，摧毁了大量的日军车辆，但是第六军的第二十三师团是机械化师团，第五军的车辆、战马都很多，我军缴获了大批的坦克、装甲车、汽车、胶轮马车和战马，加上日军第五军从阿尔山返回的军列，我军的运输能力空前提高。在罗荣桓的统一调配下，三纵全部乘坐军列、一纵和重机枪旅乘坐该纵原有车辆，缴获的装甲车、汽车全部用来运输四纵，五纵乘坐全军所有的胶轮马车、骑驮马前进，七纵在白城等候返回的军列装运。结果，一纵、三纵发扬风格，一纵的坦克炮塔上都坐着战士，汽车也全部满载，省下了200辆汽车。三纵的火车上挤得人挨人，硬是节约了3列火车。这下，陈大勇不愿意在白城等了，3列火车运了一部分，200辆汽车运了一部分，剩下的部队全部步行军，边步行边等候返回的军列、汽车接运。

　　刘一民站在公路边，一直等到陈大勇骑马赶上来，询问了部队伤亡情况，这才和他敬礼告别，与罗荣桓、叶挺一起，上了汽车，领着警卫一营和东总司令部人员，向东开去！

　　车轮滚滚，铁流向东，雄壮的东北人民抗日民主联军向东杀去了！


第一三三八章　乱了方寸

　　4月9日这天晚上，东北人民抗日联军主力在大举东进，长春的关东军司令部里却是鸡飞狗跳，乱了方寸。

　　关东军自从设立的那天起，就是日军侵华急先锋。日军战略家们提出的满蒙是日本的生命线、就是靠关东军的来实现的。特别是日军取得日苏战争胜利后，关东军上上下下走路时鼻孔都朝到了天上，不可一世。但是，东北人民抗日民主联军和苏联远东红军不同，苏联远东红军打的是正规战、阵地战，是寸土不让的保卫战，遇到这样的对手，擅长偷袭的日军占尽优势，实施雷霆一击，在战争前期，苏联远东红军的的机场、舰队就受到摧残，日军轻易夺得了制空权、制海权，加上德国鬼子在西线疯狂进攻，远东红军得不到强有力的增援，日军自然是能够取得胜利、达到战役目标了。东北人民抗日民主联军则不同，这支部队从刘一民组建红18团起，就是偷袭伏击的祖宗，迷敌、惑敌的本领放眼天下无出其右，作战又不依常理，骄横不可一世的关东军根本就弄不清东北人民抗日民主联军的主力在什么地方、要攻击哪里，自然是处处挨打、损兵折将了。可以说，仅从战术角度考量，关东军遇上东北人民抗日民主联军，就没有丝毫优势可言。

　　这才多长时间，我军袭占旅顺、大连、沈阳，强攻锦州、四平，解放了辽宁，消灭了日军关东军和伪满军奉天警备区、锦州警备区的部队，现在又消灭了日军第六军主力，第五军主力生死未卜，这让关东军司令官山田乙三乃至日军大本营的侵略狂人们如何能够不心惊胆颤么！

　　关东军司令部大楼里死气沉沉，电台滴滴答答响个不停，参谋们一个个拿着电话话筒都在大呼小叫，想弄清楚第五军现在到底突围没有。

　　自从命令航空集团抽调机群掩护第五军突围后，山田乙三不在豪华的关东军司令官官邸里呆了，来到了大楼里的作战室，和参谋长武藤章、副参谋长秦彦三郎以及参谋主任、情报主任等人一起，对着地图，分析研判，下达命令。

　　此时的山田乙三，已经把他说的要剖腹谢罪的话忘的一干二净了！

　　有了第六军的前车之鉴，关东军机要室的电台在不停地呼叫第五军各师团、各旅团、各联队，期望着能与这些部队联系上，弄清楚第五军现在到底是什么情况。

　　刘一民判断的很准确，山田乙三也好，武藤章也罢，根本就不相信精锐的第五军会在这么短的时间内被全歼。要知道，第五军是关东军目前兵力最庞大的一个军，三个完整的师团，一个战车旅团，一个骑兵旅团，还有几个联队的重炮兵和工兵，除去留在蒙古的部队，第五军回援东北的部队足足八、九万人，加上伪蒙军的两个骑兵师，那是标准的十万大军，怎么能够在这么短的时间内就被歼灭呢？

　　山田乙三有生以来从没有遇到过今天这样诡异的事情。过去，都是日军主动打别人，关东军长期以来需要解决的问题是部队的求战意识与内阁的约束问题，他们干的很多事情都是先斩后奏。现在，风水轮流转，轮到关东军被动挨打了。而且，东北人民抗日民主联军的刀子捅的是如此的犀利，让关东军柔软的心脏承受不起。

　　山田乙三现在面临的难题是继续攻击四平、抚顺地区，还是停止向南攻击，迅速增援第五军。

　　武藤章这人比较务实，认为第六军全体玉碎了，第五军又陷入了刘一民部的包围中，就算突围成功，主力也严重受损。向南攻击的三路大军已经损失了一路，一旦刘一民主力从西向东扑来，新京就危险了。那么强大的第六军、第五军都被刘一民伏击了，单靠动员的在乡军人、学生、满洲国防军是绝对守不住新京的。因此，武藤章建议必须立即改变作战方略，停止向南攻击，也不增援第五军了，第三军、第四军、第二十军和关东军直属部队立即快速返回新京，部署守备新京。

　　不仅如此，武藤章还建议原计划在渤海湾登陆的第一师团、第七师团、第九师团改在安东登陆，这样可以与朝鲜军抱成一团，形成重兵集团，退可以接应新京守军撤向安东、朝鲜，进可以以重兵集团攻击关东州，只要夺回关东州，关东军各部队的补给情况就会明显改善。

　　山田乙三一听就恼了，感情武藤章这是在纵容他放弃新京啊！这个混蛋，平日夸夸其谈，看上去智谋百出，实际上就是个支那古代的纸上谈兵的赵括！关东军主力分三路南下攻击刘一民主力的计划是他订的，让第六军、第五军组成西路迂回包抄部队的主意是他出的，现在一遇挫折竟然就要停止南下作战、退守长春，甚至还想着放弃新京，简直是岂有此理！

　　恼怒异常的山田乙三劈手抓住武藤章，眼见就要噼里啪啦一顿狂揍了，最后还是脑子里的一丝理智占了上风，山田乙三放过了武藤章，转而提出一个问题，那就是能不能一方面固守新京，另一方面集中全力攻占奉天。

　　山田乙三之所以提出这样的想法是有道理的。今天白天，日军全线突破，华北方面军山海关前线重兵集团突破山海关防线后，一路向东追击，最迟明天早上就可以抵达锦州，合围锦州；朝鲜军攻占安东城后，重新打通了满洲国和朝鲜的联系，关东军、朝鲜军联手了，这样的话，从南洋返回的部队就可以从安东登陆，迅速加入东北战场，支援关东军作战；还有一点，也是最重要的一点，那就是既然刘一民主力跑到了洮南和白城子一线，四平、沈阳地区的刘一民部队就是迟滞阻击部队，山田乙三认为关东军主力完全有能力全歼这些部队，攻占四平，直下奉天。而且，山田乙三还有杀手锏，那就是计划在渤海湾登陆的关东军最精锐的第一师团、第七师团、第九师团。只要这三个师团在营口港、葫芦岛港突然登陆，山田乙三相信，奉天就一鼓可下。

　　武藤章和山田乙三的想法不同，他也知道关东军全力进攻的话，能拿下奉天。只是拿下奉天的代价太沉重，很可能新京会丢失。这个不是武藤章胆小多疑，而是事情在那里明摆着，刘一民主力歼灭第五军后，必然会迅速东进，攻占新京，抄关东军南下部队的后路。到时候，万一让刘一民在四平城下或奉天城下再把关东军中路部队给吃掉了，关东军恐怕就真的完了。

　　司令官和参谋长两个意见不统一，秦彦三郎也不敢随便插嘴。只不过秦彦三郎提了个很要害的问题，那就是必须弄清楚第五军到底是个什么情况。如果第五军突围成功，哪怕是只突围出来两、三万人，就能牵制住刘一民主力一到两天时间。有一到两天时间，关东军就可以攻下四平甚至奉天，然后回师增援第五军，固守新京。

　　第五军司令官饭村襄中将发完诀别电后就联系不上了，现在唯一能迅速搞清楚战场情况的，只有航空兵了。

　　时间在山田乙三热切的期盼中不停的流失。天黑了，航空集团的报告也来了。令山田乙三吐血的是，航空集团的报告竟然说由于洮南到白城子之间烟雾缭绕，能见度极低，无法观察清楚第五军真实的作战情况。而且，航空集团在战场上空轰炸30分钟后，遭遇美军空军的截击，不得不全力以赴进行空战，付出了极大的损失，在天黑后撤离战场。

　　山田乙三只想把航空集团司令官安藤三郎中将抓起来枪毙了，可惜他没那权力，只能在电话里臭骂一通了事。

　　这样一来，山田乙三冷静了，他不得不认真考虑武藤章的建议了。因为航空兵只轰炸了半个小时，就算在这半个小时内炸通了一条通道，第五军能够突围出来一部分，这天一黑，离开了航空兵的掩护，第五军突围部队也难逃刘一民的毒手，充其量也只是拖延的时间长短问题。

　　不过，山田乙三不死心，还是不想放弃他的夺回奉天、关东州的作战计划。

　　山田乙三下达了有点犹豫的命令，那就是命令在青岛待机的第一师团、第七师团、第九师团立即船运营口登陆，闪击沈阳；原定于在朝鲜登陆的从东南亚调回来的第四师团改在安东登陆，控制安东地区。朝鲜军、南下进攻的东路部队夹击抚顺地区，配合第一、第七、第九师团夺取沈阳；中路攻击四平的主力，向四平发动猛攻，然后撤回公主岭、新京固守。


第一三三九章　乱了方寸（续）

　　夜色掩盖了人世间的一切奇诡！

　　关东军司令官山田乙三下达完命令后时间不长，关东军司令部的电台忽然收到了第五军第十一师团师团长鹰森孝中将的电报，报告说第五军在洮南和白城之间遭遇刘一民主力伏击，刘一民动用了至少10个以上炮兵联队的炮火实施炮火密集覆盖，第五军主力损失极为惨重。其中，作为军侧翼搜索掩护部队的第三骑兵旅团、和军主力行军先头部队战车第二旅团以及两个蒙军骑兵师被刘一民猛烈炮火击溃，刘一民部随即集中炮火猛烈攻击军主力，将军主力击溃。刘一民部迅即展开对军主力的围攻，利用强大的装甲优势，将军主力分割成南北两块。航空兵机群赶到的时候，用半个小时时间对刘一民部外围阵地实施轰炸，第五军司令官饭村襄中将抓住战机，果断组织反突击和突围，被刘一民部分割在北面的部队得以收拢，冲出了包围圈。晚上，突围出来的部队在关帝庙一带重新陷入刘一民部包围圈，陷入苦战中。军司令官饭村襄中将在突围中乘坐的战车被击中，身负重伤，现在由他指挥突围部队作战。总计现在突围出来的部队共3万余人，以第十一师团、第二十四师团和军直属炮兵部队、工兵部队为主，建制已被全部打乱。第一一六师团和其它部队因为被包围在南半部包围圈中，基本全体玉碎。因为突围中重武器、重装备全部损失殆尽，电台仅剩一部，炮兵、工兵都是赤手空拳，请司令官阁下紧急战术指导，增援第五军突围部队，并空投武器弹药和食物。

　　这封电报合情合理，等于是给山田乙三和武藤章等人打了一支强心针。山田乙三当即就命令给鹰森孝中将发报，命令他收拢部队，趁夜色掩护，继续向东转移，务必保持通信畅通、天亮后飞机出动掩护突围，并空投武器弹药和食物。

　　山田乙三本来还想命令电台给第十一师团、第二十四师团的联队长们发必须本人亲译的电报，印证鹰森孝中将电报的真实性，但是鹰森孝中将电报上说的清楚，只剩下这一部电台了。想想在那么猛烈的炮火下，战车第二旅团都被打残了，其它部队把重装备都丢了是很正常的。不过，山田乙三、武藤章还是多了个心眼，命令距离战场最近的大赉、安广两县的日伪守备部队迅速出动，到关帝庙一带侦察联络，并报告第五军真实情况。

　　实际上，以鹰森孝中将名义发的这封电报是钱壮飞他们的手笔，日军第十一师团师团长鹰森孝中将早就被炮弹炸的死透透了，那里还能给山田乙三发电报么！

　　兵不厌诈，兵不厌诈啊！

　　有了第五军的消息，山田乙三的心情放松了一点，开始督促各部队连夜行动了。

　　应该说，山田乙三的命令确实有可取之处，如果日军第一师团、第七师团、第九师团天明后在营口登陆，不光沈阳危险、鞍山危险，包括坚守锦州的十纵也是万分凶险。而且，只要日军进攻四平方向的部队能够顺利回撤公主岭和长春，就可以依托长春、公主岭一带阵地与刘一民率领的主力抗衡。一旦刘一民攻击长春不能速战速决，南线日军就可以增援，而且日军还可以从国内征召部队增援，从南方军调兵，依然有机会把刘一民主力围歼于长春城下。

　　这中间的关键在于山田乙三不能有任何犹豫，必须立即快速回撤四平方向部队，抢在我军进攻长春前缩回长春城。

　　时间，时间，对于敌我双方来说最关键的都是时间。

　　山田乙三这人，虽然也是日军大将，但与寺内寿一、畑俊六、冈村宁次、梅津美治郎这几个日军赫赫有名的大将相比，就逊色了许多。战后日本人写了很多美化侵略战争的书，许多书把冈村宁次、畑俊六、寺内寿一、梅津美治郎都塑造成非常了不起的日军统帅，但很少有人把山田乙三大将塑造成英武统帅的，因为山田乙三这个大将确实是让日本人有点说不起嘴。

　　山田乙三下令四平前线部队发起猛攻，以进攻掩护撤退，这是战场上常用的办法，也不稀奇。只不过山田乙三心里犹豫，万一他能一举攻下四平，说不定他就直接挥兵进攻沈阳了。因为刘一民主力在围攻第五军残部，等到天亮，山田乙三就可以派出机群支援第五军作战，说不定还能用航空炸弹炸残刘一民的主力部队呢！

　　日军，派山田乙三来当关东军司令官，还真的是选对人了！

　　刘一民命令撤往四平的九纵积极发动夜战，缠住关东军主力，为我军主力赶到长春、消灭关东军中路主力创造条件，山田乙三命令中路日军主力猛攻四平，简直是心往一处想、劲往一处使，珠联璧合么！

　　四平方向的激战在山田乙三热切的注视下开始了。

　　刘一民的命令说的清楚，四平是东北人民抗日民主联军第九纵队的最后阵地，那意思就是命令九纵与四平共存亡！因为四平一旦丢失，沈阳啊，就暴露在日军的铁蹄下了。

　　九纵司令员王建安、政委张海涛都是虎将，但今天的战斗打的太窝囊，在日军庞大机群的狂轰滥炸下，九纵公主岭一线阵地被日军突破，不得不撤往四平。此时，九纵主力一路阻击，天黑后刚刚撤回四平。

　　王建安的眼睛都是通红的，样子有点吓人。撤进四平城后，王建安张嘴就骂人，把手下的旅长、团长骂的狗血喷头。这还是好的，要不是张海涛阻拦，王建安都想着掏出手枪枪毙人了。原因无它，阵地丢的快，部队伤亡大，没法向东总交待么！

　　王建安给各部队的命令简洁有力：“全力抢修工事，把四平城变成马德里！阵地就是我们的坟墓，要死就全部死在阵地上！”

　　十纵是以泰安支队和泰西警备旅为基础扩编的，绝大部分都是泰安周围地区子弟兵，经过几年抗战战场磨练，那都是金不换的百战精锐。王建安下这种死命令，不知道他眼窝里的泪水能憋多久呢！

　　接到刘一民的电报，王建安长出一口气，因为他知道，日军第五军被歼灭后，攻击四平的日伪军必然快速退兵，回防长春。这是常识！

　　王建安甚至想着，得想法组织主力，利用夜色全面出击，缠住急于撤退的日军，然个他们不能顺利撤回去，等我军主力赶到，就在公主岭和长春之间的大平原上干掉他们，以解心头之气。

　　轰隆隆的炮声惊醒了王建安，他马上明白，日军在撤退前要疯狂进攻一下。如果九纵挡住了日军的攻击，小鬼子就会灰溜溜的撤退。如果挡不住，小鬼子会一口气占领四平甚至南下攻占沈阳。这一定是小鬼子并不知道第五军主力被全歼了，我军主力正在星夜东进，还在想着冒险呢！

　　四平城不同于公主岭一线的野外阵地，这里有的是钢筋水泥的高楼大厦，小鬼子没有火箭筒、枪榴弹，王建安就不怕，打巷战小鬼子不占丝毫优势。

　　小鬼子的炮火准备进行了足足20分钟，炮火延伸后，日军第二战车师团的坦克引导着步兵开始向四平城发起猛攻了。

　　九纵守不住公主岭一线阵地，除了日军飞机狂轰滥炸外，与中路日军强大的装甲突击力量有直接关系。这个时候，日军战车第二师团再次充当急先锋，仇人相见分外眼红，战斗再次进入白热化状态。

　　日军的坦克分路向四平城实施突破，九纵各部队依托四平城的既设阵地坚决抗击。日军是坦克炮、车载机枪横行，九纵是以火箭筒、反坦克地雷、燃烧瓶、平置高射炮、九二步兵炮迎敌。日军一炮能打掉我军一个机枪火力点，我军一炮能敲掉日军一辆铁乌龟。战斗打的异常血腥、惨烈！

　　山田乙三本来是命令四平前线的日军猛攻一阵后迅速撤回公主岭、新京固守的，但是，山田乙三本身就有点犹豫，特别是日军一部经过激战突进四平道西地区后，山田乙三并没有当机立断严令部队停止攻击立即撤退，他想看一看，看看能不能快速攻占四平城，捞一点资本。他这一犹豫，关东军就要倒大霉了。

　　就在四平方向日军发动猛攻的时候，青岛港的日军第五舰队起航了，运载着日军精锐第一师团、第七师团、第九师团朝渤海湾扑来。

　　这都啥时候了，山田乙三还在做春秋大梦！

　　到了夜里12点多，山田乙三终于从梦中醒来了。因为他接到了情报主任参谋西村敏雄大佐的紧急报告：刘一民部突然袭占扶余车站！

　　这可真是晴天霹雳，山田乙三承受不了这样的打击啊！


第一三四0章　仓惶之间

　　扶余是新京通往齐齐哈尔的重要交通枢纽，也就是后世的松原。从扶余到新京只有149公里，火车三个小时就到。

　　东北人民抗日联军先头部队袭占扶余，对山田乙三来说无疑是一记当头棒喝！

　　刘一民主力的先头部队都袭占扶余车站了，再说什么第五军余部还在坚持战斗，别说山田乙三不信，鬼都不信了！

　　山田乙三毕竟是当过日军师团长、军司令官、华中派遣军司令官的日军大将，分得清轻重，知道如果不采取措施，再过三个小时，刘一民的东北人民抗日民主联军先头部队就要抵达新京城下了。

　　山田乙三再也顾不得什么攻占四平、夺取奉天了，当即下令第三军司令官河边正三中将指挥中路日军的第三军、关东军直辖的战车第二师团、第二十八师团、第五十三师团立即停止在四平方向的作战，迅速撤回新京。下令位于新京至扶余之间的农安日伪武装立即破坏铁路、公路，迟滞刘一民部进军速度；下令新京城内连夜实施紧急动员，分发武器，协助驻军守城。

　　下完命令后，山田乙三想想万一新京不保，他的责任太大，就慌忙给日军大本营发去紧急电报，报告目前战场形势，请求批准迅速将新京的重要机关包括满洲国皇帝、国务院向东面的吉林转移，而且在电报上直截了当的说明，刘一民部袭占扶余车站，证明两点，一是第六军、第五军已经被卑鄙无耻的刘一民率部消灭了，二是刘一民率主力攻打新京来了。一旦刘一民主力动作快，在第三军和关东军直属部队主力赶回新京前进入新京，这些重要机关势必要蒙受重大损失。

　　山田乙三还有句话没说，他不想当俘虏！

　　武藤章早就建议停止攻击四平，将中路主力迅速撤回公主岭、新京布防，并且暗示山田乙三必要时放弃新京。山田乙三不听他的，他也没办法。

　　这个时候形势异常严峻，为了关东军，为了大日本帝国，身为关东军参谋长的武藤章不能不说了。

　　武藤章非常认真地对山田乙三说道：“司令官阁下，你的电报说的很清楚，刘一民部袭占扶余车站，说明第五军集体玉碎了，还说明刘一民主力杀向新京方向来了。此时，就算第三军主力在刘一民主力抵达前退回新京城，这新京我们也守不住了。道理很简单，关东防卫军、第五军和第六军相继被消灭后，满洲、蒙古、远东形势巨变，关东军已经不再强大了。一旦刘一民主力围困长春，不用进攻就会把长春变成一座饿殍满地的城市，不但我军退守长春的部队危机重重，刘一民甚至可以利用长春做诱饵，伏击我各增援部队。那样的话，关东军就真的要取消番号了。没有了关东军，大日本帝国在华的所有武装力量都将面临难关，这以后啊，大日本帝国就要由盛转衰了”。

　　武藤章这家伙不愧是日军的战略家，也不愧是历史上有名的甲级战犯，看问题入木三分，脑子清醒的很。

　　山田乙三这个时候虽然急怒攻心，但武藤章的话他还是听进去了，催着让武藤章快快的说。

　　武藤章进一步分析道：“情况变化了，关东军因为占的地盘太大，兵力分散，才被刘一民抓住了机会，一而再再而三的偷袭得手，关东州、奉天省、锦州省、四平省、安东省都落入了刘一民手中。现在没有了关东防卫军、第五军、第六军，关东军再也没有力量控制蒙古、远东、满洲这么大的区域了。当务之急，应该收拢兵力，缩小防御地盘，凝聚力量，伺机反击！因此，建议司令官阁下不必等待大本营回电，果断下令新京的主要机关紧急转移。这样，第三军主力返回新京后，作战没有压力，打的顺利就坚守新京，打的不顺，就放弃新京向东转移。保住主力才是最主要的！万万不能把第三军和关东军直属部队放在新京城里送死。那样的话，关东军可真就断送在司令官阁下的手里了！”

　　山田乙三不想当俘虏，更不想成为关东军的终结者，没有了关东军主力，他还当什么关东军司令官么！

　　日伪主力都在向南进攻，农安根本就没什么真正意义上的守军，充其量就是一些日伪警察，靠这些人去破坏交通、迟滞刘一民部进军，山田乙三自己都不相信。就算这些警察接到命令后能破坏铁路、公路，刘一民部那么多的汽车，完全可以迅速绕路前进。山田乙三知道，为今之计，只有尽快脚底抹油！

　　惊醒了的山田乙三，当即下令新京的日伪重要机关立即连夜向吉林转移。特别是伪满皇帝溥仪和伪满国务院，优先转移。

　　不光这些，决心撤离长春的山田乙三，连对正在海运途中的第一师团、第七师团、第九师团的命令都修改了，下令他们放弃在营口登陆计划，迅速转向海参崴方向，在海参崴登陆后等待进一步命令。

　　新京都要放弃了，再让这三个师团在营口登陆风险太大。虽然有可能闪击沈阳，但同样有可能掉进东北人民抗日联军的包围圈中。山田乙三损失不起了，不敢再冒险了！

　　因为武藤章，犹豫不决的山田乙三突然之间变得杀伐决断异常果敢了！

　　下达完命令，山田乙三让武藤章亲自执笔，给大本营起草紧急电报，说明重要机关撤离新京的重要性，务必求得大本营的谅解和支持！

　　给大本营发这样的电报，山田乙三闭着眼都能想到天皇陛下是一种什么表情，能想到东条首相、杉山元总长是一种什么表情。关键是不放弃新京不行，武藤章说的对，再不撤离新京，关东军的番号怕是就要撤销了！

　　山田乙三的命令一下，新京城里乱了。普通老百姓不用说了，黑夜深沉，他们都不知道内情，睡觉的睡觉，被惊醒了的也是隔着窗户看着满大街骚动的日伪官员，不知道出什么事情了。日军根本就不理会他们！慌乱的是日伪职员和他们的眷属，深更半夜被从被窝里叫出来，精壮男人分发武器去守城，高级官员、职员和家属都被通知马上准备转移，撤离新京。

　　伪满皇帝溥仪是在熟睡中被御用挂吉冈叫醒的。

　　吉冈的态度很恭敬，说的话却像松花江的冰层一样让人感到寒冷：“陛下，发生了紧急情况，关东军司令官山田乙三大将命令我通知陛下立即转移，离开新京，必须马上启程。飞机已经在等候了，请陛下更衣，乘车去机场。”

　　溥仪懵了，睁着惺忪的眼睛，疑惑地问：“发生了什么事？为什么要离开新京？”

　　吉冈的态度依然恭顺：“陛下，根据情报，刘一民的部队距离新京不到150公里了。请陛下迅速转移！”

　　溥仪的脑子是管用的，稍微思索了一下，反问道：“上次刘一民部队攻占公主岭，公主岭距离新京的距离才多远啊？当时就没有撤离，怎么现在还隔着150公里就让撤离呢？关东军、满洲国防军难道没有力量消灭他们么？朕不想走。”

　　不想走哪行啊？吉冈的脸上挂不住了，眉毛抖了几抖，大声训斥道：“陛下不是三岁小孩，怎么能如此糊涂呢？刘一民的主力到了占领了扶余车站，很快就要赶到这里来了。新京将成为关东军消灭刘一民部的主战场，万一炸弹落到皇宫，对陛下大大不利。快快地收拾行李，快快地动身，时间的来不及了！”

　　吉冈一发火，溥仪就软了，慌慌张张起床洗漱，命人迅速收拾他的宝物，装进轿车，领着他的妃子，在关东军宪兵保护下，朝机场方向驰去。

　　要撤离的重要机关中，最重要的就是银行了。关东军宪兵们打开了日伪银行的金库，一车一车的装运，想抢在我军抵达长春前运走。

　　日伪在东北搜罗了那么多的财富，大部分都集中在银行。一时半会儿间，哪里能运得完么！

　　伪满首都新京城里乱哄哄的，女人喊、小孩哭，就像到了世界末日一样。

　　等到日军大本营同意重要机关撤离新京的命令下达，新京的日伪重要机关都已经开始撤离了。至于那些工厂、企业，小鬼子没有本事搬走。而且，山田乙三还指望着从四平、公主岭返回的日军能在长春坚守一段时间，倒也没有下令破坏。

　　武藤章这老鬼子，真的是可恶至极。没有他，山田乙三就不会幡然醒悟，在大本营命令下达前就当机立断撤离。那样的话，我军就可以在长春把日伪一锅烩了，能省多少事啊！


第一三四一章　河边正三

　　关东军司令官山田乙三的命令一下，四平前线日军指挥官、第三军司令官河边正三中将不甘心了。

　　这个河边正三是日本富山县地主村长河边俊三的第三子，陆军士官学校第19期步兵科、陆军大学第27期军刀组毕业，当过参谋本部部员、任驻德武官、陆大教官、步兵第六联队长、支那驻屯步兵旅团长、华北方面军副参谋长、华中派遣军参谋长。

　　“七七”卢沟桥事变就是河边正三当支那驻屯步兵旅团长的时候挑起来的。

　　这个犯下滔天罪行、双手沾满中国人民鲜血的家伙，历史上竟然逃脱了惩罚，还在国际法庭上作证，信口雌黄，说卢沟桥事变是冯玉祥挑起的，是因为冯玉祥当时正处于反对蒋介石失败后的失意之中，想利用华北局势紧张之机掌握实权，因而在卢沟桥制造事件，从中渔利。就是这样一个恶贯满盈、死不要脸的家伙，竟然逃脱了惩罚，活到了1965年，寿终正寝，真的是苍天无眼！

　　山田乙三接替畑俊六出任华中派遣军司令官的时候，河边正三是他的参谋长，两个人有同事之谊。

　　接到山田乙三的命令的时候，河边正三指挥日军已经突破了九纵和辎重旅、工兵旅一团的四平外围防线，攻进了四平城内，依仗装甲优势，控制了道西区，正在四面合围，猛攻道东区，守备四平的东北人民抗日民主联军第九纵队进行着激烈的争夺。

　　河边正三指挥的第三军在日苏战争时得到了极大的加强，编有第二师团、第九师团、第十二师团、第十六师团、第五十七师团五个师团，由于第二师团和第十六师团编入南方军参加太平洋战争，第九师团又抽调到山东战场，第三军现在只有第十二师团和第五十七师团两个步兵师团。但是，第三军有一个战车第一旅团，还有一部分炮兵部队，火力特别强大，加上关东军直辖的战车第二师团、第二十八师团、第五十三师团，河边正三手下有五个步兵师团，另有配属指挥的一部分伪满军。

　　如此庞大的兵力，河边正三有绝对把握，今天夜里就攻占四平，全歼四平城的东北人民抗日民主联军守军。

　　此时，由于日军炮火凶猛，又有战车第二师团和战车第一旅团掩护，日军各部队争先恐后，不计伤亡，向道东区猛扑，九纵的各阵地都已经势如危卵了，眼见日军就要突入道东区了。

　　这个时候让河边正三撤军，河边正三如何能够甘心呢？要知道，自从刘一民率军北上抗日以来，这支部队一直都是神龙见首不见尾，总是在日军没有防备的时候给日军来一记狠的。现在好不容易抓住了刘一民部一支主力部队了，眼看就要见功了，河边正三中将马上就要成为日军中成建制歼灭刘一民部一个纵队的名将了，怎么能说撤就撤、功败垂成呢？

　　河边正三现在已经知道守备四平的是东北人民抗日民主联军第九纵队了。没办法，从公主岭打到四平，战斗如此惨烈，烈士们的遗体落到日军手里，日军从烈士们的军帽里的番号、编号、姓名上就知道他们的对手是九纵了。

　　除了想创造奇迹、想扬名立万的心理外，还有个因素促使河边正三非要消灭四平城的九纵不可。那就是面前的九纵打的太顽强了，日伪军的伤亡太大了，小鬼子也打红眼了，急于报仇！

　　河边正三从挑起卢沟桥事变开始，在中国战场上与中国军队常年交手，对中国军队的装备和战斗力非常了解。他知道，以他这么庞大的兵力，又有那么多的战机提供空中打击支持，正常情况下，在东北人民抗日民主联军第九纵队退回四平前就应该将其消灭了，最起码也应该将其彻底击溃。但是，面前这支九纵竟然打不垮、拖不烂，从公主岭边打边撤，硬是在四平守军接应下撤回了四平城，还从容布置防线，顽强阻击日军。这样的军队，河边正三开战以来第一次见到。当然，中央军中也有异常顽强的部队，只不过中央军战法呆板，攻就是攻、守就是守，远没有眼前这支军队诡计多端、阴险狡诈。从公主岭打到四平，河边正三和他的日军算是吃够了苦头，反坦克地雷、电起爆炸药、土地雷、炮火短促突袭、火箭筒、燃烧瓶、枪榴弹、步兵炮和高射炮平置打军列、打坦克，等等等等，让河边正三见识了许多他做梦都想不到的新武器、新战法。而且，不但日军放毒气，九纵也放毒气，打的小鬼子伤亡惨重，一点脾气都没有。

　　河边正三对参谋长土居明夫少将说，这支军队是他见识过的战法最灵活、单兵素质最高、步兵装备最好的部队，一定是刘一民部精锐中的精锐。遇到这样的对手并战胜它，是军人的最大荣誉！

　　土居明夫少将深有同感，说是面前的军队比苏军难对付多了。苏军的装备好，飞机多、坦克多、大炮多，战士也勇敢，但是论起单兵素质来，苏军就是新兵蛋子，面前的这支部队就是战场上熬出来的老兵油子，厉害！

　　因为这些原因，接到山田乙三撤退命令的第三军司令官河边正三中将，决心集中全力总攻四平，占领四平后，再分兵回受新京。

　　河边正三给山田乙三发去了电报，声明自己坚持的理由，那就是一定要全歼刘一民的第九纵队，断其一指。而且，从战场情况看，攻占四平只需要最多两个小时。两个小时后军主力通过四平到新京的铁路和公路快速回撤。

　　山田乙三的电令上没有说明第五军已经被歼灭，刘一民主力先头部队袭占了扶余车站，他是怕动摇军心。结果，不明就里的河边正三虽然知道这个时候命令他撤退一定是战场形势发生了重大变化，但还抱有侥幸心理，想孤注一掷，捞一把再走。

　　日军兵力如此庞大，四平城已经完全处于日军包围之中，和沈阳的联系也中断了，河边正三有理由如此狂妄。

　　发完给山田乙三的电报，河边正三给参战各师团下达了死命令：投入所有兵力和炮火，两个小时以内攻占四平！

　　在河边正三的严令下，日军各部摆出了炸平四平的架势，所有的炮兵都重新扬起了炮口，朝着四平城道东区猛轰，为突击部队炸开缺口。

　　山田乙三那里急得都要上房了，河边正三还在这里纠缠四平之战呢！接到电报的山田乙三大怒，当即给河边正三再次发来急电，告诉他第六军、第五军已经被刘一民先后消灭，刘一民先头部队已经抵达扶余车站，关东军司令部已经在新京紧急动员，关东军司令部、关东军宪兵司令部、满洲国皇帝、满洲国国务院、正金银行满洲分行、满洲中央银行等重要部门已经紧急动员，撤向吉林，并有可能撤向安东或海参崴，第三军如果不迅速回撤固守新京，刘一民主力一到，不但新京丢失，第三军也将面临灭顶之灾！如果河边中将拒不执行命令，将军法处置！

　　一听说第五军、第六军被消灭，河边正三中将这才明白山田乙三大将为什么十万火急地催促他撤出战斗、回防新京了，一下子就惊醒了，再也不做梦了，万分遗憾地看了看四平城，下令停止攻城作战，全军迅速撤回新京布防！

　　河边正三思虑极细，将战车第二师团和战车第一旅团部署在撤退队伍的最后面，准备遇到守城部队出城追击的时候杀个回马枪，重创守军，然后从容撤退。

　　四平到长春117公里，河边正三心里盘算的清楚，乘火车的部队两个小时多一点就可以返回长春，战车第二师团、战车第一旅团三个半小时可以返回，乘坐汽车的部队三个小时返回，骑兵、炮兵速度慢一点，需要八、九各小时能够返回。不过，河边正三不怕，从四平到公主岭、到新京的铁路线全在他控制之中，火车可以迅速返回接运部队。再说了，只要有一个步兵师团能在三个小时内返回新京，就可以加强新京防务，等他的主力赶回去，可以在新京城下击溃刘一民部抵达新京的部队，从容布防，依托新京城进行保卫战。只要在新京城挫敌锋芒，自己的主力就有可能得到源源不断的增援，说不定可以在新京创造消灭刘一民主力的奇迹呢！

　　河边正三和山田乙三大将共事过，对山田乙三的脾性了解很深。内心里，河边正三非常鄙薄山田乙三大将胆略和指挥能力，认为他选择这个时候撤离新京，是胆小鬼的干活，军人的不是，大日本帝国的脸都被他丢完了！

　　这个河边正三，不愧是挑起卢沟桥事变的元凶巨恶，狂妄的不得了。这都什么时候了，他还在想着依靠自己手里的部队创造奇迹呢！真是不知道死字咋写的！


第一三四二章　狗皮膏药

　　刘一民是在抵达扶余车站的时候，得知山田乙三下令日伪重要机关撤离长春的。

　　电报是赵勇刚和魏拯民从长春城里发出来的。

　　长春城里日军的特种情报机构的无线电侦测车活动频繁，赵勇刚他们一般情况下都是隔一段时间才给总部联系一次，以免被日军发现。现在是特殊情况，赵勇刚他们才不顾一切的紧急发报，报告长春城里的重大变故。

　　残月弯弯，寒星点点。

　　罗荣桓望着滚滚车流，沉声说道：“一定是日军发现了我们的行动，以第五军名义迷惑日军的办法不灵了。不过不要紧，我们已经到了这里，就算小鬼子发觉，从四平前线撤回长春也已经晚了。长春将会成为我大军层层围困中的孤城，解放长春只是时间早晚问题，没有什么大不了的！决心不能变！”

　　罗荣桓这是在鼓励刘一民！

　　其实哪里用得着他鼓励，刘一民的决心是不会变的。大兵团作战，主帅的决心岂是能随便改变的？再说了，这么大规模的部队运动，再好的隐蔽伪装也只能骗得了一时，日军又不是傻子，不可能长期蒙在鼓里的，他们有的是手段来识破我军的计谋。就这，刘一民心里就已经谢天谢地了，因为我军先头早已越过扶余，正在向农安前进，主力部队顺利抵达扶余，距离长春就很近了，不要说用火车、汽车运兵了，就是步兵强行军，一天一夜也可以赶到长春。长春啊，那可是日伪在东北的统治中心，夺取长春意味着什么？嘿嘿，小鬼子在东北的统治怕是快到头了！

　　刘一民眯着眼看了一眼天边的残月，笑吟吟地说道：“松花江就要解冻了，东北的春天就要到了。我看啊，该着手春耕备播了。今年东北的春天，相比比往年要来的更早一点呢！”

　　说话，刘一民脸色一端，对跟随在身边的张林风吼道：“记录命令：一、敌情通报：我东北人民抗日民主联军主力继消灭日军第五军主力后星夜东进，现已抵达扶余地区，距离长春不足120公里，与四平日军主力距离长春距离基本等同。长春关东军司令部已得悉我军主力东进，现正紧急撤离长春各日伪重要机关。据此敌情判断，日军对锦州、四平、抚顺、安东方向之攻击行将结束，东北战局将迎来新局面。二、刘、罗、叶首长率主力东进之作战目标为在长春城外与四平、公主岭之间迎战日军中路主力，彻底歼灭之。为实现这一扭转东北战局的宏大目标，兹命令赵山率第八纵队、第十一纵队全力向日军朝鲜军发起积极攻击，拖住日军，使其不能迅速后退，在安东地区建立巩固阵地；王南湖指挥第十二纵队积极攻击日军南下之西路主力，使其不能向西增援日军中路主力；四平方向之王建安第九纵队，要发扬不怕牺牲精神，拖住攻城日军，使其不能迅速集结、撤退，尽量迟滞其返回长春时间。哪怕是能拖住半个小时就是胜利；刘建立、张洪涛率领二纵、六纵抵达四平后，必须立即投入战斗，向日军发起全面进攻，拖延其返回长春速度，消耗日军；陈士渠指挥之第十纵队和符竹庭之锦州警备区部队，应以最大决心坚守锦州，一旦我主力围住日军中路主力，应防止进攻锦州日军狗急跳墙、拼命进攻。必要时，准许陈士渠、符竹庭、王丙三指挥部队放弃锦州突围。待我军围歼日军中路主力得手，攻击锦州日军必然撤退，届时十纵应尾击其后卫部队，迫使日军快撤，但应注意不要被日军杀回马枪。三、率领我主力先头部队之李凌风，应严防日军破坏铁路、公路桥梁，以最快速度向长春方向疾进，并与隐蔽在长春的赵勇刚、魏拯民联系，打开进入长春通道。四、我主力进攻长春之第一梯队一纵、三纵应以最快速度挺进长春，在特战司令部配合下，杀进长春城，迅速清剿长春残敌，并以长春为依托，迎战日军中路主力。我主力第二梯队之四纵、五纵、七纵、骑纵、炮纵务必加快行军速度，加入会战！五、决定东北命运的大战开始了，为了实现我军总体战略目标，已经付出了巨大牺牲的王建安九纵、王南湖十二纵要发扬不怕牺牲、战斗到底精神，像狗皮膏药一样，死死地粘住当面日军，让其不能迅速脱离战场，全力后撤，为我主力拿下长春、迎战日军主力争取时间！”

　　刘一民下达完命令，让张林风复述一遍，然后在记录本上签上字，递给了罗荣桓。

　　罗荣桓飞快地签上自己的名字，命令张林风立即拍发。

　　刘一民的命令下达到死守四平的王建安手里的时候，正是日军最后疯狂进攻的时候。

　　刘一民率军西进双辽的时候，留下辎重旅和工兵旅一团驻守四平，王建安率领九纵退回四平时，多亏有辎重旅、工兵一团接应和提前构筑工事。不然的话，日军主力衔尾急追，九纵很可能在四平城里立足不住。

　　激战到这个时候，九纵、辎重旅、工兵一团都是伤亡惨重。被办法，打仗就有牺牲，日军兵力那么庞大，又有关内战场上极少见到的庞大的装甲集群，以九纵的兵力能从公主岭支持到四平都已经很不简单了，那都是烈士们用生命和鲜血换来的。

　　一天一夜之间，王建安的鬓角长出了几根银丝，在电灯照耀下显得分外刺目。

　　九纵从公主岭一线撤到四平后，在四平外围依托工兵一团构筑的工事顽强阻击。但是，战壕也好，土木结构的掩蔽部也罢，在日军高强度的空中轰炸和那么多的大炮的猛烈轰击下都显得异常脆弱，小鬼子还不停地投掷白磷燃烧弹，把阵地变成一片火海，为了减少损失、保存有生力量，王建安果断命令主力撤进城里坚守。这里面有个原因，日军一直保存有重新夺回辽宁的幻想，在前一阶段对沈阳、大连等地的轰炸中，并没有对工厂等重要目标实施空袭，也没有在城市投掷白磷燃烧弹。王建安就是要利用日军的这种幻想，在城里与日军巷战，反复争夺，消耗日军，拖住日军，等待主力反击。

　　让王建安想不到的是，部队撤进城里后，日军确实没有投掷白磷燃烧弹，但是日军的重炮却是不管不顾地猛烈炮击，激战数小时，日军攻破了道西区，对道东区四面合围。

　　鬼子的兵力太强大了，坦克、装甲车、大炮也太多了，我军守城部队与攻城的日伪军相比，无论是数量还是炮火，都明显处于劣势。

　　日军的大炮在轰鸣，炮弹掠过夜空，划出美丽的弧线，落到四平城内，泛起一朵朵烟花。可惜，这不是真的烟花，是杀人的利器。

　　九纵指挥部设在四平的银行大楼里，经过工兵一团的施工，银行大楼地下室里安装了柴油发电机，通气窗全部变成了射击孔，可以保障持久坚守。

　　此时，九纵的参谋们正在不停地打电话，询问各方向日军进攻情况。

　　看了刘一民的电报，王建安长出一口气，对政委张海涛说道：“总算熬出头了。我还想着这辈子就革命到这里了呢！”

　　张海涛回答说：“赶紧调整部署吧，司令员命令上说的清楚，主力距离长春不足120公里，以一纵的速度，3个小时就到了。小鬼子要是确实知道了这个消息，马上就会撤兵回防长春。不能让他们这么顺利的溜走！”

　　似乎是印证张海涛的话，日军的炮声戛然而止。

　　王建安一下子就跳了起来，大声吼道：“传令下去，九纵、辎重旅、工兵一团，全部投入反击，要像狗皮膏药一样死死地粘住小鬼子，要走也得留下买命钱！”

　　小鬼子的大炮不打了，坦克掉头了，这个时候反击，就是冲着小鬼子的后背猛揍，守城我军自然不会客气。

　　一支支小部队从驻守的楼房里、院落里、地下室里冲了出来，在夜色掩护下，朝着准备撤离的日军猛烈开火。

　　河边正三下达完撤退命令后，已经命令参谋们收拾地图、电台，准备撤离了。他的那辆轿车也已经发动着了，司机就坐在车里，等着司令官上车出发呢！

　　四平城里的守军一发动逆袭，河边正三再次兴起了将四平守军诱出城外予以歼灭的念头，但是参谋长土居明夫少将提醒他，四平无论如何都比不上新京来的重要。如果不能抢在刘一民部攻进新京之前返回新京，新京就要丢了，第三军也危险了。

　　河边正三强按下诱歼四平守军的念头，严令断后的战车第二师团和战车第一旅团坚决打退四平守军的追击，全军各部队迅速脱离战场，返回新京。

　　河边正三下达完命令刚要出他的观察指挥部，四平南面就响起了轰轰隆隆的炮声，刘建立指挥的二纵、六纵从辽西赶到了，投入战斗了！


第一三四三章　狗皮膏药（续）

　　刘建立指挥的二纵、六纵一直部署在辽西地区，承担支援十纵守卫山海关和对辽西北、营口、葫芦岛方向警戒任务。接到刘一民电令后，刘建立、张洪涛迅速集结部队，分路向四平前进，终于在这个时候赶到了。

　　赶到战场的二纵、六纵，不但是我军头等主力，还是生力军。

　　抵达战场的刘建立，马上命令二纵、六纵两个炮兵团和两个纵队的所有火炮建立阵地，统一指挥，对日军实施炮火急袭。命令二纵、六纵两路大军一左一右，形成一把锋利的钢钳，朝着日军进攻四平的南面部队狠狠的夹去。

　　刘建立已经接到了刘一民的电报，知道他指挥的南线四个纵队的任务就是缠住小鬼子一段时间，为一纵、三纵攻占长春争取时间。其实也就是一个小时的时间，只要过了这个时间，一纵、三纵就会抢先进入长春。到时候就可以放小鬼子快速后撤，南线部队紧紧粘住鬼子，在长春和公主岭之间与北线我军主力南北夹击小鬼子，彻底歼灭之。因此，刘建立给各部队的命令上说的清楚，猛打猛冲后迅速后撤，脱离与敌接触，做打退鬼子反扑准备，而后以小部队不断袭扰，监视日军主力撤退。

　　日军已经下达了撤退命令，炮兵们都在忙着把炮弹装车，给炮车套驮马，各步兵部队也在忙着收拢集结、陆续开拔，只有战车第二师团、战车第一旅团处于战斗状态，整个战场上的日伪军乱哄哄的。

　　这个时候，二纵、六纵两个炮兵团的山炮弹、野炮弹和各旅的步兵炮炮弹劈头盖脑地砸了下来，轰轰隆隆的爆炸声再一次震动了深夜的四平城。

　　随着轰轰隆隆的炮声，二纵、六纵六个主力旅从四平以南宽大正面向正在组织撤退的日军发起了猛攻。

　　二纵四旅沿着铁路自南向北攻击。

　　这个时候，日军控制着四平火车站，车站内专供停靠列车进行编组的线路上、车站南北的铁路上停满了一列列火车，等着运送日军返回长春。

　　二纵是以原红18团二营为基础发展起来的，扩编前是教二旅和新二旅，二纵四旅是以教二旅教四团、新二旅新四团为基础扩编的，是刘一民麾下与一纵一旅比肩的主力部队。不过，由于刘建立率部长期奋战在鲁西地区，二纵没有一纵的装甲突击集团，四旅也没有一旅那么多的装甲车、汽车和战马，整体装备上已经明显落后于一旅了。现在，一纵作战，一旅是需要坐汽车的时候有汽车，需要骑马的时候有战马，机动速度特别快，这一点四旅比不上。但是四旅的训练和战士们的单兵战术是绝对不含糊的。用四旅旅长张民生的话说，除了没有装甲车和那么多的汽车，没有一旅全部换装的八一枪械，四旅比一旅一点都不差。如果不相信，找两支小部队对抗演习一下，看看四旅到底战斗力如何！

　　话是这么说，但是四旅的干部战士都清楚，由于长期远离鲁中南中心根据地，四旅的装备现在已经没法和一旅比了，那差距可不是一星半点。不说别的，整个一纵都没有一支三八大盖和一挺歪把子、拐把子了，四旅各团扩编后只有教四团改称的第10团八一自动步枪比例高，其它部队还是以日式装备为主呢！

　　这一次进军东北，四旅旅长张民生热切地期盼着能用小鬼子的坦克、装甲车、汽车和我军生产的八一自动步枪、半自动步枪给全旅换装，让四旅和一旅一样，成为机械化装备部队。结果，进入东北后，二纵一直在辽西一带活动，这一带都是日军的独立守备队，装备还比不上二纵呢！二纵、六纵攻下了锦州，十纵攻下山海关，小鬼子的汽车、装甲车缴获的很少，远远比不上攻占鞍山、辽阳、沈阳的一纵的缴获，也赶不上攻占大连的八纵的缴获。张民生内心里还想着等这次战役结束后，拉着刘建立司令去找刘总和罗政委，专门汇报四旅的机械化建设问题，不能让老牌主力的装备上不去么！

　　现在机会来了，面前的日伪军是关东军主力，大炮啊、坦克啊、装甲车啊、汽车啊多的数不清！只要这一仗打胜了，我军的装备可以发生翻天覆地的变化，说不定光是装甲旅都可以再组建两、三个，二纵绝对有希望变成机械化部队。

　　四旅旅长、政委是这种心态，干部战士更是嗷嗷直叫！谁不想拿着崭新的八一自动步枪、半自动步枪收拾小鬼子呢？那家伙，可以连发，小鬼子打一枪，我们可以打五枪，那才是八路军应该使用的武器么！

　　因为自上而下是这种心态，四旅一发动，就像一支箭头一样，朝小鬼子的后背飞去。

　　小鬼子正忙着撤退呢，突然之间响起了炮群怒吼声，本来就开始乱了，这个时候四旅各部队的轻重机枪再在背后发出怒吼，小鬼子肯定是惊慌失措了。夜色比不得白日，小鬼子哪里能分得清来了多少东北人民抗日民主联军，以为是刘一民主力围上来了，惊慌失措之下，自然是要选择快速后退，脱离与我军接触，然后再部署阵地，打退我军进攻。

　　机枪在吼叫，步枪在射击，手榴弹在爆炸，掷弹筒、迫击炮都在猛烈开火，子弹追着小鬼子嗖嗖直飞！

　　四旅不愧是主力中的主力，和一纵的一旅一样，攻起来闷声不响，只是展开战斗队形，交替掩护，波浪一样，一浪推着一浪，朝前迅速推进。

　　骤逢打击，别说一般的小鬼子了，连第三军司令官河边正三都有点惊慌失措了。不过，河边正三毕竟是战场上历练出来的日军高级将领，非同一般，很快就判断出这是刘一民增援四平的援军到了。如果换做是白天，河边正三很可能就要兴起消灭四平援军的念头了，可惜这是夜晚，敌情不明，加上急着撤回新京去，河边正三当即命令战车第二师团、战车第一旅团转向南面，打退进攻的东北人民抗日民主联军部队，命令第二十八师团就地转入战斗，击退从四平城内杀出来的追击部队，命令炮兵就地建立阵地，展开猛烈轰击，摧毁刘一民部增援部队的炮兵阵地，掩护主力迅速撤离。

　　日军兵力雄厚，虽惊不乱，河边正三的指挥又可圈可点，时间不长，日军就展开了反击。大炮响起来了，成群的战车也向二纵、六纵攻击方向扑来。

　　刘建立当即命令停止进攻，炮兵迅速转移阵地。

　　河边正三的目的是要迅速撤离四平，我军攻势一停止，河边正三就又下令炮兵停止炮击转移，战车部队殿后掩护，主力迅速集结，分乘火车、汽车向长春撤退。

　　让河边正三想不到的是，他这边炮群一停止炮击，东北人民抗日民主联军的炮群就又开炮了，炮弹朝着火车站雨点一样飞落，炸得正在登车的小鬼子们哭爹叫娘。

　　恼怒之下的河边正三再次命令炮兵建立阵地，摧毁八路军炮群，并命令战车第二师团和战车第一旅团向南猛攻，彻底把增援的刘一民部队赶出大炮射程以外。

　　参谋长土居明夫少将提醒他，这是夜晚，敌情不明，万事谨慎，得吸取战车第一师团的教训。

　　日军编了三个战车师团，当时随日军重兵集团杀气腾腾地扑向了山东。其中战车第一师团在结束重兵集团扫荡后，驻防鲁东的高密，在胶济路战役中被我军全歼，师团长星野利元中将也当了我军的枪下鬼。

　　土居明夫少将说的有理，河边正三也不敢造次，生怕把他的战车第二师团和战车第一旅团葬送了，因此不得不修改命令，要战车第二师团和战车第一师团在炮火掩护下向南突击三公里，而后迅速后撤，殿后掩护主力撤退。

　　就这样，我军一进攻，日军就反击，河边正三在四平城下折腾了整整一个小时，刘建立才命令部队停止攻击，放日军大摇大摆地向公主岭、长春方向撤退。

　　河边正三算是结束了噩梦，忙着指挥部队向长春开进。令他想不到的是，四平的东北人民抗日民主联军并没有原地不动，而是趁着夜色、吊在日军后面向北开进。只不过河边正三他们的火车多、汽车多，大开着车灯，走的浩浩荡荡的，刘建立指挥的二纵、六纵、九纵偃旗息鼓，秘密跟进。局面相当的诡异！


第一三四四章　攻入长春

　　四平战场迟滞日军主力一个小时，对于南下长春的东北人民抗日民主联军主力来说，是极其宝贵的。

　　就在刘建立、张洪涛、王建安指挥二纵、六纵、九纵与日军缠斗的时候，东北人民抗日民主联军主力先头部队到了农安。

　　农安这地方历史上曾是辽金时期的政治军事重镇，称黄龙府。民族英雄、抗金名将岳飞提出的直捣黄龙府，就是指的这里。

　　凌晨1点的时候，正是睡觉最香甜的时候，但是由于接到了关东军司令官山田乙三大将的紧急命令，驻守农安的日伪警察顾不上睡觉了，竟然慌慌张张的集合，带着工具和炸药，去炸铁路，准备阻挡东北人民抗日民主联军杀向长春。

　　李凌风率领特战司令部的特战大队、狙击大队和一纵一旅一团一起，分兵两路，一路乘火车，一路乘摩托车、装甲车、汽车，急如星火的赶到了农安。

　　李凌风他们到的快，无论如何也赶不上日伪警察埋设炸药的速度快。就在李凌风他们风风火火的赶到农安火车站的时候，一群日伪军警察点燃了导火索，然后一哄而散，借助夜色掩护逃之夭夭。

　　这些日伪警察不是日军现役军人，也不是特工，怕死，他们应该埋伏起来，等到一团乘坐的军列赶到的时候再点燃导火索，那样的话他们的战果就大了。

　　李凌风、王同生、王老虎和随后乘军列赶到的一团团长李山柱赶到现场一看，铁路道轨被炸毁了两节，路基上形成了一个巨大的坑。

　　这个时候跳脚骂娘都不管用，去追杀那些逃跑了的伪警察更不管用，当务之急是想法赶紧修通铁路，保证后面的大部队行军不受影响。

　　李凌风当即决策，特战大队、狙击大队和一营、一团火力支援营乘坐汽车继续前进，李山柱指挥一团其他部队留下抢修铁路。

　　一团有工兵连，只要能在火车站找到备用的钢轨、枕木，修复铁路用不了多长时间。正常情况下，农安火车站都应该备有备用钢轨、枕木、螺栓，破坏铁路的日伪警察不可能把这些东西烧毁，他们没那个时间。

　　李山柱当即命令二营、三营、工兵连、辎重连、警卫排占领农安火车站，紧急抢修铁路。

　　李凌风他们重新上车，朝着长春疾驰。

　　农安的日伪警察破坏铁路给李凌风提了醒，每到一个车站，都留下三个战士负责保护铁路。反正这个时候我军行踪已经暴露，沿途的日伪警察、官员都已经开始连夜逃往，以特战队员和一营战士的战斗力，三个人守一个车站足够了。

　　段朗击毙关东军司令官梅津美治郎大将和参谋长吉本贞一中将后，与赵勇刚、魏拯民他们会合，穿上了伪满军装，伪装成伪满军的巡逻队，在长春城内踢踢踏踏开始了巡逻，躲过了关东军宪兵的疯狂搜捕，然后就分散隐蔽了。

　　今天晚上，赵勇刚把段朗小队集中起来，隐蔽到了长春城通向白城的公路入市口，准备接应主力进城。等关东军司令部接到报告、在长春城紧急动员的时候，赵勇刚和段郎小队已经隐蔽好了，枪口、火箭筒都指向了正在慌慌张张布设路障、机枪掩体的日伪军们。

　　长春城乱成了一团，日伪军们尽在咫尺，却连赵勇刚他们发电报都没有觉察到。大城市，楼房多，好处也多啊！

　　赵勇刚他们要接应主力进城，对日伪重要机关撤退就无能为力了。

　　山田乙三大将踌躇满志地发动了大战，长春周围地区的日伪军主力都被他赶到前线去了，吉林地区的伪满军第二军管区的正规部队全部被赶上了前线，留守长春的只有关东军的独立第7守备队，关东军铁道司令部部分部队以及通信兵、工兵等后勤保障部队，以及伪满军第二军管区新京地区警备司令部的部分伪军。这些兵力守备长春这么大的城市，是绝对不够的。因此，山田乙三在接到我军袭占扶余车站的消息后，第一时间就下令在长春紧急动员，弥补守城兵力不足。

　　这个时候，守城的日伪军都已经知道日伪重要机关在撤离长春，人心惶惶的。特别是那些紧急动员来的日本侨民中的在乡军人、学校学生和伪警察、伪职员，更加慌乱，在日军的呵斥下，忙着搬运沙袋、领取武器弹药。

　　因为兵力有限，日伪军来不及布设外围阵地，只能在长春市区坚守，派出小股侦察搜索部队前往通往白城的铁路线、公路线上侦察搜索。

　　夜里2点30分，李凌风率特战大队、狙击大队抵达长春郊区，与日伪军的小股搜索部队交火。

　　以特战队的实力，收拾这些日伪军搜索队简直是手到擒来，不算什么的。关键是这些搜索队很容易借助夜色掩护逃跑，李凌风他们的任务是迅速杀进长春城去，没有时间和这些小股部队啰嗦，不能把他们追杀干净，这些家伙就可能成为溃兵，祸害老百姓。

　　李凌风顾不了那么多，他把部队重新编组，装甲车在前，汽车在后，摩托车最后，连侦察敌情都免了，直接朝着长春市内开进。遇到日伪军小股部队，车灯只要照见，就直接用机枪突突了，打死几个是几个。

　　等到李凌风他们顺着公路冲到长春市区公路入口的时候，守城的日伪军已经严阵以待了，小钢炮、重机枪迎面就打了过来，阻击我军。

　　要是主力赶到，十几个炮兵团一个齐射，再用装甲旅往里猛冲，长春城马上就打开缺口了，大军直接就涌进城进行巷战了。李凌风率领的特战大队、狙击大队、一营、一团火力支援营只是先头部队，没有重炮，也没有坦克，不可能有那么强大的火力，李凌风就只能依靠特种战术破城了。

　　好个李凌风，竟然把乘坐的装甲车、汽车、摩托车一字排开，用车灯照射守城的日伪军，然后命令一营火力支援连、一团火力支援营和特战司令部各中队的支援火力，对着长白公路入口处的日军临时拼凑起来的工事猛揍，掩护特战大队攻进城内，控制突破口。

　　长白公路进入市区地段和火车站是日伪军的两个重点守备区域，布置有大量兵力。当然，考虑到刘一民部主力兵力雄厚，一旦赶到，必然是四面合围、四面突破，日伪军不得不四处分兵把守。

　　随着李凌风的命令的下达，一团火力支援营、一营火力支援连的步兵炮就在汽车上开炮了。这不算啥，长春城是大城市，仅靠几门步兵炮就想撬开攻进长春的大门，有点玩笑了。就在守城的日伪军长出一口气的时候，各特战中队、小队的单管火箭炮开炮了，一发发火箭弹呼啸着扑向了日伪军工事，一爆炸就是一团火球，凡是被火箭弹笼罩住的日伪军，就会尸骨无存。这一下，那些临时动员的伪职人员、伪警察不干了，扔掉枪转身就跑。

　　这些临时征召的伪职人员、伪警察一逃跑，小鬼子的机枪就吼叫开了，子弹追着这些汉奸们的屁股打，血流满地。

　　就在日军开枪镇压汉奸的时候，赵勇刚他们开火了，子弹无声无息地从背后射向了日伪军轻重机枪手、炮手。这都是狙击手和特种兵，射击水平是何等的高，不听枪响，只见人倒。几分钟过后，守备长白公路入口的日伪军就慌神了，开始躲避莫名其妙飞来的子弹了。

　　仅仅是这些还不够，赵勇刚他们距离日伪军阵地近，火箭筒、单管火箭炮一打一个准，不但能打小鬼子的轻重机枪阵地，还能打日伪军躲藏的楼房里的火力点，那效果好极了。

　　李凌风他们从外面打，赵勇刚他们从背后打，时间不长，火箭弹就把挡在长白公路进入市区入口处的小鬼子阵地蹂躏成了垃圾堆。

　　长春城是新城市，完全是按照巴黎、纽约、伦敦等欧美大都市的模式建的，内外交通都是开放式的，漂亮、大气、美观，可惜没有坚固的城墙，就形不成坚固的城防工事。加上小鬼子自从把长春城建设成伪满洲国首都后，从来就没有想过有朝一日会有中国军队来攻占长春，根本就没搞什么坚固的城防工事建设。日伪军守长春，只能依托长春市内的地下工程、坚固的楼房打巷战，想把我军拒之于城外，那是门都没有的。

　　两支特战队内外夹攻，用的攻城利器又都是单管火箭炮和火箭筒，大面积杀伤日伪军，这些日伪军再也支持不住，战斗意志彻底崩溃，开始四散逃跑了。我军短时间内在长白公路入市地段打开了缺口，李凌风率领特战大队、狙击大队、一营接着就冲了进来，开始迅速控制一小部分市区，建立阵地，准备应对日伪军的疯狂反扑了。


第一三四五章　攻进长春（续）

　　东北人民抗日民主联军先头部队杀进长春城了！

　　这个消息随着震天响的枪炮声在深夜的长春城里悄悄地传播着，把夜长春震的一抖一抖的。

　　此时，关东军司令部尚未撤退。山田乙三和武藤章是想等到第三军司令官河边正三中将率主力从四平返回新京后，再离开新京。现在情况发生了巨变，东北人民抗日民主联军先头部队已杀进新京了，山田乙三哪里还敢再呆在新京城里，慌忙下令司令部紧急撤离。

　　山田乙三临走了，还不服气，特意把副参谋长秦彦三郎少将留了下来，坐镇指挥新京保卫战，命令他立即调集部队，务必歼灭攻入城内的刘一民先头部队，坚守到河边正三中将率主力赶回来，然后再前往吉林与关东军司令部汇合。

　　秦彦三郎心里把山田乙三的祖母、外祖母、母亲、姑、姨、姐妹、女儿、侄女、外甥女、孙女、外孙女问候了个遍，心里对山田乙三大将鄙夷无比，觉得这老家伙简直就是个灾星，要是换做梅津美治郎大将活着，就算刘一民袭占了关东州和奉天，他也休想打到长春来。现在倒好，来了个蠢笨的山田乙三大将当司令官，又来了个满嘴大计谋的武藤章当参谋长，两个笨蛋凑到一起，自以为高明，幻想着一战消灭刘一民主力，结果被刘一民抓住了机会，葬送第五军、第六军，连新京城都保不住了。

　　秦彦三郎心里想，要是他是关东军司令官，根本就不必要期望什么一战消灭刘一民主力，只要采取最笨的办法，用航空兵不断的空袭，然后再配以各部队稳步推进、逐渐合围的战法，刘一民就插翅难逃。那样子的话，就不会出现刘一民伏击第六军、第五军的悲剧。

　　秦彦三郎这是一厢情愿的畅想，换作他当关东军司令官，怕是输的更快、更惨！最起码，他就没有下令日伪重要机关撤离长春的胆量，等着当俘虏去吧！

　　秦彦三郎想归想、骂归骂，还得执行命令。他是个从小就在陆军幼年学校一路到陆军大学毕业的军人，渴望在战场上拼杀！

　　山田乙三、武藤章仓惶逃离长春，秦彦三郎领着几个参谋在空空荡荡的关东军司令部大楼里发号施令，调兵遣将，向攻进长春城的东北人民抗日民主联军先头部队发起了一波接一波的猛烈反击。

　　李凌风、王同生、王老虎率领特战大队、狙击大队和一营、一团火力支援营一进城，和赵勇刚、魏拯民、段朗汇合了。老战友重逢，却顾不上寒暄，因为日伪军绝不甘心，必定会发起决死反击，得赶紧准备对付日伪军的反击。

　　就这，特战司令部政委兼狙击大队长王同生还是朝段朗竖起了大拇指，对自己的部下给了个无声的奖励。那意思很明白：立大功了！

　　至于赵勇刚，用不着李凌风他们表扬。独自率队北进，立下那么多战功，不用说，此战结束后就要提拔了。凭战功用干部，一直都是刘一民部的规矩，干部们对此都心知肚明。而且，由于扩编，特战司令部的规格升高了，各中队长都是旅级干部了。高级干部不需要表扬鼓励的！

　　李凌风把他带来的原特战二中队没有随赵勇刚北进的三个小队交给赵勇刚指挥，等于是让这三个小队归建。

　　赵勇刚在长春城里潜伏这么久，把长春地理研究的非常透彻，地图就在脑子里。不过，这是打仗，是大部队打仗，不是他率领一个特战小队搞狙杀。因此，赵勇刚买了许多长春地图，就等着接应主力进城后发给各部队使用呢！

　　有长春的详细地图，而且地图上把日伪军的驻防情况标注的一清二楚，只不过现在日伪军都乱了，主力又不在长春，驻防情况已经没有多大参考意义了。李凌风只能就着地图部署眼前的战斗了。

　　这李凌风是我军的特战司令，一身本领都在特种作战上，对于野战指挥并不在行。因此，明明是防御日伪军的大规模反击，李凌风却把它部署成了特种进攻作战，是把特战大队和狙击大队混合编组，以小队为单位，每个小队都由段朗小队的队员带路，向不同方向发起进攻，只留一营和一团火力支援营守在入城口正面，承担正面阻击任务。

　　特战队和一营迅速杀进长春城，依靠的是单管火箭炮的威力。这种炮，平时一般战斗携带六枚火箭弹。由于李凌风他们一直都是乘车运动，携带数量多，可以随时补充。但是，经过双辽之战、松辽之战和刚才的夺城之战，消耗的也不少，李凌风他们得省着用。就这，为了加强正面火力，李凌风把各中队、小队的单管火箭炮、掷弹筒、迫击炮都留给了一营，各特战小编队仅仅携带火箭筒、八一机枪做支援火力。

　　夜色沉沉，特种兵们矫健的身影闪进了夜色中，朝着长春城日伪军各重要目标扑去。

　　一营长张光明和教导员陈虎指挥各连布设好阵地后，来到了营火力支援连和团火力支援营的阵地上，仔细检查了一遍炮位和机枪位置，一遍遍地叮嘱一定要隐蔽火力点，把小鬼子放近了打。

　　就在日伪军大规模反击前短暂的空隙里，张光明还先后给团长李山柱、旅长王大湖发去了电报，报告部队控制入城口的情况。

　　一营是全军除特战队外装备最好、战斗力最强的尖刀部队，最擅长的就是攻击。现在用来打反击，说实话有点浪费。问题是没办法，我军先头部队兵力太少，狙击大队、特战大队去展开特战攻击了，一营不能再去了，必须留下来固守入城通道，为主力大举入城减少麻烦。

　　关东军副参谋长秦彦三郎一边忙着调兵遣将进攻，一边给河边正三中将发报，督促南下的中路主力以最快速度返回长春，迟了就会落到刘一民主力后面，成为无所凭借的野外孤军。

　　这道理不用秦彦三郎讲，河边正三比他知道的更清楚！此时，河边正三督帅大军乘火车、汽车、胶轮马车、骑马，正急如星火地向公主岭、长春赶来呢！

　　接到李凌风和张光明的电报，正在汽车上的东北人民抗日民主联军总司令刘一民，站在卡车上，手向长春方向一指，大声吼道：“传令各部队，长春城大门已被我英雄的特战队和一营打开，全军以最快速度，杀进长春去！”

　　夜风绵绵，刘一民的吼声在风声中回荡，刺激得巨龙一样绵延不绝的长途奔袭的车队利剑一般直向前方射去。

　　日军中路主力和我军主力都在向长春疾进，长春城里却已经打成一锅粥了。

　　夜晚打仗，是讲究技巧的。因为不易分辨敌我，刘一民早在红18团的时候就规定，对没有联络暗号的，哨兵感觉到有活动人影时开枪就打。这就决定了刘一民部各部队夜间联络暗号、口令非常严密，不可差池一点。

　　长春城内的日伪军只知道杀进城里的是刘一民主力的先头部队，但并不知道这支先头部队是什么样的部队组成的。因此，他们按照常规反击战的打法，还是坦克、装甲车在前，掩护着步兵进攻。

　　现在留守长春城的是日军独立第7守备队。由于日伪重要机关撤离长春，独立第7守备队需要派出部队警卫护送。特别是银行的车队，那是必须有精锐的日军押送的，这个任务眼下只有独立第7守备队来完成。这样一来，只有5000多人的第7守备队就不得不一再分兵了。秦彦三郎调兵遣将忙乎了半天，只调来了独立第7守备队三个步兵大队，又把关东军司令部直属战车部队的一个大队调来掩护，其它部队就全是日军紧急动员的在乡军人、学生、伪警察、伪职员编组的部队了。

　　日军独立第7守备队老兵成分高，那些在乡军人虽然是临时动员的，但都是老复员兵，穿上军装、拿起武器就绝对是百分之百的老兵。这样的部队是有战斗力的！

　　日军组织炮火先对长白公路进入市区路段实施炮击，紧接着，坦克、装甲车轰轰隆隆开了上来，坦克炮、车载机枪打的山响，掩护着步兵攻击前进。

　　趁着炮火掩护，趁着坦克吸引攻入城内的东北人民抗日民主联军先头部队注意，日军老兵们端着三八大盖，带着手雷，从两边的街道上，顺着大楼墙根，悄悄地摸上来了，眼见就要投手雷、冲击了。

　　小鬼子的把戏看在一营战士的眼里，简直小儿科的不能再小儿科！打就打呗，还扣扣索索的玩把戏！不识字也默默招牌，不看八路爷们是干啥吃的！在老一营面前搞偷袭，真的是让人笑掉大牙了！


第一三四六章　攻入长春（再续）

　　一营的阵地并不像小鬼子想的那样，没有在街道上设立街垒和机枪掩体，而是依托楼房，全部设置成了侧射火力阵地。小鬼子的炮轰算是白浪费子弹了。

　　炮火掩护下从东西两边街道上偷偷摸上来的小鬼子，不知道老一营是一支什么样的部队，幻想着依靠他们迅捷的奔跑速度、精准的射击技术和准确的手雷投射技术取胜呢，岂不知他们的一切都落在了一营战士们的眼里。就在小鬼子们加速奔跑、企图借着奔跑的冲力投掷手雷的时候，清脆的八一自动步枪响了。

　　夜晚不但利于我军隐蔽，同样有利于日军隐蔽。迂回偷袭的日军都是战斗素质很高的老兵，暴露在一营火力下后，马上就缩进墙角，掩蔽住身形，接着就开始寻找射击死角，翻滚跃进，依托射击死角架机枪、步枪，与我军对射。

　　张光明和陈虎的指挥位置在一团火力支援营和一营的火力支援连，他们的目光死死盯住的是日军的坦克、装甲车，不干掉小鬼子的这些铁乌龟，战士们在鬼子坦克、装甲车火力的压制下就不能轻易抬头，战斗会很被动的。

　　一营的火箭筒本身就装备到了步兵排，现在又得到了特战队留下的单管火箭炮的加强，张光明根本就不怕小鬼子的坦克、装甲车。在他眼里，那都是活动的铁棺材！

　　虽说打仗人是第一要素，但没有先进的武器也是绝对不行的。就像现在，如果没有火箭筒、单管火箭炮和可以平置打坦克的步兵炮，一营再强悍，面对日军坦克也是束手无策的，靠战士们一腔血勇去用集束手榴弹、炸药包炸坦克，成功的几率很小，伤亡却很大。而且也只能是把坦克的履带炸断，阻止其停止前进，并不能让坦克炮和坦克上的车载机枪停止射击。

　　张光明两眼贼亮贼亮，紧紧地盯着轰轰隆隆开过来、正在疯狂射击的日军坦克，慢慢地举起了手。

　　小鬼子鬼着呢，他们似乎是发现了炮火攻击没有见效，坦克边行进边搜索大路两边的可疑目标，车载机枪嘎嘎直叫，泼洒着子弹，变行进便进行火力侦察和火力压制，子弹打在两边的大楼的墙壁上啾啾直响。

　　坦克的后面，是小鬼子的步兵，端着枪，警惕地四下搜索，掩护坦克攻击前进。

　　张光明要的就是这效果。一营虽然没有装备火箭炮，但是一营在刘一民部历次大战中无役不与，从我军火箭炮诞生后参战的那一天起，张光明就见证了火箭炮的威力。他对用火箭炮、火箭筒消灭日军坦克深信不疑。

　　眼看着小鬼子坦克、装甲车顺着宽阔的大道冲过来了，张光明的手向下狠狠地一挥，吼了声“打！”

　　平地起雷！霎时间，隐蔽在长白公路入市口右侧楼房跟前绿化带后面的重火力开火了。火箭弹拖着长长的光翼，吼叫着，朝着小鬼子的坦克编队扑去。

　　轰轰隆隆的爆炸声再次接连响起，小鬼子今晚这是第二次见识火箭弹的威力，他们太有福气了。自从我军火箭炮准备部队后，还没有小鬼子能第二次见识这种武器的威力的，长春的小鬼子见识了。

　　火箭弹次第爆炸后，弹片与小鬼子的肢体齐飞，满地坦克、装甲车的残骸，后面的鬼子坦克一下子就慌了，慌忙倒车，匆忙撤退。

　　想跑是不行的，火箭筒射程近，拿逃跑的坦克、装甲车没办法，单管火箭炮射程远，可以追着小鬼子坦克、装甲车的屁股打。可惜，单管火箭炮远距离炮击时准确度有限，只能作为面上杀伤火力使用，可以大面积杀伤追随坦克、装甲车撤退的日伪军，不一定能打中坦克了。

　　一轮打击后，重火力阵地暴露了，张光明慌忙下令团火力支援营和营火力支援连转移阵地，防止小鬼子炮火报复。

　　果然，小鬼子坦克、装甲车一退，小鬼子的大炮瞄着张光明他们的火力阵地就开炮了，密集的炮弹把绿化带的砖灰砌成的一个个花坛都炸坏了。

　　张光明他们在入市口激战，李凌风指挥的各特战小编队却杀入了长春城内，在日伪军腹部闹腾开了。

　　长春城日军正规部队少，但是日本侨民多、朝鲜人多、蒙古权贵多，小鬼子一实行紧急动员，临时武装起来的兵员数量可不少。长白公路入市口一带的日伪军被打得落花流水，其它地方临时武装起来的日伪军都都在坚守着临时建立的阵地，准备与我军厮杀。而且，不停地有日伪武装从长春城各街道向长白公路入口处赶，去增援反击一营的作战。

　　李凌风率领一个编队朝关东军司令部摸去，他要敲掉日伪军的指挥机关。本来，关东军司令部戒备森严，李凌风这点兵力，是根本不可能攻进去的。但是，现在日伪重要机关都在匆忙撤离，关东军司令部必然也撤离了。李凌风判断，关东军司令部里必然有日军高级将领坐镇指挥反击，李凌风要去捕鱼！

　　日伪军在长春大街上乱窜，街道上岗哨也很多，李凌风他们的车辆都留在我军控制地带，只能借着夜色，在段朗小队的两个队员的带领下，步行穿插。

　　李凌风这人胆大心细，这都穿过一条马路了，忽然发现一队日伪军正在跑步向我军占领地区增援，再一看，后面隔了500米左右又跑来一队日伪军，李凌风就笑了，当即命令战士们拧掉八一自动步枪上的消音器，突然冲上街道，对着前面的日伪军猛揍。哒哒哒，哒哒哒，清脆的枪声在夜空中骤然响起。紧接着，战士们就转向，照着后面赶来的日伪军又是一通狂射。

　　一梭子子弹打完，李凌风就领着队员们扬长而去，留下两队日伪军在夜色中疯狂对射开了。

　　李凌风的目标是关东军司令部，王老虎的目标是伪满中央银行。这些年，东北的经济发展的不错，伪满中央银行里存储着大量的金银和货币，王老虎知道关东军重要机关撤离长春，首先要撤的就是银行。不过王老虎的手痒的很，他相信日伪在突然撤离情况下是不可能这么快就把银行里的金条、银元和伪票搬运完的，肯定还在搬运中。他要去拦截小鬼子，夺取一部分资财。

　　在王老虎想来，打仗么，不缴获日伪大量财富那就不叫打仗！

　　王老虎艺高人胆大，会的也多，竟然在大街上拦住了三辆给伪满高官装运资财的汽车，揪着司机的衣服、操着日语破口大骂，手还不停，噼里啪啦地扇耳光，然后把车上的押车的伪满士兵赶下车，连枪都缴了，领着自己率领的小编队上车朝伪满中央银行开去。好在他们穿的都是日军军装，长春此时又正处于大乱之中，被缴械的伪满押车士兵吭都不敢吭一声，眼睁睁地看着王老虎他们扬长而去。

　　伪满中央银行大楼前，停着长长一溜汽车。日军独立第7守备队的士兵在大楼前建立了机枪阵地，对大楼实施严密警戒。不停地有汽车从院子里开出来，几辆汽车编成一队朝东面的吉林方向驶去。

　　王老虎他们乘坐的汽车还没有到大楼跟前呢，小鬼子撒的警戒线上的哨兵就吹响了口哨，跑上来挡住汽车检查。

　　到了这个时候，王老虎哪里还会和小鬼子客气。从驾驶楼里伸出手来，抓住鬼子哨兵的衣领朝着车门上用力一碰，也不管鬼子哨兵的死活，低声喝令开车的战士：“冲进院子！”

　　三辆汽车加大马力，轰鸣着向伪满中央银行大楼的院内冲去。这下，小鬼子警觉了，警戒线上的哨兵叽里呱啦的叫着，端起三八大盖就朝汽车打来。

　　不等小鬼子哨兵枪响，王老虎的手枪从车窗上伸了出来，开始点射了。车上的战士们手里的八一自动步枪也开始点射了。这一打，虽然王老虎他们的枪上都上着消音器，只发出轻轻的噗、噗声，小鬼子的机枪、步枪却是有声音的。刹那间，伪满中央银行大楼外面枪声响成了一片。

　　等到汽车强行闯入伪满中央银行大楼院内，王老虎率先跳下了车，手枪一插进了皮套，手里掂着八一自动步枪，大声吼叫道：“控制大楼，来两个小组随我攻击地下金库！”

　　王老虎率领两个特战小组冲进地下金库的时候，里面的伪满中央银行日本职员们正在忙着装运金条、银元、钞票、古玩字画呢。这下好了，小鬼子不用继续忙乎了，王老虎手里的八一自动步枪不停地开火，给他们送终来了！

　　一个鬼子银行职员，看见王老虎他们端着枪冲进来，不知道死活，竟然喝令王老虎他们出去。王老虎的笑容灿烂得犹如盛开的鲜花一样，用手里的八一自动步枪和小鬼子唠嗑开了。


第一三四七章　秦彦三郎

　　从1931年“九一八”事变开始，日军侵占东北将近11年了。这11年中，日本人依托沙俄在中国修的铁路和张作霖、张学良父子在东北奠定的工业基础，肆意掠夺东北资源，发展畸形的以军工生产为核心的重工业、采矿业体系，同时又大规模种植鸦片，鼓励中国人吸食毒品，掠夺方式已经是敲骨吸髓了。这种掠夺式开发，造成了东北经济畸形发展，工农业总产值现在已经和日本国内并驾齐驱、甚至超过了日本国内。

　　现在就有个有趣的现象，日本国内的黄金价格比东北要便宜的多。沈阳城内一个开黄金首饰铺子的老板见有利可图，就通过日本人从日本国内走私黄金到沈阳贩卖，干的时间长了被日军宪兵发现，抓进了监狱，穷尽家产才被保释出来。偷鸡不成蚀把米！

　　日伪政权依靠东北资源和苛捐杂税，积累了大量的财富。除了转移回国内的以外，这些货币化了的财富就储存在长春城内的日本正金银行金库和伪满中央银行金库。包括伪满大汉奸们的资产，最宝贵的金银珠宝、外汇都存在伪满中央银行地下金库里。

　　王老虎杀进伪满中央银行地下金库后，手上的八一自动步枪一刻不停，随着手指的扣动，子弹追逐着在地下金库里忙碌的伪满中央银行的日本职员的脑袋，一发子弹绽放一朵血花，打的兴高采烈、有滋有味。

　　地下金库里正在紧张搬运一箱一箱金银珠宝和为满洲元纸币的日本职员们许多人配有短枪，见情况不对，这些家伙就掏出手枪射击。聪明一点的甚至躲到保险柜、钢筋水泥浇筑的柱子后面，一边开枪一边吆喝警卫，梦想着通知院子外面的日伪军迅速来增援。

　　院子外面的日伪军是进不来的！

　　伪满中央银行地下金库的枪声持续了大约有10分钟左右，那些鬼子职员们的王八盒子不是王老虎他们的八一自动步枪的对手，小鬼子银行职员更不是老虎一样的特战队员的对手，加上这些职员都是一帮银行员工，能抵抗10分钟已经很不错了。

　　时间紧迫，王老虎顾不得清点地下金库，对散落一地的金条、金砖连看一眼都没有，命令战士们把那些吓得趴在地上瑟瑟发抖的日本银行职员押出去，从被击毙的警卫身上搜出钥匙，找到警卫室里开启金库铁门的密码本，把三重金库大门一一锁上，这才冲出去参加坚守伪满银行大楼的战斗。

　　王老虎率领的特战小编队是第一个控制住重要目标的特战小编队。此后不久，王同生、赵勇刚、赵治宇率领的小编队和各小队队长率领的小编队先后在各重要目标打响。长春城里枪声一片，各重要目标所在地都在发生战斗，我军特战小编队和日伪军重要目标留守警卫部队厮杀在了一起。

　　关东军副参谋长秦彦三郎在关东军司令部大楼里指挥消灭攻入长春城内的东北人民抗日民主联军先头部队，开始的时候自信满满，以为他手里还有一部分炮兵、战车部队，消灭刘一民部攻入城内的小股先头部队易如反掌，结果一打起来，秦彦三郎才知道不是那么回事儿，他的战车部队受到了重创，借助战车掩护发起攻击的步兵损失更大。秦彦三郎这才想到刘一民之所以能够在短时间内袭占关东州、奉天省、四平省、锦州省、安东省，绝不是侥幸，而是有强大实力做后盾的。

　　收起了狂傲之心的秦彦三郎，重新调整部署，下令反击长白公路入市口东北人民抗日民主联军先头部队的日伪军，兵分几路，迂回包抄，多点攻击，并分兵抢占楼顶，居高临下展开攻击。

　　这才是正确的打法么！要是像刚开始那样以为有战车掩护就可以一窝蜂地一拥而上消灭东北人民抗日民主联军先头部队，日本陆军大学毕业的秦彦三郎的水平就和占山为王的土匪头子的水平差不多了，会让人看不起日本的陆军大学的！

　　秦彦三郎调整部署的计划是中规中矩的，可以说是很高明的，可惜现在长春城里的日伪军精锐部队太少，绝大部分都是日军临时动员起来的，最多也是刚刚完成编组就直接投入防线了。这些临时动员的日伪军中，那些伪职人员、伪警察根本都靠不住，这帮家伙，日军打胜仗的时候好说，他们会像狗一样的往上扑、撕咬，日军打败仗的时候想依靠他们去拼命，那就纯粹是做梦了。至于那些在日侨中紧急动员的在乡军人，作战技巧是有的，但战斗意志就很难说了，因为他们一般都有家室了，不像日军野战师团那些十七八、一二十岁的年轻士兵那么狂热了。在强大火力打击下，面临死亡，再想让他们向关东军军歌里唱的那样用自己的尸骸去填满大海峡谷，已经不现实了。所以，秦彦三郎的部署再高明，对于眼下的长春城里乱哄哄的日伪军来说，意义都不大。除非河边正三中将能率领中路主力迅速返回长春。那是日军精锐，和长春城里拼凑出来的日伪军不可同日而语。

　　令秦彦三郎想不到的是，他调整部署后还没有见到效果呢，长春城里就四处开花了。

　　激烈的枪声和桌子上一阵紧似一阵的电话铃声把秦彦三郎震得头皮都发麻了，镇定一下后，秦彦三郎对跟在身边的几个参谋说：“这些四处开火的家伙，一定是刺杀梅津大将和吉本中将的那帮家伙。必须得剿灭他们，给梅津大将和吉本中将报仇！”

　　几个参谋的眼神也都变得狂热起来，双脚一碰，头一低，“哈依”就出口了。

　　秦彦三郎当即下达命令，抽调部队围剿我各特战小编队。

　　长春城里的枪声越发的激烈起来了。

　　秦彦三郎是日本三重县人，父亲是一个农民木商，从陆军大学31期毕业后，长期从事对苏情报工作，当过满洲里、哈尔滨的特务机关长和日本驻苏联、波兰兼拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛武官，是日军的“苏联通”。历史上，秦彦三郎在今年10月份从关东军副参谋长调任第三十四师团长、驻守南昌。到1943年4月就担任了日军参谋次长兼大本营兵站总监，协助参谋总长杉山元进行作战指导。到1944年2月东条英机兼任参谋总长后，秦彦三郎被赶到陆军大学任校长。东条英机倒台后，秦彦三郎重新回到参谋本部任次长，协助梅津美治郎总参谋长指挥作战。到了1945年4月，就在日本战败前夕，秦彦三郎重新回到关东军，出任关东军总参谋长。这个人历史上有两件事值得一提，一件是他当参谋次长的时候曾公开教训日本首相小矶国昭，说是“不懂现代用兵方法的总理对作战别开口好不好”？另一件事是8月15日中午裕仁天皇发表停战诏书后，关东军没有接到大本营的指令。在幕僚会议上，那帮执迷不悟的青年参谋们紧握军刀叫嚣坚决抵抗苏军，宁可玉碎也不投降。这个时候，身为关东军总参谋长的秦彦三郎一锤定音，说是“我们军人除了服从陛下的命令外，没有其他的忠节之道。主张抵抗到底的人，请把我的脑袋砍掉，然后再去！”秦彦三郎这个态度，对促成关东军总司令山田乙三大将决定投降起了很大作用。

　　应该说，秦彦三郎是老关东军，在关东军内有一定的影响力。特别是在日苏远东之战中，秦彦三郎这个苏联通给梅津美治郎帮了许多忙，出了大力，关东军将领们都清楚。因此，梅津美治郎和吉本贞一被段朗狙杀后，秦彦三郎能迅速稳住关东军阵脚，等到山田乙三大将上任。这个时候，山田乙三让他坐镇新京指挥守城作战，还真的是选对人了。

　　秦彦三郎此时的指挥没有任何错误，关键是长春城乱成了一锅粥，连关东军司令官山田乙三和参谋长武藤章都仓惶逃跑了，还想让城内仓卒间拼凑起来的日伪军击退入城的东北人民抗日民主联军先头部队，确实是有点为难了。

　　守在长白公路入市口的一营长张光明，见日军改变打法，心里也是暗暗道小鬼子狡猾。不过，一营和日军精锐部队交手多了，对日军改变战法一点都不惊奇。

　　小鬼子想上楼顶居高临下实施攻击，殊不知张光明早就安排部队上楼顶了。这都是《红军步兵训练纲要》里讲授的城市争夺战的战术，张光明能当刘一民倾注心血最多的老一营营长，这都是基本科目。

　　爬上周边楼顶的小鬼子，刚刚露头，就被隐蔽在楼顶上的一营战士击杀。上一个杀一个，上两个杀一双。

　　真正给一营造成压力的，还是迂回包抄的日军。好汉架不住人多，日伪军四处攻击，一营就不得不分兵阻击，战斗打得越发激烈了。


第一三四八章　抢先一步

　　日伪军有绝对的兵力优势，一营有战斗力优势，这情景有点像虎入狼群。正常情况下猛虎入狼群都是狼群获胜，但今天晚上的情况不同，因为一营这头猛虎的牙齿过于尖利、动作过于敏捷，而组成狼群的日伪军除了独立第7守备队的三个步兵大队外，其它都是临时征召拼凑起来的，有点挫。无论关东军副参谋长秦彦三郎部署的再周到，也不能做到指挥如意。因此，他们也只能是给一营造成压力而已。想靠这群凝聚力不强、战斗意志要打折扣的野狼来把一营这头猛虎撕咬死，秦彦三郎注定是要失望的。

　　就在日伪军继续疯狂向一营阵地进攻的时候，特战三中队队长赵治宇带着一个特战编队摸到了日军的炮兵阵地。

　　夜色下，日军炮兵阵地目标明显。

　　赵治宇带着战士们摸到日军炮兵阵地前一看，见日军炮兵阵地就建在距离一营阵地3000米左右的大街上的一个环岛边，一溜排列着十二门野炮，是个野炮兵大队建制。

　　赵治宇的绝技是飞刀，特战大队战士们的飞刀术都是他教的。到了这个时候，赵治宇连飞刀都不用了，嫌不过瘾，直接端着八一自动步枪带着战士们旋风一般扑上去了。

　　日军炮兵正在进行炮击，各炮位上军官们手里举着小旗，不停地下达着口令，那些炮兵们搬运炮弹的搬运炮弹、装填的装填、操纵的操纵，正忙的不亦乐乎呢！

　　赵治宇他们从夜色掩映下的楼房墙根冲出来的时候，迎面就遇上了日军炮兵阵地的警戒士兵。八一自动步枪在无声无息地喷吐着子弹，瞬间就把日军炮兵大队的警戒士兵们打得悄无声息地摔倒在地。

　　日军一个四单位制甲等常设师团炮兵联队只装备541支各类枪支，一个大队也就是100多支枪，只能起到警戒作用，用来自卫就明显不够了。遇到赵治宇率领的如此精锐的特战编队，小鬼子炮兵除了借助夜色掩护四散逃命，别无二法。

　　赵治宇不求杀光这些大多赤手空拳的鬼子炮兵，击溃他们、夺取大炮就达到目的了。这不，日军的十二门大炮还排列得整整齐齐的，炮口还指向一营阵地方向，只不过发射药包少了，炮击的距离近了，炮弹落到了正向一营阵地疯狂进攻的日伪军头上。

　　当然，赵治宇他们人手少，只动用了四门大炮，其它大炮都静静地呆在炮位上。

　　好个赵治宇，一下子就把正疯狂进攻一营阵地的日伪军的脊梁骨给抽了。没有了大炮掩护，一营不用频繁转移火力阵地了，乱成一团的日伪军还怎么撼动装备如此精良的一营么！

　　呆在关东军司令部大楼里的秦彦三郎的心在不住地下沉，一个接着一个的电话报告的全是坏消息，气得很有涵养的秦彦三郎也不住地骂八嘎！

　　秦彦三郎不停地催促参谋和河边正三中将联系，询问部队何时返回新京。等到得知河边正三率领的主力已经越过公主岭，距离新京公路距离不到40公里的时候，秦彦三郎总算舒了口气，心情大好，对几个参谋说道：“固守新京的难关总算快要熬过去了。四十公里的距离，一个小时就可以抵达。我判断河边正三中将的先头部队很可能再过半个小时就可以抵达了。那可是关东军精锐，只要返回新京，刘一民再凶残，也休想讨到好去！”

　　秦彦三郎的话音刚落，一个参谋就惊叫道：“报告副参谋长阁下，搜索队发现大规模车队向新京扑来！”

　　秦彦三郎再也高兴不起来了，领着几个参谋失急慌忙地往楼顶跑。上到楼顶，整个长春城就尽收眼底了，秦彦三郎不由得倒抽一口冷气，整个人都石化了。

　　夜色中，从西北的白城子到新京的铁路上隔不远就有一盏流动的灯火，不用说，那是把军列编组成了车队，一列接一列朝着新京运兵。公路上更可怕，无数盏灯光犹如天上的繁星，好似银河倒挂，朝着新京流泻而来。

　　秦彦三郎的眼睛似乎都被繁星一样的车灯晃花了，赶紧闭上眼，嘴里嘟囔道：“棋差一招，刘一民主力抢先一步赶到了！新京，新京，关东军倾尽心血建成的新京啊！”

　　不等秦彦三郎继续伤怀感叹，他的身边突然爆发了激烈的枪声。秦彦三郎的眼睛瞬间睁开，人也趁势卧倒，趴在楼顶上朝楼下面一看，只见夜色掩护下，一支小部队正向关东军司令部袭来，被设在楼顶的暗哨机枪组发觉，开枪阻击了。

　　秦彦三郎是关东军副参谋长，山田乙三就算扔下他逃跑，也要给他留下警卫部队。这不，留守关东军司令部的就有一个精锐中队，承担留守司令部、警卫秦彦三郎的任务。

　　关东军司令部大院有坚固的地上地下工事，秦彦三郎不担心这支偷袭的小部队能够迅速攻进来。他担心的是刘一民主力一到，新京城里的以临时征召人员为主的守军瞬间崩溃！

　　秦彦三郎本可以下令部队趁着东北人民抗日民主联军主力杀入长春前撤退，但他没有这样做。他是陆军大学毕业的高材生，又长期从事特务和对苏情报工作，脑子清醒的很。他是想拼死坚守新京一段时间，等河边正三中将的主力赶到后，里应外合，消灭或者击溃我军主力！

　　秦彦三郎领着几个参谋连滚带爬逃回到作战室后，稍微镇静了一下，当即下令独立第7守备队留在新京的部队指挥紧急征召动员的日伪军停止反击，迅速撤回各阵地，准备巷战，坚决阻击刘一民主力破城，等候河边正三中将主力抵达，在新京城下歼灭刘一民部主力。

　　就在秦彦三郎在作战室紧急部署的时候，李凌风率领的特战小编队正在猛攻关东军司令部。不过，特战队作战不同于野战部队，他们的射击是精准射击，运动是三人一组、交替掩护，而且闪转腾挪异常迅速。日军的火力点不暴露还好，一暴露就会招来一枚火箭弹，形成一个大火球。但是，关东军司令部楼顶的鬼子机枪组和地下工程的火力点不好对付。好一个李凌风，竟然在夜色掩护下发动了，几步快跑，纵身一跃，踩上了一个战士的肩头，再一借力，双脚踢在了关东军司令部大院的围墙上，一手持枪，一手扶住了墙头，轻飘飘的翻进了院内。

　　李凌风一进关东军司令部大院，没有任何停留，一溜烟闪向关东军司令部大楼，在地上几个滚翻后，接近了司令部大楼门口地下室的鬼子机枪掩体，手一扬，一颗手雷就扔了进去，轰隆一声响，正在疯狂喷吐火舌的小鬼子机枪哑火了。就这，李凌风还生怕小鬼子死的不彻底，又往里连摔两颗手雷，炸的地下室里端着机枪封锁大门的小鬼子彻底歇菜。

　　李凌风武功高、身手好、反应灵敏，在日军守卫部队形不成密集的火力网时，对付一般的小鬼子根本就不在话下。他这一全力发动，就在日军关东军司令部大楼警卫中队的防线中撕开了口子，正在向大门进攻的特战编队队员们很快就冲了进来。

　　就在李凌风将手雷投进关东军司令部大楼门口的地下室射击孔的时候，听到爆炸声的秦彦三郎再也在作战室里呆不住了，领着几个参谋和卫兵就匆匆逃离作战室，坐上了专供司令官、参谋长乘坐的电梯，直接下到了地下室。

　　关东军司令部的地下室与大楼后面的司令官官邸、马路对面的宪兵司令部大楼的地下工程都是相通的，甚至可以通到长春火车站的地下铁道上。而且，地下工程里都有完善的指挥通讯设施，秦彦三郎逃进地下通道后不耽误指挥。

　　这有点类似于我军民挖的地道，不过比地道要高级的多。

　　秦彦三郎当关东军副参谋长时间长了，对关东军的家底十分清楚，比山田乙三和武藤章要清楚多了。

　　李凌风他们杀上关东军司令部大楼，这才发现全大楼都是空空如也，别说鬼子大官了，连个老鼠都找不到。气得百战英雄李凌风张嘴就说一句：“靠，跑的倒挺快！”

　　骂完，李凌风领着战士们满楼搜索，这才发现了隐蔽的关东军司令官专用电梯，开始向关东军司令部大楼的地下工程里实施追击了。

　　秦彦三郎暂时逃脱了，长春城里的日伪军却倒大霉了。抢先一步赶到的东北人民抗日民主联军一纵、三纵、四纵主力挥兵入城，开着坦克、装甲车、汽车、摩托车满城追杀日伪军残部，马达轰鸣，枪声如爆豆一般，撤回防御工事和来不及撤回防御工事的日伪军结局都一样，要么投降，要么被击毙！


第一三四九章　劝降

　　刘一民进城后，命令一纵司令员高原一个小时结束长春城内战斗，命令三纵司令员李清指挥三纵和炮纵的汽车牵引的重炮团、火箭炮团依托长春城布防，准备迎战日军主力，命令所有的汽车、军列原路返回，接运四纵、五纵、七纵、炮纵、防空一旅，加快部队运兵速度。

　　长春是百万人口的大城市，是日伪统治东北、蒙古、远东的政治、文化、金融中心，攻占长春只是万里长征第一步，重要的是要迅速接收长春的日伪资产，恢复长春正常生产生活秩序，让长春向沈阳一样，为我军继续消灭关东军做贡献。可惜陈云、李富春、彭真、项英等都未赶到，刘一民当即和罗荣桓商量，请他暂时全权负责长春城的接收工作，命令抗联一路军政委、原南满省委书记魏拯民代理长春市长，协助罗荣桓处理长春政务。

　　魏拯民坚持东北抗战，与杨靖宇一道历尽艰辛，历史上杨靖宇牺牲后魏拯民率余部坚持斗争，最后光荣牺牲。现在由于刘一民的穿越，杨靖宇和魏拯民都没有牺牲，让魏拯民当长春代理市长是从组织上对抗联将士作出的最好的结论。

　　之所以是代理市长，是因为陈云他们没有到长春，这种重大人事任命需要东北局会议讨论通过并报中央批准。

　　罗荣桓考虑到接收长春事务繁杂，怕影响刘一民指挥作战，想把自己的办公室设到伪满国务院办公的地方或长春市政府去。刘一民不同意，要他就在关东军司令部办公，说是长春最坚固的建筑、防空性能最好的建筑就是关东军司令部，安全，而且两个人有什么事情可以就近商量。后来，刘一民干脆对罗荣桓说：“等打完这一仗，东北局要迁到长春来，以后这关东军司令部就是我们东总、东北局、东北政务委员会的总部，在日军投降前不用再挪地方了。可以通知家属们都过来，家就暂时安在长春了。”

　　刘一民早就看上长春城完善的供排水、供热设施了，这个时候长春是全亚洲设施最完善、环境最好的城市，刘一民想把家安在这里，让老婆孩子过一段安生日子。

　　也难怪，刘一民穿越前过的那是啥日子！虽然是穷学生，但老家也好、学校的食宿也好，都不是现在的条件能够比得了的。最起码去厕所不用让警卫员扛着铁锨去挖坑。这一进了关东军的司令官官邸，刘一民心里就想着可以让老婆孩子在这里住上一段时间了。

　　这家伙，脑子里受后世生活影响太深，现在这种冬天长期行军作战，连个热水澡都不能洗，身上都有怪味了。他自然是想把家安在长春了。

　　罗荣桓领着魏拯民他们风风火火的忙乎开了，高原指挥着一纵在城里清剿残敌，李清指挥三纵在布设阵地，刘一民让钱壮飞就在关东军司令部里建立指挥部，派张斯樵的通信营迅速检查长春城的电话线路，控制电话电报大楼，架起大功率天线，开机工作。

　　大功率电台一开机，刘一民就给主席和老总去电报，报告我军已攻进长春，委托罗荣桓暂时全权负责长春接收工作，他的指挥部就设在关东军司令部里。

　　主席和老总的回电很快就到了，先是表扬东北人民抗日民主联军不怕困难、不怕牺牲、连续作战，既消灭日军第六军、第五军后，又长途奔袭，胜利占领长春。接着，主席和老总在电报里就询问炮纵到了什么位置，骑纵到了什么位置，四纵、五纵、七纵到了什么位置，能否赶上对日军中路主力的围歼作战？再接着，主席和老总就告诫刘一民，这是和日军关东军主力决战，一定要仔细谋划，作战计划要细致细致再细致，不能让任何一个环节出纰漏，严防日军中路主力掉头向东，逃出长春战场，那样就影响战争进程了。最后，主席和老总提醒刘一民，在炮纵和防空旅没赶到战场前，我军没有强大炮群和防空火力，一定要警惕日军的大规模炮击和大规模装甲集群冲击，不能打雁不着反被啄瞎眼，让日伪军突破我军阵地，给一纵和三纵造成重大损失。

　　主席和老总在电报中还通报说，为了配合东北我军作战，一一五师、一二0师、一二九师、独立师的晋察冀军区和新四军全部投入了战斗。其中，林彪指挥山东一一五师主力发起胶济路战役，现已将日军胶济路防线截断，猛攻高密、潍城；刘伯承指挥一二九师主力和冀南军区部队东西对进，夹攻平汉路日军；徐向前、聂荣臻指挥独立师和晋察冀军区地方武装向同蒲铁路北段猛攻，配合贺龙的一二0师，计划趁日军驻蒙军主力东调之机夺取大同；新四军集中力量破击津浦路南段，在蚌埠和宿县之间与日伪军展开了争夺战。

　　看了主席和老总通报的情况，刘一民激动的哈哈大笑，对叶挺说：“这就是我们共产党的军队，全局一盘棋。中央一声令下，几千里的战线上南北呼应、东西联动，这等于是向侵华日军展开反击作战了啊！”

　　叶挺没有回应刘一民的话，转而说道：“我得给主席他们去个电报，询问一下什么时候恢复我的党籍。我现在是东北人民抗日民主联军副总司令兼参谋长，已经不履行新四军军长职责了，不必要再顶着个统战的帽子了么！”

　　刘一民点点头，说道：“你给主席打个电报，报告一下。等陈云同志他们到了，东北局开会研究一下，给中央正式报告。只要消灭了关东军，我军就挥师入关，消灭华北方面军去。等我们消灭了华北方面军，嘿嘿，还用和老蒋客气什么！好了，你督促部队行动去吧，放心吧！”

　　说实话，只要此战胜利结束，关东军一定会紧急收缩兵力，说不定为了保存实力还有可能撤离东北，形势催人啊！

　　主席和老总电报里说的都是关键点，刘一民还真担心河边正三中将率领日军主力放弃攻击长春、掉头东逃，去和日军东路主力及朝鲜军会师。那样的话，我军除了得到长春外，最重大的战略意图就落空了。

　　刘一民马上电令刘建立，要二纵、六纵、九纵务必加快进度，尽最大力量截断日军南下和东进通道，割裂日军与东路日军的联系。同时命令十二纵司令员王南湖指挥部队克服一切困难攻击日军东路主力，牵制其不能西进增援，命令赵山、许世友指挥八纵、十一纵加紧攻击日军朝鲜军，牵制其不能迅速与日军东路主力合流，减轻王南湖十二纵的压力。

　　命令下达后，刘一民又给主席和老总回电，报告了自己的部署，请主席和老总放心，日军中路主力是一定会来攻夺长春的。因为日军中路主力的指挥官是日军第三军司令官河边正三中将，这个人就是发动卢沟桥事变的日军华北驻屯军旅团的旅团长，狂妄至极，求战意识强烈，而且他确实有实力，手里有大量炮兵，还有战车第二师团和战车第一旅团。最重要的是，河边正三没有和我军主力交过手，不了解我军的装备和战斗力，而且河边正三不可能掉头向东，把部队暴露在无所依仗的大平原上，他一定会来攻夺长春。现有侦察监视情报表明，河边正三正率领主力扑向长春，大约一个小时以内战斗就会打响！

　　发完电报，刘一民干脆进了山田乙三的卧室，去卫生间里冲了个痛痛快快的热水澡。

　　刘一民冲完澡，穿上衣服，感觉浑身轻松，多日来的疲倦感一扫而空，准备离开司令部，去检查三纵的阵地设置。

　　正要出门呢，李凌风风风火火闯进来了，手里还提溜着一个手腕上满是血迹的日军少将。

　　原来，秦彦三郎逃离关东军司令部后，带着警卫中队残余部队在地下通道的指挥室里重新开始指挥作战，被尾追而来的李凌风特战编队追上找到了。秦彦三郎负隅顽抗，被李凌风开枪打伤了手腕，被俘虏了。

　　李凌风报告说关东军司令官山田乙三、参谋长武藤章都跑了，这是日军关东军副参谋长秦彦三郎。

　　一见到秦彦三郎，刘一民脑子里就出现了历史上这家伙的种种表现，扑哧一声就笑了。笑完，拉椅子让秦彦三郎坐下，亲自给他倒了杯水，温言温语地说道：“你能举手投降，说明你很明智。我给你个本子，你把所了解的日军和日本国内的情况都写出来。另外，如果有可能，你给山田乙三大将发个电报，劝他投降。上天有好生之德，我也不愿意看那么多的日军士兵成为战场上的尸体。你只要按照我说的做了，我们会对你执行战俘政策，等战争结束，通过军事法庭审理你的罪恶，给你准确的量刑。请你考虑一下，给我表个态！”


第一三五0章　激战长春（一）

　　关东军司令官官邸的办公室里电灯通明，照得墙壁上雪白雪白的。秦彦三郎坐在刘一民面前，头低垂着，脸色就和这屋子里的墙壁一样，刷白刷白的。

　　山田乙三大将逃跑的太快了，连破坏长春城内设施的命令都来不及下。秦彦三郎梦想着依靠河边正三的主力在长春城下消灭东北人民抗日联军主力、创造日军战史上的奇迹，也没有下达破坏长春城基础设施的命令。这些小鬼子不是心慈手软，而是贼心不死，还想霸占长春呢！

　　秦彦三郎是被俘，不是投降。刘一民故意说他是举手投降，是要他明白，彻底投降才有出路。

　　刘一民俘虏的日军将领多了，过去刘一民从没有想着劝降，那些家伙们交待彻底了也不行，刘一民总是要把他们送上审判台的。现在情况不同了，我军就要彻底消灭关东军了，已经看到抗战胜利的曙光了，刘一民考虑问题就得多从政治角度考虑了，秦彦三郎是关东军副参谋长，在关东军内有相当的号召力和影响力，如果能劝降他，对彻底瓦解关东军有重大作用，可以加快整个东北、远东、蒙古的解放步伐。因此，刘一民在大战开始之前还有心情这么和颜悦色地和秦彦三郎谈话。

　　秦彦三郎在日军中算一号人物，倒也不怯场，见了刘一民没有害怕，摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，一言不发。

　　刘一民不着急，回头有的是时间和秦彦三郎切磋，不怕他不投降。就算他不投降也没有关系，顶多浪费一粒子弹而已。

　　看着秦彦三郎一声不吭的架势，刘一民有不温不火地说道：“日本帝国主义早晚是要灭亡的。你心里也应该清楚，弹丸之国，竟敢蛇吞像，中国的战争还没有结束呢，就去打苏联。刚打完苏联就去打英美，日本国啊，这是自取灭亡。我可以很负责任的告诉你，我军很快就要消灭关东军了。等消灭了关东军，我军百万大军纵兵入关，你想想，华北方面那帮警备师团会是我军的对手么？要不了多久，我军就会登陆日本，如果你现在投降，协助我军做工作，我军会在审判你的时候考虑你的立功表现的。”

　　秦彦三郎好歹也是关东军的少将参谋长，历史上他之所以坚持向苏军投降，是因为裕仁天皇发表广播讲话，宣布无条件投降，他只是比较明智而已。现在裕仁天皇可没有宣布投降，秦彦三郎如果投降，他在日本的亲属恐怕就要遭殃了。因此，现在让他投降确实是有难度的。

　　刘一民见秦彦三郎不为所动，淡然一笑，语调也变得欢快起来：“我该说的话都说了，你下去好好想想吧。想通了，愿意投降，就给看管你的战士报告一声，可以让他们带你来见我。如果你执意不投降，想给裕仁天皇殉葬，也无所谓，我成全你。可以公审枪毙你，也可以让你到西伯利亚去服苦役，在那里的冻土层上修铁路、修公路。要是你的体力够好，又能侥幸不被黑瞎子、白瞎子吃了，你就能有福气听到裕仁天皇宣布无条件投降的消息。要是你没这个福气，那也不过是给西伯利亚的狼虫虎豹增加点口粮而已。好了，我要去消灭河边正三的主力了，你下去好好想想吧！”

　　说完，刘一民挥手让李凌风派人把秦彦三郎带下去，留下李凌风，简单询问了一下特战大队、狙击大队伤亡情况，交待李凌风立即组织特战队、狙击队结束城内战斗、迅速布防，然后就领着叶挺、李凌风、李凌风、朱哲晓上车去检查三纵的布防情况。

　　长春城市规模太大了，李清只能把布防重点放在沈阳到长春的铁路、公路方向，依托长春城，形成了一个有五道战壕组成的扇面防御阵地。此时，三纵阵地上还是一派热火朝天的阵势，战士们都在抢修工事，期望着能够在日军主力赶到前把工事修的更坚固一点。

　　刘一民直接去了第一道防线。

　　跳进战壕，从一个战士手里接过工兵锹，用力拍打了几下战壕边堆砌的虚土，觉得战士们拍的很实、很牢固，刘一民无声地点点头。

　　有一个排的战士很聪明，弄水把战壕前全部泼湿，结成了溜冰。刘一民看后，拿过一个手榴弹，拉上弦摔了出去，一声爆炸后炸开了一个小坑，不影响冰面整体的光滑。刘一民大喜，让李清马上下令三纵各部队在每道防线前都泼水。反正现在天冷，水一洒上就结冻，最起码可以让战壕前的虚土结冻，坚固一点。

　　钻进仓促之间挖出来的防炮洞，刘一民感觉不够坚固，躲过日军重炮一轮、两轮炮击可以，如果日军重炮持续炮击的话，必然是一个洞毁人亡的结局。

　　看完防炮洞，刘一民顺着战壕走了一段，见战士们在战壕里提前布设地雷、炸药包，心里就沉甸甸的，知道战士们都做好了阵地失守、牺牲在阵地上的准备。

　　好不容易从战场上磨练出的精锐部队，刘一民是绝对不允许把部队损失在日军的炮火下的，那是无谓牺牲！打仗不能那样打，真要是那样打，我军就和国军的水平一样了。

　　看完了三纵阵地，刘一民思索了一下，觉得我军炮群暂时赶不到战场，日军的炮兵部队一时半会儿也赶不到战场，同样都是驮马驮载。但是，日军从四平出发，要比我军炮纵从白城出发距离近的多，他们一定会先于我军赶到战场。一旦日军炮兵部队先赶到战场，三纵在城外的野外工事铁定守不住。因为我军没有时间构筑坚固工事。靠刘建立指挥的二纵、六纵、九纵从后背突击也不完全行，他们是步兵，赶不上日军的速度，连日军驮马驮载的炮兵的速度也赶不上，还承担着切断日军中路主力与西路主力联系的重要任务，只要小鬼子有一个精锐师团殿后掩护，就能阻击住刘建立集团，除非刘建立集团不计伤亡的猛攻。

　　还有个重要问题，那就是日军一上来必然是装甲集团猛扑。要知道小鬼子有一个战车第二师团、一个战车第一旅团，各师团又都有战车队，加在一起可不是一个小数目。虽然在和九纵的交手中损失了一部分，在刘建立的突击中很可能又损失一部分，但是这些损失不会太大，影响不了日军战车集团的突击力量。因为九纵、二纵、六纵都没有火箭炮，九纵在公主岭防线被日军突破后又被日军追着屁股打，很难对日军造成重大伤害。只有在日军攻击四平过程中，才可能依托四平城防线，消耗一部分日军坦克。但是，这个消耗数量不能期望过高。日军的战车集团还是建制基本完整、战斗力强劲的突击集团。

　　思来想去，刘一民指示李清，这次防御战采取节节抗击的战法，必要时可以将日军主力向长春城内引，待敌糜集于长春城外时，用重炮团和火箭炮团大量杀伤鬼子，然后将重炮团、火箭炮团撤回市区，纵队主力利用长春城内的楼房做工事坚守，与鬼子打巷战。这样有两个好处，一个是给小鬼子一点想头，让他们以为夺回长春在望，兵力集中集中再集中，便于我全歼；第二个是可以避免部队遭受日军飞机大炮的猛烈轰击，减少不必要的伤亡。

　　李清正在犯愁呢，因为这个时候长春的天气比较冷，挖工事很难，时间又仓促，战士们只能挖战壕，想加固坚固的抗重炮、抗航空炸弹的工事，时间上来不及。刘一民的这个命令等于是给三纵松绑了，部队可以更加灵活地作战，伤亡自然就能减轻许多。

　　刘一民又交待李清，在防御战术上要特别注意，日军一上来必然是装甲集群突击，以现有的战壕阻挡不了小鬼子。因此，第一道防线要集中配置高射炮、九二步兵炮、火箭筒，集中打鬼子的坦克、装甲车。打完就撤向第二道防线。第一道与第二道防线之间，密布反坦克地雷、电起爆炸药。因为这个时候日军装甲集群突破第一道防线了，骄傲了，放松警惕了，反坦克地雷和电起爆炸药就派上用场了。要把三纵所有的家当都用上，不够的话就让一纵的炸药包、地雷全部支援三纵，密布地雷阵、电起爆炸药炮阵。特别是反坦克地雷，一定要全部用光，用反坦克地雷迟滞鬼子坦克机群突击，在反坦克地雷和电起爆炸药起爆的同时，退向第二道防线的平置高射炮、九二步兵炮、火箭筒同时开火，争取在第一、第二道防线间重创日军装甲集团，挫敌锐气。

　　“到了此时，日军应该沉下心来老老实实发动攻击了。小鬼子的飞机也会赶来助阵，战线可能会胶着一阵。等到小鬼子炮群赶到，日军的大规模进攻就要全线展开了。战斗将在第三、第四、第五道防线之间展开。等到日军攻到第五道防线，兵力绝对集中、麇集的时候，也就是日军所有目标都全面暴露的时候，更是我重炮团和火箭炮团开火的时候。战到这个时候，如果日军还有勇气向长春城内进攻，就放他们进长春城，我们和他们巷战，老子亲自参战收拾他们！”

　　刘一民的话听上去有点瘆人！

　　李清大声报告说：“请司令员放心，三纵是打不垮、拖不烂的三纵，有三纵挡在前面，就不需要司令员亲自参加战斗！”

　　刘一民看了看黑乎乎的夜色，又交待说：“此战是阻击作战，必须坚持火力配置前重后轻、兵力配置前轻后重的原则，以消耗弹药来换取减少伤亡。三纵城外五道防线只留一个旅坚守，其它两个旅撤回城里，准备巷战和反击。特别是第五道防线，无论日军在第一道防线打的多么凶，都不能停止挖掘，尽量做成反坦克壕，把这里变成日军坦克的坟墓。注意留好一纵装甲集团突击通道。你们放心，强大的一纵就隐蔽在城里待命，随时可以投入反击作战。小鬼子，来的越多越好，我们的饭菜都准备好了，等着他们来吃呢！”

　　叶挺和李清等人都是哈哈大笑！

　　刘一民又交待李清，长春城里汽油桶多，要抽调部队多做飞雷炮，用飞雷炮的密集炸药包群对付小鬼子。那家伙成本小，制作简易，打完撤退时不用收回携带，可以提高部队撤退速度。

　　李清报告说各旅、团火力支援营都已经准备好了，飞雷炮阵地比较隐蔽，要不，请刘总过去视察一下。

　　刘一民的目光就没有从远处收回来，听了李清的话，回答道：“我知道你们布设了飞雷炮阵地，但那远远不够。多做一点，把能找到的汽油桶全部用上。”

　　交待完，刘一民就返回司令部去了，前沿指挥交由李清负责。

　　回到司令部后，刘一民再次给炮纵、骑纵、四纵、五纵、七纵发报，询问部队抵达位置。

　　四纵司令员雷鸣报告说，四纵主力距离长春不足三十公里，转瞬即到。刘一民当即命令四纵主力抵达后，迅速绕过长春城，隐蔽集结于长春东南面，在宽大正面布设伏击圈，日军从长春城败退时，必然向东南逃窜，到时候四纵的伏击圈就是彻底歼灭日军的战场。运送四纵的汽车全部开进长春城来，交给一纵使用，充当突击力量。

　　一纵的汽车奉刘一民命令去接运骑纵、炮纵去了。

　　五纵、骑纵、炮纵的速度差不多，此时都刚刚抵达扶余境内，七纵距离更远，还在边行军边等待军列和汽车接运呢！骑纵速度快一点，刚刚越过扶余，正向农安方向疾进。

　　刘一民沉下心来，守在电台跟前，看着罗延的侦察员们一遍又一遍的报告，默算着日军逐渐缩短的距离，等待着大战的爆发！


第一三五一章　激战长春（二）

　　长春激战就在刘一民的严密关注下开始了。

　　河边正三中将能挑起卢沟桥事变，就是一个擅长搞阴谋的家伙。像他这样的人，日军中有许多。这是日军的制度决定的，日军军官从陆军士官学校毕业后，一般都必须到野战部队去服役，其中的优秀者由各部队推荐报考陆军大学，陆军大学毕业后，先后到参谋本部、基层部队去任职锻炼。中间的许多人会以驻外使馆武官、副武官、武官候补、欧美出差等名义到各国去学习考察，收集情报、绘制地图，干一些特务勾当。而且这些家伙干到联队长这个级别的时候，还经常出任特务机关长，再由特务机关长出任什么旅团长、师团参谋长等。这种经历，让日军的许多高级军官都成了军人和间谍特务的混合体，既有军人的蛮勇，又有间谍特务的狡猾和阴狠。

　　河边正三就是这样一个非常奇特的怪物。这家伙不但是军人，还是一个日本国内赫赫有名的棋手，在黑白子博弈的棋盘上有很高的造诣。也正因为如此，卢沟桥事变时，作为日军的实际指挥官，他的每一招都让宋哲元等人有一种云里雾里的感觉，摸不着头脑，被打得招架不住。

　　实际上河边正三的先头部队在刘一民视察阵地回到司令部时就已经抵达长春外围了，只不过他们奉有严令，在距离长春十公里处部署警戒，接应主力，不得向长春肆意搜索攻击。

　　这种命令只有河边正三这种阴沉的家伙能搞出来，要知道长春就在眼前，按照关东军副参谋长秦彦三郎原先的电报，长春城正在激战中，守军急等援军呢！

　　等河边正三率主力陆续抵达后，日军各部队的进攻序列已经在行军途中调整到位，对长春城形成了隐隐约约的正面攻击箭头。

　　河边正三眺望着远处的长春城：灯火依旧灿烂，隐隐约约有一阵紧似一阵的枪声传来。

　　河边正三问身边的参谋长参谋长土居明夫少将：“秦彦君的最后一封电报是什么时候发的？”

　　土居明夫报告说5分钟前收到的，通报说刘一民部一部分已经在一小时前赶到了，大约有三个旅的兵力，是乘坐火车、汽车赶到的，正在城里追杀守军。

　　土居明夫报告完，就开始饶舌，说关东军司令官山田乙三蛊惑大本营，擅自放弃新京，造成第三军被迫被动攻城。然后又骂刘一民胆大妄为，竟敢进攻新京，比胡子、山林队还可恨！

　　河边正三很沉着，制止了土居明夫的喋喋不休，淡淡地说道：“刘一民进入新京的绝不是三个旅，兵力要庞大的多。他们已经在城外建立阻击阵地了。”

　　土居明夫也早已看出来了，因为此时长春很很冷，三纵挖战壕，引发丝丝缕缕的雾气，土居明夫是少将，久经战阵，自然是知道的。

　　土居明夫提出应该派小部队进行搜索侦察，被河边正三断然拒绝。河边正三只说了一句话七个字：“那是去白白送死！”

　　土居明夫想想也是那道理，也就不再多说。

　　河边正三知道自己的处境很危险，刘一民的部队已经进入了新京城，如果任由他们把城内抵抗部队消灭，转过身来依托新京城坚守阻击，新京城马上就会变成一座堡垒。河边正三心里太清楚了，新京是新建城市，砖混结构、钢筋混凝土结构的建筑特别多，每一栋楼都可能会变成一座攻不克的堡垒。而且，在他的屁股后面，还有坚守四平的刘一民部队，很可能此时正借着夜色的掩护在悄悄地尾随着他的主力呢。搞不好，他的中路主力就有可能被东北人民抗日民主联军来一个南北夹击，陷入包围圈。

　　要是搁在长春没有被东北人民抗日民主联军攻入前，河边正三也不害怕，因为他的战车部队、炮兵部队都可以从新京得到补充。现在不行了，一旦刘一民主力赶到，进入长春城死守，战役进入胶着状态，他的汽油、弹药补充就成大问题了。到时候说不定一辆辆战车、汽车都会因为没有汽油而趴窝的，大炮也会因为没有炮弹而成为累赘的。

　　时间、时间，河边正三脑海里全是这两个字。他必须赶在刘一民主力抵达战场前攻下新京！成败在此一举！

　　就在此时，通信参谋送来了关东军司令官山田乙三的电报，河边正三就着手电筒一看，上面说的是让河边正三指挥部队消灭进入长春的刘一民部，然后向吉林方向转移。天明后由航空兵提供空中掩护。

　　看完电报，河边正三沉思良久，半天才吐出一句话：“犹豫不决，首鼠两端！”

　　这是河边正三对山田乙三大将的命令的回答，不过这个回答确实有道理。山田乙三和武藤章两个自以为高明的家伙，确实是首鼠两端，既然要放弃新京，就不应该让秦彦三郎留守新京，更不应该让中路主力再攻击长春，而是果断的全部撤退，借着茫茫夜色掩护，与我军脱离接触，留给我军一座长春空城。那样子的话，刘一民再厉害，主力不能抵达战场，也只能望苍茫夜色而兴叹。日军怕夜色中遭到我军伏击，刘一民同样不敢让一纵、三纵孤军冒进。这是大会战，不能有丝毫侥幸。现在倒好，山田乙三一个让河边正三撤回新京的命令，算是把日军中路主力彻底送到我军枪口下了。此时，就算河边正三不执行夺回长春的命令，他也跑不掉了，暗夜中不知道有多少眼睛在盯着他呢！

　　说实话，刘一民能够连战连捷，固然是他算无遗策、勇猛无敌，我军上下团结、指挥如意、装备先进、战斗力强，但也不能否认，关东军的一系列拙劣的表现帮了我军大忙。特别是山田乙三出任司令官后，他根本就没有和东北人民抗日民主联军交手经验，连怎么用高射炮平置打坦克都不懂，还一心想一战消灭我军，下达的命令基本上都说臭招。没有山田乙三帮忙，第六军、第五军不可能死的那么惨、那么快！

　　不要小部队搜索侦察、异常鄙视山田乙三大将的河边正三中将，召开了作战会议，面对着一群师团长、旅团长，叫嚣说：“刘一民急匆匆攻进新京就是送死！因为他的主力不可能全部赶到，他没有那么庞大的机动车运输能力。攻击新京的部队只是刘一民主力的一部分。大日本关东军有庞大的炮群、庞大的战车集团，刘一民部根本没有力量阻挡如此强大的力量。一个小时攻进新京。一个小时后我要坐在关东军司令部里指挥部队在长春城下消灭刘一民主力！”

　　这是河边正三在给部下打气！

　　接下来，河边正三就开始认真的军事部署了。这一次，河边正三决定把各师团的战车、装甲车集中起来，统一归战车第二师团师团长冈田资中将指挥，与战车第二师团、战车第一旅团一道，组成装甲集团，实施正面突击。第五十七师团指挥满洲国防第二军管区各独立旅团紧随战车集团攻击前进，第五十三师团担任铁路以西地区警戒掩护，第十二师团担任铁路、公路以东地区警戒掩护并充当战役预备队，第二十八师团和炮兵部队赶到后，炮兵部队迅速投入战斗，第二十八师团向南警戒。

　　日军也从战争中学习战争了，现在也祭起了装甲集团突击的发报。而且这一招在日军重兵突袭鲁中南时使用过，梅津美治郎大将在日苏战争中用的更是可圈可点，就看今天河边正三能不能如意了。

　　部署好后，河边正三狂妄无比地说：“有如此强大的装甲集团，不要说刘一民的主力没有全部抵达新京，就算他们全部在这里，我们也可以一举将其击溃，进而彻底消灭之！”

　　要是河边正三知道东北人民抗日民主联军主力有五十万精锐，不知道他还敢不敢这样吹牛，恐怕他早就脚底抹油了。当然，也很难说，日军作战时，部署作战计划都是建立在以少胜多基础上的，只有华北方面军重兵围剿山东我军时是例外。像华中的第十一军发动长沙会战，开始都是按照一个步兵大队对付国军一个师的比例调配部队的。就是后来吃亏后，日军最多也是以一个联队对中国军队一个师。现在河边正三手里有如此强大的炮兵和战车集团，搞不好真的和东北人民抗日民主联军主力摆开阵势打的时候，河边正三还会打以少胜多的算盘的。

　　万事俱备，只欠炮兵部队了。河边正三决定不等了，他要依靠强大的战车集团迅速攻进新京城，控制新京城，消灭进入新京城的刘一民部队，好依托新京城迎战即将抵达的刘一民主力。


第一三五二章　激战长春（三）

　　随着河边正三的一声命令，加油、补充弹药结束的日军战车集团，在战车第二师团师团长冈田资中将指挥下，在东西宽大三、四公里的正面，向三纵阵地发起突击了！霎时间，大地都为之震动，一队队日军战车、装甲车轰鸣着，大开着车灯，卷起一阵阵尘土，朝着三纵阵地驶去。

　　长春激战从一开始就进入了白热化！

　　手表上的指针清清楚楚地指着4点31分，三纵七旅19团团长牛亮子看着手表，抬头看了一眼黎明前黑夜中鬼火一样闪闪烁烁的日军车灯，张嘴就是一句：“小鬼子真乖，真的是用装甲集群突击了！”

　　刘一民检查三纵阵地的时候，三纵的旅、团干部都跟着。牛亮子是三纵最精锐的19团团长，自然是跟在身边了，对刘一民的指示听的很清楚，并且按照纵队、旅部的命令重新调整了部署。

　　这个牛亮子，就是刘一民湘江之战后西延整军时带头诉苦的那个红军战士，在茅台镇拒绝用茅台酒洗伤口的就是他。长期的征战生涯，牛亮子早已成为我军的特等英雄。山东主力扩军整编时，战功突出的牛亮子由教三旅教七团一营长升任扩编后的三纵七旅19团团长。

　　按照刘一民的指示，三纵司令员李清把全纵最精锐的七旅放在正面阻击防线上，八旅、九旅和纵队直属部队在城内隐蔽，准备打巷战。七旅旅长杨炎、政委丁杰生把最精锐的19团摆在第二道防线上，第一道防线上集中部署了全纵队的高平两用炮、高射炮、九二步兵炮和火箭筒，统一归第二道防线上的19团团长牛亮子指挥。

　　此刻，牛亮子就在第二道防线上仓促搭起来的团指挥所里，眼睛一眨不眨地盯着夜色中鬼火漂移一样的日军装甲集团，手里的信号枪枪口已经指向了天空，静等着日军装甲集群的坦克、装甲车进入射程。

　　大地在日军装甲集团马达轰鸣中震颤，牛亮子饶是身经百战也不由一阵心惊。他想不到小鬼子竟然下了如此大的本钱，看那架势，小鬼子的坦克怕的有好几百辆，仅凭第一线的反坦克火力怕是扛不住的。阻击一阵就得撤，到第二道防线上借助反坦克地雷和电起爆炸药继续阻击消耗敌人。无论如何不能把反坦克火力消耗在第一道防线上，那样的话，这仗就没法打了！

　　鬼子坦克集群上来了，第一道防线前的旷野被车灯照的亮如明昼。这个时候，牛亮子手里的信号枪打响了，三发红色信号弹升上了天空。

　　陈渔是山东广饶花官镇人，由于有小学文化程度，参军后进了编练司令部的炮兵新兵训练队，三个月训练下来，成了一名观测手，分到了教三旅炮兵团。几次战斗下来，陈拴住就成了观测手、弹药手、炮手等全能炮兵战士，被提拔为班长。他的炮兵班，是专门对空射击和打坦克的高射炮班，编入了三纵七旅，作为专门打坦克的平置高射炮使用。

　　这个时候，陈渔已经指挥战士们上了炮位，高射炮口指向了距离阵地尚有1000米左右的一辆日军坦克，静等开炮命令。

　　陈渔炮班的高射炮是从防空旅淘汰下来的。这是一门大正11年式75mm高射炮，用于野战防空、要地防空，口径75mm，炮管长度2562mm，俯仰角度0度+85度，方位射界360度，炮弹重量6.5公斤，炮弹初速每秒525米，全炮重量2061公斤，对地射程10900米，对空射程7900米，对空射高6650米。这是日本陆军第一种高射炮，研制出来的时候十分先进，但这个时候早已落后，用来对付速度越来越快的飞机已经不适应了，只能当作压制火炮使用，用来炮击地面目标。

　　炮弹初速慢，打飞机不行了，用来打坦克却是绰绰有余。

　　高射炮平置打坦克，是刘一民传授给部队的。这是一个技术活，并不是说缴获日军高射炮后就可以马上用来平置打装甲目标，那是不行的，必须得进行技术改进。这个技术改进有两个方面，一个是必须生产出高射炮使用的穿甲弹或半穿甲弹，因为日军的高射炮使用的炮弹都是防空用的定时引信爆破弹，打汽车和火车车厢还可以，打有防护装甲的坦克就不行了，侵透力不足；另一个是必须在高射炮上加装专门打坦克用的瞄准镜，原因是日军高射炮上的瞄准镜是专门防空用瞄准镜，刻度与打坦克用的瞄准镜刻度不同。这一点，小鬼子就不如德国鬼子，德国鬼子的88mm高射炮本身就有打坦克功能，瞄准镜是双目瞄准镜，既有防空炮击刻度，又有打坦克的刻度。小日本鬼儿干什么事情都喜欢节省材料，加上中国军队很少有坦克，小鬼子的高射炮就只能防空了。

　　刘一民有思路，曾照、比尔·克莱门他们有技术，高射炮平置打坦克的难关早就解决了，而且在战场上已经大放异彩了。

　　牛亮子开炮的信号弹一起，陈渔炮班的高射炮就开炮了，炮弹飞出炮膛，扑向了当面1000米处的一辆鬼子坦克，一下就从正面的防护装甲上钻了进去，轰隆一声巨响，小鬼子的坦克就被炸报废了。

　　霎时间，位于一道防线上的高平两用炮、平置高射炮、平置步兵炮开火了。漫长的防线上刹那间喷射出了专打坦克的破甲榴弹，朝着冲在最前面的日军坦克扑去。

　　一发命中，陈渔当即修正参数，战士们装填炮弹，随着一声“放”，又是一发炮弹打了出去，再次命中目标，又将一辆坦克摧毁。

　　连续两发命中，战士们都激动的要跳起来了。就在这个时候，一发日军的坦克炮弹打了过来，轰隆一声，尘土登时就笼罩住了陈渔他们的炮位。等到陈渔从泥土中钻出来，才发现一炮手、二炮手、装填手都倒在了炮位上。

　　红了眼的陈渔，喊弹药手送炮弹、装填，自己转动着高低角，瞄准了开炮的鬼子坦克。小鬼子坦克车长透过车长观察孔清清楚楚地看到命中目标了，正得意洋洋地下令继续前进、炮击呢，不提防报复来的这么迅速，只听到轰的一声响，鬼子车长和车内乘员都回姥姥家去了。

　　就在这个时候，一红一绿两发信号弹升上了天空。正在装炮弹的弹药手小李忙喊：“班长，撤退命令，牛团长下撤退命令了！”

　　陈渔的耳朵似乎被震聋了，好像没有听见，两眼瞪的溜圆，双手操纵着高射炮，嘴里念念有词，报着参数，瞄准车载机枪喷吐着子弹、炮塔来回转动的一辆鬼子坦克，又是一发炮弹打了出去。这辆鬼子坦克正在疯狂扫射、寻找炮击目标呢，被陈渔打了个正着，轰隆一声，变成了一团火球。

　　陈渔炮班的战绩太好了，连续打掉四辆鬼子坦克，后面轰轰隆隆扑过来的鬼子坦克发现了陈渔炮班。不等陈渔再次装填开炮，四、五发坦克炮弹就飞了过来，连续几声巨响，立下大功的陈渔炮班被彻底淹没在炮弹爆炸激起的尘土中了。

　　陈渔炮班是长春激战中我军第一个全体阵亡的战斗单位！

　　牛亮子在第一道防线的反坦克火力开火10分钟后就下令撤退了，原因很简单，日军坦克太多了，反坦克火力一开火，目标就暴露了。小鬼子的坦克炮不是吃素的，车载机枪火力又如此强大，再不撤退的话，等鬼子坦克逼近一线阵地，不用开炮，但是车载机枪火力就把一线阵地给覆盖了，想撤都撤不下来。就算人撤下来了，炮却是很难撤下来。战士们为了保护炮，很可能弄一个人炮皆亡的下场！

　　战场指挥员临机决断非常重要，牛亮子身经百战、满身伤疤，自然知道什么时候该撤、什么时候该死守。一道防线和二道防线之间布有大量的反坦克地雷和电起爆炸药，在等着收拾小鬼子呢，牛亮子不担心！

　　一门门高射炮、高平两用炮、九二步兵炮通过交通壕后撤了，各火箭筒小组却还留在阵地上。火箭筒携带方便，火箭筒小组机动灵活，但射程近，必须得把小鬼子放近了打。

　　东北人民抗日民主联军阻击阵地上的反坦克炮火一停止，刚上来就被打得有点晕头转向的小鬼子装甲集群发疯了，以为是他们的坦克炮、车载机枪全部命中目标了，消灭守军火力点了，像一群饿狼一样，轰轰隆隆扑了上来，坦克和装甲车比赛速度一样，个个争先，生怕立不了战功似的。

　　这个时候，隐蔽在一线阵地上的各火箭筒小组开始表演了。


第一三五三章　激战长春（四）

　　火箭筒自从在教导师北上抗日第一仗——消灭日军第五师团主力之战中接受实战检验后，和八一自动步枪一样，就成了战士们的最爱。打坦克用它，打铁甲列车、装甲巡逻车、火车头用它，打小鬼子坚固设防的碉堡、炮楼也用它，是最具威力的步兵轻武器。但是，火箭筒有致命弱点，一是火箭弹生产不易，补充困难；二是射程近，火箭筒小组伤亡大。基本上每次战斗下来，都有火箭筒小组炮毁人亡。这也是刘一民致力于发展火箭炮的根本原因。

　　三纵是以原教三旅和清河警备旅为基础扩编的，三纵精锐七旅是以教三旅教七团和旅补充团、新兵团为基础扩编的。这个教七团和教一旅的教一团、教二旅的教四团一样，是刘一民各主力部队中的种子部队，装备原先和教一团、教四团一样，每个战士都是长短枪两件枪支配备，八一自动步枪、火箭筒配备比例高。要不是山东斗争环境过于艰苦，后勤基地的兵工厂不能正常生产，教四团、教七团一定和教一团一样全部换装八一制式装备了。

　　教七团的时候，火箭筒已经配备到排一级了。但是由于战斗频繁，火箭筒小组损失很大。扩军整编后，后勤司令部集中给各部队进行补给。但像火箭筒这样的抢手货自然是僧多粥少，七旅得到补给后，火箭筒拥有量也不过和教七团火箭筒最多的时候持平，也就是全旅27个火箭筒组。这个时候，为了加强前线反坦克火力，三纵司令员李清、政委廖容标把八旅、九旅的火箭筒调了一部分归七旅指挥，配置在一线阵地。这样，19团团长牛亮子指挥的火箭筒小组就达到了40个。

　　刚才小鬼子坦克、装甲车和七旅反坦克火力激战的时候，各火箭筒组就隐蔽在防炮洞里。这个时候，该是火箭筒小组发挥了！

　　日军战车第二师团编有战车第三旅团、机动步兵第二联队、机动炮兵第二联队、防空队、工兵队、整备队、速射炮兵队、辎重队、通信队、患者收容队、特设第11机关炮兵队，第49野战道路队，独立自动车第62大队。其中，战车第三旅团下辖战车第六、第七、第十联队。

　　和日军被消灭的战车第一师团一样，战车第二师团装备有轻型坦克100辆、中型坦克335辆、各种汽车1272辆、榴弹炮24门、高射炮12门、野炮12门、速射炮12门、平射炮6门、重机枪18挺、轻机枪144挺、步骑枪2900枝等，总兵力一万余人。

　　表面上看，日军战车第二师团主力只有一个战车第二旅团，但这是个三联队制的旅团，相当于一个坦克师了。而且增加机动炮兵、机动步兵、机关炮兵后，无论是对敌攻击还是对空作战，火力都大大增强。

　　除了日军战车第二师团，第三军配属指挥的战车第一旅团实力也非常强大，和战车第二师团下属的战车第二旅团一样，也是一个拥有三个战车联队的庞然大物，轻、重型坦克也有400余辆。加上中路日军主力四个师团都有战车队，日军的装甲力量确实非常强大，坦克总数超过了950辆。

　　在和九纵的作战中，由于日军中路主力炮火过于强大，机群狂轰滥炸，我军从公主岭一线撤退后节节阻击，立足不住，不可能重创日军地面部队，更不可能重创日军战车集团。直到退回四平后，九纵才依托四平坚固的工事与日军展开了激烈的厮杀，利用反坦克地雷、电起爆炸药和反坦克火力打击日军坦克、装甲车，让小鬼子的战车集群损失惨重。

　　此时的日军战车集团，实力已经受损，被九纵和中美空军摧毁100余量，坦克、装甲车现有数量约展编制数的十分之九，仍然保有战斗力。

　　成群的日军坦克、装甲车涨潮一样朝着19团一线阵地漫将过来，车载机枪嘎嘎直叫，坦克炮轰轰隆隆朝着一线阵地猛轰。

　　就在这个时候，一线阵地上19团指挥的所有火箭筒小组都露头了，战士们两人一组，架着火箭筒，瞄着眼前的日军坦克开火了。

　　一枚枚火箭弹拖着长长的、美丽得近乎妖异的光翼，嘶鸣着，扑向了猖狂无比的日军坦克，一团团火球瞬间迸放。

　　这一刻，正在疯狂进攻的日军战车集群陷入了修罗场。

　　河边正三中路日军主力的炮兵部队此时尚未抵达战场，但是日军第二战车师团的机动炮兵联队全是自行火炮，既可以对空炮击也可以对地炮击。这个时候，在战车第二师团师团长冈田资中将的严令下，这个机动炮兵联队边行进边开炮，掩护战车集群冲击。

　　19团各火箭筒小组实际上只打了两发，就奉命撤退了。虽然只是两发，而且有的火箭弹放空了，就这，也让日军损失了几十辆坦克、装甲车，让坐在指挥车上的战车第二师团师团长冈田资中将抓狂了。

　　遭受沉重打击后的日军战车集群没有停止进攻的脚步，马达轰鸣着，一辆接一辆越过了19团的一线阵地，配合着机动炮兵联队的自行火炮，向19团二线阵地展开了炮击。与此同时，日军第二战车师团的机动步兵联队乘坐的汽车也赶了上来，在19团一线阵地前停车，步兵们从车上跳下来，准备架设车辙板，让汽车通过。一些性急的小鬼子干脆跳进战壕，挥动工兵锹在战壕两边修整缓坡，便于汽车通过。还有的就在战壕边架设轻重机枪，对着十九团二线阵地展开扫射，配合日军战车进攻。这个时候，提前布设在战壕里的地雷、炸药包爆炸了，轰轰隆隆，此起彼伏，爆炸激起的尘土裹挟着小鬼子的残肢碎体，在日军车辆灯光的照射下，看在战车第二师团师团长冈田资中将眼里，就变得迷迷茫茫了。

　　让冈田资中将心头一片迷茫的还在后面呢！

　　向19团二线阵地突击的日军战车集群一头撞进了我军布设的反坦克地雷和电起爆炸药阵，霎时间爆炸声一声接一声响起，日军坦克、装甲车呜咽着，不停地趴窝。

　　趁你病要你命，这是我军作战的一贯原则。就在日军坦克在地雷阵、电起爆炸药阵中局促的时候，撤到二线阵地的反坦克火力再次开火了，高射炮、九二步兵炮发射的穿甲弹，火箭筒发射的火箭弹，就像嗡嗡叫的蜜蜂一样，把一辆辆日军坦克、装甲车当成了芳香无比的花蕊，柔情蜜意地扑了上去，把小鬼子一辆辆坦克、装甲车炸成一堆堆废铁。那些侥幸没有被炸的、被击中的坦克、装甲车再也不敢猛冲了，慌忙倒车，抱头鼠窜。

　　坐在指挥车上的战车第二师团师团长冈田资中将心里都在流血，他已经明白战车第一师团是怎么玉碎的了。反坦克地雷、准确爆炸的烈性炸药包、奇怪的炮弹，都是他的战车集团的天敌，如果再加上传说中刘一民部动辄十几个炮团组成的炮群，战车集团就难逃灭顶之灾了。

　　冈田资中将命令所有战车、装甲车退出战斗，清点战损，重新编组。然后，冈田资中将向河边正三司令官报告，称守军有强大的反坦克武器，战车集团攻击受挫，损失惨重。必须等到步兵赶到，提供强大火力掩护，肃清守军反坦克火力，战车集群才能重新发动攻击。否则，战车第二师团、战车第一旅团将会丧失战斗力。

　　接到报告的河边正三不相信，带着参谋长土居明夫少将亲自乘车赶来查看情况。这一看，就让河边正三大吃一惊，嘴里不停地咒骂八嘎！

　　难怪河边正三恶毒咒骂了，就这一会儿工夫，在十九团指挥的反坦克火力和预埋的反坦克地雷、电起爆炸药的打击下，日军竟然损失了一百多辆坦克，加上攻击四平之战的损失，等于是一个战车旅团被打残了。都像这样打下去，攻不进长春城，他的战车集团就要彻底取消番号了。

　　咒骂完后，河边正三沉稳起来了，不再提什么一个小时后攻进长春的事情了，反而命令参谋长土居明夫少将督促炮兵主力加快行军速度，迅速赶到战场参战，用强大炮火摧毁刘一民部防线，用炮弹炸开通向长春的通道。然后，河边正三就命令冈田资中将将战车集团重新编组，等待新的进攻命令；命令归属第五十七师团指挥的伪满国防军第二军管区的四个混成旅团残部攻击前进，为战车集团冲击扫清障碍。

　　伪满国防军以满洲唯一的正规军自居，实际上就是日军豢养的狗。日军倒霉的时候，就开始放狗趟路了。


第一三五四章　激战长春（五）

　　伪满国防军第二军管区是日军在汉奸吉兴的伪吉林警备军基础上经过两次整编后建立的，下辖教导第2队、骑兵第二旅和第七、第八、第九、第十共四个混成旅团，现任司令官是王济众。

　　王济众虽然是司令官，但他当不了伪满国防军第二军管区的家，第二军管区各部队的旅长、团长都当不了部队的家。这第二军管区的作战行动由日军顾问和指导官们说了算。

　　第二军管区配合日军作战行动的第七混成旅、第八混成旅、第九混成旅、第十混成旅现在也抖了，也坐上了汽车，除了使用的是国造武器、服装与日军不同外，其它和日军没有太大区别。

　　河边正三的命令一下，伪满军就开始行动了，一支支部队在日军顾问和指导官的指挥下，越过已被日军用坦克、装甲车残骸和士兵尸体堆满的我军第一道防线，向我军第二道防线发起了进攻。在他们身后，是日军指导官们组织的督战队，架着机枪，瞄着他们的后背。很明显，日军这是让他们有进无退、一举攻占我军阵地。

　　伪满军训练确实不错，进攻时队形保持的很好，与日军的步兵战法一模一样，步兵后面跟着机枪手和迫击炮，只要遇到能够掩蔽身影的大一点的弹坑，机枪手们就可以跳进弹坑架设机枪实施火力掩护。

　　日军战车第二师团的机动火炮在提供炮火支持，后面又有日军指导官组成的督战队，伪满军攻的很猛。

　　机枪在响，炮弹在爆炸，我军二线阵地笼罩在烟雾中。

　　牛亮子在观察所里看见伪满军攻的如此猛，并不着急，他知道伪满军的攻势不可能持续，因为战场上隐蔽有狙击大队的狙击手，他们的狙击步枪就死盯着小鬼子的日军指导官、机枪手、迫击炮手呢，只要他们进入狙击步枪射程，一个个都得乖乖的回日本的神庙报到去！

　　对付这些伪军步兵，牛亮子自然是舍不得宝贵的高射炮穿甲弹和火箭筒的火箭弹了，战士们同样不舍得！

　　伪满军在快速奔跑、卧倒、射击，19团二线阵地前依然没有动静，只有小鬼子的炮弹在不停地爆炸。

　　近了，近了，眼见着进入500米了，一个鬼子指挥官跳出了弹坑，指挥刀向前用力一挥，指着19团的二线阵地，歇斯底里地吼着“一库！”

　　这是在命令伪满军冲击！

　　距离太近了，在日本指导官们的指挥下，伪满军士兵们开始冲锋了，伪满军的汽车、日军的汽车全部大开车灯，照明战场，炮火也开始延伸炮击，掩护伪军冲锋。

　　人到战场不是人，命到战场不如草。就在伪满军发动全线集团冲锋的时候，19团团长牛亮子下达了全线阻击的命令，坚决把伪军的冲锋打退。

　　战士们从防炮洞里冲了出来，迅速地在战壕上架起机枪、步枪、迫击炮、掷弹筒，在伪军们冲到100米的时候，各营、连、排长们的驳壳枪、八一自动步枪打响了，霎时间，19团二线阵地上的所有轻重武器全线开火，组成了一道绵密的火网，朝着伪满军兜头罩去。

　　骤逢打击，冲锋中的伪满军队形登时被打了个趔趄。本来，这个时候应该卧倒射击的，偏偏那些日军指导官们本身就是一群崇尚蛮勇的家伙，他们渴望着依靠兵力优势突破阵地，根本就不下令卧倒，而是不停地挥动着指挥刀，大声呼喊着，逼着伪满军士兵们冲锋。这些冲锋中的伪满军士兵们呢，也是一群脑子进水的货，控制不住正在奔跑的脚步，凭着惯性向前冲锋。

　　要是搁在一般的部队，在伪满军这种人海战术下，因为机枪少、自动武器少，阵地必然会被突破。可惜，伪满军遇到的不是一般部队，这是和一纵一旅一团、二纵四旅十团齐名的三纵七旅19团，是我军的头等主力团，每个步兵班都有轻机枪、八一自动步枪，每个排都配有火力支援班，连有火力支援排、营有火力支援连、团有火力支援营，轻重机枪、掷弹筒、迫击炮多的比国军一个正规师都多的多，火力是何等的强大，伪军要往枪口上撞，战士们自然不会心疼子弹，轻重机枪、八一自动步枪全速射击，三八大盖也在不停地射击，掷弹筒、迫击炮在不停地炮击，用子弹和炮弹编织成了一道火力墙，伪满军又不是崂山道士，没有穿墙而过的本领，哪里能冲得过去么！

　　伪满军的攻势最后还是退潮一般快速消退了，因为那些日军指导官们再不敢站着举着指挥刀狂呼乱叫了，他们一露头就会被悄无声息的子弹夺走生命，活着的也被吓破了胆，不得不卧倒在地，开始命令卧倒、撤退了。

　　我军二道防线前，满地尸体，血流成河。

　　伪满军一退，牛亮子就命令部队通过交通壕快速撤向三道防线。战士们扛着弹药箱、抬着重机枪、推着炮车，悄无声息地撤退了。

　　河边正三就在战场上，亲眼观看了这场战斗的前后过程。

　　参谋长土居明夫少将看看天色，心有余悸地建议道：“司令官阁下，再过一会儿天就要亮了。是不是让各部队趁着夜色掩护抓紧吃饭，养养体力，等天一亮，航空兵可以赶到支援，我们的炮兵部队也赶到了，可以用航空炸弹和重炮炮弹把刘一民部的阵地彻底摧毁，炸开攻击通道。”

　　河边正三鼻腔里冷哼了一声，看着黎明前黑漆漆的夜色，半天才下定决心，大声命令道：“命令各师团把联队炮、大队炮全部集中起来，组成炮群，战车第二师团机动炮兵联队、所有战车，全部向刘一民部阵地进行炮击，发射特种烟，掩护满洲国防军再次冲击！其它部队20分钟吃饭，吃饭结束后利用夜色掩护，向前运动，做全线攻击准备！”

　　日军又开始鸡飞狗跳起来了。折腾了20分钟，日军炮兵阵地、坦克集群开始向19团二道防线发起炮击，成群的炮弹、毒气弹把19团二道防线炸的乱七八糟。

　　炮击持续了十分钟，河边正三强按捺住内心的急迫，又等了20分钟，感觉到毒气已经差不多消散了，就又下令伪满国防军第二军管区残部发起攻击。

　　这一次，伪满国防军的攻击异常顺利，东北人民抗日民主联军守军竟然放弃了二线阵地，伪满军占领了空无一人的阵地。

　　顺利攻占我军二道防线，河边正三没有丝毫激动，反而冷静了下来，命令伪满军稳扎稳打，逐步推进。命令第五十七师团和战车集团出动，向前稳步推进，缩短与长春城的攻击距离。

　　天边的晨曦在河边正三的期盼中升起来了。

　　与晨曦一同到来的还有令河边正三振奋的消息，那就是日军的炮兵部队和担任后卫的二十八师团终于赶到战场了。大喜过望的河边正三命令第三军所属的第七炮兵司令部指挥所有炮兵对我军第三道防线进行饱和打击。

　　日军第三军第七炮兵司令部拥有野战重炮兵第4、8、17、22联队、重炮兵第2、3联队、东宁重炮兵联队、独立重炮兵第1、2、4、6、7大队、独立山炮兵第4联队、独立臼炮兵第11、12、13大队，力量十分强大。其中，东宁重炮兵联队、独立重炮兵第1、2、4、6、7大队、独立山炮兵第4联队、独立臼炮兵第11、12、13大队都是担任要塞防御炮兵，留在原防地。

　　河边正三率军向长春集中的时候，除了留下担任要塞守备的炮兵部队外，把野战重炮兵第4、8、17、22联队、重炮兵第2、3联队全部带过来了。也正因为如此，九纵公主岭防线才一触即溃，被日军长期直入。

　　现在，赶上来的日军重炮兵集团开始炮击了，炮弹像下雨点一般，朝着19团、乃至整个七旅阵地发起了密集的炮击。

　　牛亮子退到第三道防线的时候，与旅长杨炎、政委丁杰生汇合了。牛亮子百思不得其解，询问杨炎为什么撤退，要知道19团才刚刚打出滋味。距离撤离战场还远着呢！

　　杨炎根本没有回答牛亮子的问题，他正忙着观察日军对第二道防线的炮击情况呢！等到天边出现晨曦的时候，杨炎突然接到了三纵司令员李清的命令：留下观察哨监视日军，主力撤向第五道防线。

　　这下不光是牛亮子想不通了，杨炎也想不通了，不知道为什么李司令会下达这样的命令，连第三道防线和第四道防线都不固守了，直接撤向第五道防线，这也太离谱了！

　　想不通归想不通，命令必须坚决执行，精锐的三纵七旅迅速向后撤退了。

　　杨炎他们还没有撤到第四道防线呢，日军的大规模炮击开始了，杨炎和牛亮子一看日军炮击的威势，就知道不撤不行，他们临时修建的防炮洞，经不起小鬼子这样的重炮群的猛烈炮击！


第一三五五章　激战长春（六）

　　三纵司令员李清之所以下令七旅不战而弃第三道、第四道防线，是因为刘一民在日军炮兵主力赶到战场的时候就已经接到了报告，下令撤退的。

　　刘一民千算万算，没有算到日军炮兵竟然先于我军炮纵提前赶到战场。

　　连续作战，长途奔袭，东北人民抗日民主联军主力早已经是人困马乏了。除了重炮团和火箭炮团是汽车牵引、行军速度快以外，其它炮团全都是驮马牵引，走个三、五十里就必须休息。一来二去，饶是炮纵司令员李昌急得直跳脚，行军速度也快不起来，落到了日军炮兵后面。

　　日军炮兵主力一开炮，震得长春城里的楼房门窗都扑扑簌簌作响。刘一民在作战室里坐不住，上到关东军司令部楼顶举着望远镜观察。

　　天边的晨曦已经刺透了黎明前的黑暗，从望远镜里已经能隐隐约约看清楚日军各部队的大致方位了。日军的炮弹划过天空，在第三道防线上爆炸，溅起一朵朵烟花，看上去让人触目惊心。

　　在这样猛烈的炮火下，反坦克地雷、反步兵雷都已经失去了作用，日军通向我军第三道防线的通道被炸开了。

　　透过望远镜，刘一民看的清清楚楚，伪满军打头，向已经被炮火摧毁的我军第三道防线发起了进攻。可以想像，日伪军攻占空无一人的第三道防线后，必然会一鼓作气攻占第四道防线，进而杀奔长春城下，猛攻第五道防线，期望着能冲进长春城。

　　刘一民看了一下手表，心里默算了一下炮纵、骑纵、五纵、七纵距离战场的距离和行军速度，嘴角挂上了一丝浅笑，快步走下了楼顶。

　　回到作战室后，刘一民给正在行军途中的炮纵司令员李昌、五纵司令员洪超远、七纵司令员陈大勇、骑纵司令员胡老虎发去急电，命令各部彻底轻装，甩掉除了武器弹药外的一切辎重，做好防空伪装，务必以最快速度赶到战场投入战斗；命令一纵、三纵立即沤制浓烟，掩护战场，防止日军机群赶到后对我军阵地实施空中打击；命令冯达飞协调美军第20航空队立即起飞所有战斗机，赶至长春上空拦截日机，使日机不能轰炸我正在行军的主力；命令重炮团、火箭炮团和特战司令部的单管火箭炮准备战斗，在日军战车集团攻向第五道防线的反坦克壕的时候，对其予以坚决打击；命令刘建立指挥的二纵、六纵、九纵加快速度，封堵日军向南逃窜通道，其承担割裂日军东路主力与中路主力联系的部队，务必和在长春东面布设伏击阵地的四纵取得联系。

　　下达完命令，刘一民亲笔起草了东总刘、陈、罗、叶、蔡首长长春战役动员令。

　　在动员令中，刘一民以无比欣喜的心情、激越昂扬的语调写道：“东北人民抗日民主联军各部队英雄的指挥员、战斗员同志们：日军南下攻击作战部队中路主力第三军及其指挥部队已经陷入我天罗地网之中！消灭该敌后，关东军主力将基本陨灭！其余日军，我们可以将其称为关东军残部了！东北抗日战争将迎来最后的大追歼阶段！

　　现在，日军第三军主力及其配属指挥部队，陷入我军重围而不自觉，正以强大的炮火优势、装甲优势，向我三纵阵地发起攻击。东总首长决心在长春城外最后一道防线将日军击溃。为此，东总号召各参战部队指挥员、指战员，发扬我军不怕疲劳、不怕牺牲精神，坚决完成东总赋予的作战任务，夺取东北抗战伟大的长春战役胜利！”

　　刘一民判断的很准，伪满军攻占我军第三道防线后，河边正三一刻都没有停留，当即命令炮火延伸炮击，掩护伪满军杀向我第四道防线。

　　日军这么强大的炮火，这么强大的装甲优势，河边正三根本就不害怕我军会有什么圈套。因为他知道，我军充其量会在长春城内和他打巷战，在野外固守的话，他的炮群、战车集群，会撕碎我军的一切图谋的！

　　河边正三需要的是时间，他知道我军有强大的炮群，也知道我军炮群结束消灭第五军的战斗后正在急如星火的向长春赶。他打的是时间差，要在我军主力和炮兵部队赶到战场前攻进长春城，歼灭夺取长春的我军部队。只要占领了长春城，他就有了依托，不惧怕随后可能赶到的我军炮兵部队了，想撤想守都有他说了算。

　　在河边正三的哟西声中，伪满军再次攻占了空无一人的我军第四道防线，长春城就在眼前了。

　　到了这个时候，河边正三彻底放心了，因为关东军航空兵也赶到了战场，虽然长春城已经被升腾起的烟雾逐渐笼罩，影响了天皇的空中骄子们的视力，飞机不可能准确投弹、扫射，但这已经足够了，河边正三不用担心东北人民抗日民主联军的中美空军轰炸他的炮兵阵地和战车部队了。

　　放心了的河边正三，下令战车第一师团、第五十七师团紧随伪满军之后，从南面正面攻击长春，第十二师团迂回长春东面攻击，第五十三师团从西面攻击，第二十八师团担任向南警戒和攻城预备队，全线发起攻击。

　　天上是日机在轰鸣，地上是日军的大炮在轰鸣、坦克、装甲车在轰鸣，长春城外的三纵阵地经受着血与火的考验。

　　第五道防线是三纵拱卫长春的最后一道防线。由于日军进攻第一道、第二道防线时耽误了时间，三纵的第五道防线相对比较完善了。但是，这里是平原地区，没有山体，有来不及用铁轨、木材加固，工事的坚固性大打折扣。

　　日军的炮击猛烈、时间长，几乎把三纵七旅据守的第五道防线的表面阵地给摧毁了。部队唯一可以存身的是挖的很深的反坦克壕里面的防炮洞。可惜的是，防炮洞也不坚固，挨上重炮炮弹后就会裂缝、甚至倒塌。部队还没有开火呢，就得先从倒塌的防炮洞里救人。

　　牛亮子这次算是切身体会到日军重炮炮群的厉害了。看着战壕、防炮洞在日军炮火的猛烈炮击下损毁的厉害，一个个伤员被抬向城内，牛亮子无计可施，只能恨恨地骂娘。

　　好不容易等到日军炮击结束，伪满军就扑了上来。这般伪军，也不管阵地上有没有守军，只管架起机枪、迫击炮可劲地射击，掩护着步兵占领三纵的工事。

　　背后就是长春城，七旅退到这里已经无法再退，再退就要放小鬼子进长春城打巷战了。虽然那是刘总允许的，但强悍的三纵七旅如果放日伪军冲进长春城、让刘总和罗政委操起枪参加战斗，那是三纵的耻辱，是七旅的耻辱！

　　七旅19团团长牛亮子的瞳仁都变得异常明亮，拿着话筒，对几个营长吼道：“刘总和罗政委就在我们身后，哪个没蛋子儿的货敢放小鬼子冲进长春城，老子就毙了他！”

　　这话听着杀气腾腾，实际上等于是废话。三纵七旅19团是什么部队？不是杂牌军，是我军攻无不克、战无不胜的头等主力部队，干部战士的字典里就没有逃跑二字。除非有撤退命令，否则的话，等小鬼子冲进长春城时，19团可能早已全体牺牲了，哪里能用得着牛亮子枪毙人么！

　　我军开火了，轻重机枪、步枪、掷弹筒、迫击炮朝着冲上来的伪满军猛揍！

　　自从日军中路主力开始攻击公主岭以来，伪满军第二军管区部队就一直是日军的炮灰，在日军指导官指挥下从公主岭攻到了四平，又从四平杀回长春，伤亡惨重。这个时候，四个步兵混成旅加到一起，也不到5000人了。这帮家伙，到了此时也杀红了眼，竟然打出血性来了，朝着我军阵地猛扑。

　　牛亮子他们最喜欢的就是这种敌人，迎着枪口往上猛扑，杀起来痛快淋漓！

　　机枪在吼叫，所有的武器都在射击，朝着伪满军打去，枪炮声响彻一片。

　　这个时候，从望远镜里观察战场情况的第三军司令官河边正三中将眼底闪过一丝阴冷的神采，命令重炮部队再次开炮，轰击守军阵地。

　　参谋长土居明夫少将心里抽搐了一下，提醒道：“司令官阁下，满洲国防军里有许多关东军退役军官和现役军官啊！”

　　河边正三眼睛里满是阴狠之色，雕塑一般站在那里，举着望远镜头都不回，嘴里淡淡的说了句：“我要的是长春城！”

　　土居明夫也不是什么好鸟，略一思索就知道河边正三的命令是正确的。虽然有点残忍！要知道，这个时候炮群开炮的战果最大，等守军击败满洲国防军部队，重新躲起来，炮击就不可能有令人满意的战果了。

　　日军炮群再次开炮了，成群的炮弹掠过天空狠狠地砸向了正在激战的我军和伪满军。


第一三五六章　激战长春（七）

　　河边正三针对三纵七旅阵地实施的无差别炮击，极其险恶。

　　成群的炮弹落下来的时候，正在向我军阵地猛攻的伪满军残部已经到了崩溃的边沿了。七旅那么强大的火力，区区伪满军残部5000人，又是飞蛾扑火一般往枪口上撞，说实话，那真的是不够七旅打的。就在这个时候，日军炮群的炮弹雨点般落了下来。

　　日军炮兵的水平是一流的。

　　七旅第五道防线阵地上，炮弹在爆炸，不停地有战士被爆炸声震得七窍流血歪倒在工事里，不停地有战士被横飞的弹片击伤，不停地有战士被炮弹爆炸的气浪高高抛起。

　　自从湘江边重建红18团开始，老三营、中央警卫师警卫三团、红十三师、教三旅、三纵，这支英雄的部队什么时候吃过这种大亏啊！

　　三纵司令员李清从望远镜里看到日军炮群连我军带伪满军一起炸，急令七旅放弃阵地后撤。就这，命令都已下得有点晚了，三纵最精锐的七旅在日军炮击下伤亡惨重。

　　下达完撤退命令，李清抓起电话向刘一民报告日军实施无差别炮击，造成七旅伤亡惨重。报告结束的时候，李清声音颤抖着请求道：“刘总，此战结束后，我请求将河边正三和日军炮兵俘虏一律押到七旅阵地前砍头，祭奠战友们的英灵！”

　　李清是红18团、中央警卫师的政治部主任出身，平时温文尔雅的，这个时候竟然提出战斗结束后要把河边正三和日军炮兵俘虏统统押送到七旅阵地上统统砍头，可见李清的心里疼到了何种程度。哪都是百战精英啊！李清的心里在流血。

　　刘一民没有回答。

　　在李清看来，刘总不回答就是默认！

　　河边正三对炮击效果极其满意，当即下令炮兵延伸炮击，掩护地面部队全线总攻。

　　伪满军第二军管区部队的残骸为日军正面攻击扫清了障碍，日军战车第二师团师团长冈田资中将指挥战车集团恶狠狠的扑了上来。在坦克和装甲车后面，黄呼呼一片，日军第五十七师团全员上阵，小鬼子拼命了！

　　日军攻到七旅第五道防线前，才发现遇到了战车、装甲车无法逾越的反坦克壕。战车第二师团的工兵队、整备队都赶了上来，忙着架设车辙板，让战车通过。

　　这一幕和在山东高密西南乡消灭日军战车第一师团时的那一幕何其相似！

　　日军的坦克、装甲车越聚集越多，看上来的第五十七师团的步兵们等不及，呐喊着跳进反坦克壕，搭人梯的搭人梯，用刺刀在反坦克壕北侧陡坡上凿洞窝的凿洞窝，准备翻越反坦克壕，向长春城进军。

　　虽然炮纵主力尚未赶到战场，但是随刘一民行动的有三个炮兵团，一个是由105榴弹炮、105加农炮组成的重炮团，另一个是火箭炮团，还有一个是飞雷炮团。重炮团和火箭炮团是汽车牵引，行军速度快，飞雷炮团的大炮说白了就是汽油桶，既便于运输又可就地取材，汽车火车运输都很方便。此刻，这三个隐蔽在长春城内的炮兵团已经做好了战斗准备，重炮和火箭炮卸掉了伪装，炮口高高扬起，指向了远处的日军重炮阵地，就连射程近的飞雷炮团也和三纵的飞雷炮一起，装填好了炸药包，指向了正麇集在反坦克壕一线的日军战车集团和第五十七师团。

　　指挥这三个炮团的是炮纵副政委丁卓东。

　　这个时候，丁卓东正在静静地等着刘一民的开炮命令。

　　战事激烈，罗荣桓也顾不上他的接收长春的工作了，交给魏拯民处理，回到了司令部，和刘一民一起又上到了关东军司令部楼顶，站在司令部楼顶的阁楼里，和刘一民、叶挺一起举着望远镜观察着战场情景。

　　张林风和朱哲晓各领着一个通信参谋，手里各捧着一部电话，静静地站在首长们的背后，大气都不出一下。

　　叶挺看了一阵，大声说道：“是时候了，该动手了！”

　　刘一民淡淡地说道：“慌什么？再等等。”

　　日军战车集团的工兵和整备队士兵们就在刘一民等人的注视下架设好了几条车辙板。一辆鬼子坦克轰轰隆隆驶上了车辙板，不料这反坦克壕的虚土上没有浇水，没有上冻，鬼子坦克重量那么重，压上去后车辙板一陷，鬼子坦克车身一偏，就在日军士兵们的惊呼声中翻落到壕沟里了。另外几辆比较幸运，颤颤悠悠地通过了反坦克壕。

　　这下，小鬼子架设车辙桥更卖力了，坦克、装甲车麇集的越发集中了。到了此时，刘一民这才放下望远镜，对跟在身后的张林风说道：“接丁卓东！”

　　张林风要通了丁卓东的电话，大声说道：“丁副政委，一号要和你通话！”

　　刘一民接过电话，沉声说道：“丁卓东么？按照作战计划，集中重炮团、火箭炮团对已经暴露的日军炮群实施点名，炮火急袭10分钟。10分钟后，炮火转向日军战车集团，把所有的火箭弹给老子打光！开炮！”

　　丁卓东在电话那边双脚一并，大声吼道：“开炮！”

　　放下刘一民的电话，丁卓东下达了开炮命令。霎时间，重炮团和火箭炮团开始一发试射，紧接着就对日军各炮群展开了10分钟火力急袭。一发发炮弹、火箭弹掠过清晨的长春天空，尖叫着、轰鸣着扑向了正在向长春城各入城口延伸炮击的日军炮兵阵地。

　　自从日军发起进攻以来，我军仅仅动用了三纵七旅的高射炮、九二步兵炮配合火箭筒打坦克，也动用了轻型迫击炮和掷弹筒，从没有使用过重炮。在河边正三想来，我军炮兵部队没有抵达战场，他的炮兵力量和装甲力量就完全可以主宰战场了。因此，日军炮兵阵地并没有刻意隐蔽，而是大张旗鼓地开炮实施炮火掩护，反正我军的九二步兵炮、迫击炮、掷弹筒都打不着它们。

　　日军炮群已经肆虐半天了，位置都清清楚楚的，重炮团和火箭炮团早已经计算好了坐标参数，逐一设定炮击诸元。一发试射后，炮弹就准确地飞向了日军的炮兵阵地。

　　刘一民之所以要先打日军炮群，是因为日军重炮比我军多，那家伙射程远，我军炮兵先开炮收拾日军战车师团的话，必然招致日军重炮的疯狂报复。小鬼子炮兵水平很高，同样能迅速计算出我军炮兵阵地的方位。

　　日军炮兵们正在卖劲地开炮呢，我军的炮弹、火箭弹就落了下来。这些鬼子炮兵对105榴弹炮弹、105加农炮弹很熟悉，对火箭炮发射的火箭弹却是没有一点认识，遭到火箭弹攻击的就不说了，那都是十二管火箭炮，一门炮一次齐射出去就是12枚火箭弹，打的就是面上覆盖，一个火箭炮团一次火力覆盖，小鬼子的一个炮兵阵地就寸草不生，更不用说是人和驮马了。

　　炮弹在爆炸，火箭弹在爆炸，日军炮兵乱了。那些被击中的炮兵阵地不用说了，那些还没有轮到挨炮弹、火箭弹的炮兵阵地上人喊马叫，慌忙测算我军炮兵阵地方位，准备实施反击。这群脑袋进水的货，这个时候应该迅速转移阵地，保存大炮、驮马和炮兵们的生命，而不是企图反击。我军炮兵早已经算计好了，而日军却要测算炮击目标的坐标方位，任他们再老练、水平再高，那也需要时间啊！

　　丁卓东早已计算好了，重炮团和火箭炮团对日军炮兵阵地的火力急袭是一个炮兵阵地一发齐射，依靠火箭炮团的强大火力一次摧毁日军一个炮兵阵地。这样一来，站在司令部楼顶观察的刘一民和罗荣桓等人看上去情景就非常壮观了，我军炮火犹如蜻蜓点水一般，在日军炮兵阵地上依次滑过，有点艺术化的浪漫气息。

　　罗荣桓观察了一会儿，对刘一民说道：“必须下大力气搞火箭炮，搞它一个火箭炮纵队，全部用美国载重汽车驮载！”

　　这话出自罗荣桓之口，足见火箭炮团的威力是多么的骇人了！

　　我军重炮开始炮击的时候，日军第三军司令官河边正三虽然吃惊，但还不是太在意。他见识的事情多了，一看就知道开炮的东北人民抗日民主联军炮兵大概是两个炮兵团。他知道，他的炮兵第七司令部会组织重炮反击，摧毁这两个暴露了的炮兵团的。但是，从望远镜里看到我军炮兵炮弹、火箭弹落地爆炸后的威势时，河边正三一下子就懵了，他想不到这世上竟然有如此密集、威力如此大的炮弹，简直是毁灭性武器。

　　彻底慌了的河边正三，急忙下令炮兵转移阵地，退出这种魔鬼一样的武器的射程！然后，河边正三再次催促战车集团加快进程，冲进长春城，摧毁城内敢于抵抗的一切守军阵地！


第一三五七章　激战长春（八）

　　河边正三算得上日军中有本事的将领了，不然的话历史上他也当不了日军的大将。

　　按说，河边正三的一系列部署都是可圈可点的，问题是他不了解敌情，要是他知道攻占长春的是刘一民部最精锐的一纵、三纵和特战司令部，还有个四纵已经赶到战场、在长春东面张网以待，恐怕他早早就下令向东突围去了，哪里还会梦想着攻占长春呢！要知道这三个纵队都是东北人民抗日民主联军的主力纵队，总兵力10万多人呢，以河边正三的十万余人的兵力，是不可能夺回长春的。

　　满心以为刘一民部主力尚未抵达长春城的河边正三，虽然下令炮兵迅速转移阵地，但还是依然命令战车师团攻进长春城去。

　　日军尚未遭受打击的炮兵原来是要实施反击的，河边正三的命令一下，这些坚守阵地的炮兵算是遇到大赦了，慌慌张张的转移，总算是有一部分炮兵逃出了我军重炮团和火箭炮团的打击。不过，人跑出去了，大炮也转移了一部分，炮弹却很难转移了，小鬼子炮兵阵地上到处都是殉爆的炮弹在横飞、爆炸。

　　短短十分钟时间，在重炮团、主要是火箭炮团的猛烈打击下，日军第三军正在向我军阵地实施炮击的炮兵阵地基本被摧毁了。只有日军进攻时调回各师团指挥的炮兵还有战斗力。

　　达到了预期的突袭目标的重炮团和火箭炮团，转向了日军战车集团。

　　这个时候，我军的飞雷炮已经开始对日军战车集团实施打击了。成群的炸药包从空中掠过，在日军战车群中爆炸，轰隆隆的响声犹如打雷一般。可惜的是，飞雷炮发射间隔时间长、射程近、精准度差，对付步兵是一炸一片，对付日军机动性强的坦克、装甲车，开始时威力很大，等到日军战车开始躲避的时候炮击精准度就明显下降了。

　　河边正三的如意算盘是让战车集团迅速冲进长春城，用强大的装甲优势摧毁长春城内的东北人民抗日民主联军部队。但人算不如天算，河边正三是在远处观察战场，他怎么能想像到横亘在他的战车集团面前的是一条反坦克壕呢？幸亏河边正三刚才下令炮群无差别炮击，三纵七旅被迫撤退，不然的话，在日军坦克翻越反坦克壕的时候，就可以用反坦克炮火直接攻击了。

　　这条反坦克壕，就是日军战车集群的噩梦！

　　重炮团和火箭炮团一转向日军战车集群，战场上就变得异常的热闹了。

　　一个团的火箭炮齐射，场面极其壮观，就像天上在下流星雨一样。日军战车第二师团的机动步兵、第五十七师团的士兵们都惊呆了，傻愣愣地看着这极度震撼的场面。

　　河边正三的脸色黑的就像被泼上了墨一样。到了此时，他就是个傻傻也知道掉进东北人民抗日民主联军的陷阱了。再不果断下令撤退的话，他的战车集团就要全部葬身于刘一民部这种强悍之极的炮火中了。

　　其实不用河边正三下令，指挥战车集团作战的冈田资中将已经下令撤退了。因为冈田资中将看的清楚，在这种强大的炮火打击面前，大日本陆军的战车显得太过单薄了。冈田资中将甚至想，此战过后一定得向大本营报告，研制新型重装甲战车。

　　冈田资中将这种想法恐怕只能到靖国神社去陈述了。不对，靖国神社怕是也去不了了，关东军都快烟消云散了，刘一民岂会允许小鬼子的靖国神社存在？

　　撤退命令一下，日军战车集团尚未挨上火箭弹的坦克、装甲车就开始紧急倒车、转向，企图逃离战场。

　　这个时候，让河边正三哭都哭不出来的事情发生了，强大的东北人民抗日民主联军炮纵主力终于赶到战场了！

　　与炮纵主力一起赶到战场的，是胡老虎指挥的骑兵集群和五纵、七纵。

　　眼见主力尽数赶到，刘一民急令李昌指挥炮群迅速靠前建立阵地，向日军战车集团发起大规模炮击，务必将其基本歼灭，然后炮击日军步兵；命令洪超远、陈大勇指挥五纵、七纵立即向日军第五十三师团发起攻击；命令长春城内的一纵、三纵主力出击，一举击溃日军；命令刘建立指挥的二纵、六纵、九纵加快速度，合围日军；命令赶到战场的防空一旅布设阵地，配合中美空军迎击日军机群。

　　美军第20航空队由于弹药补给跟不上，轰炸机已经没有弹药了，只有战斗机和我军的战斗机编队一起赶到了战场，正在空中与日机厮杀。要不是有空军牵制日军机群，炮纵、五纵、七纵和骑纵就不可能这么顺利地抵达战场。

　　炮兵司令李昌接到命令时，正瞪着眼指挥各炮兵团建立阵地呢！部队的速度已经够快了，包括给各阵地撤电话线的通信兵都是在跑着作业，就这李昌还不满意，不停地催促。

　　炮纵政委王山柱也很着急，因为日军战车集团运动速度快，他怕小鬼子战车集团溜了。如果让鬼子战车集团残余部队溜出我军炮火射程，就很难再阻击住它们了。

　　李昌本来就着急，一向沉稳的王山柱再一着急，等于是火上加油，从李昌嘴里发出来的命令就多了几分火药味。

　　李昌是从苏联留学回来的，从红18团时候起就是刘一民部的炮兵指挥官，战斗经验何等丰富。各炮团刚刚建立阵地，李昌就下令集中炮火对正在仓惶逃离三纵第五道防线的日军战车集群实施炮火拦阻，将它们留下来。

　　李昌指挥的炮群一开炮，就宣告了河边正三指挥的日军中路军主力的死刑。

　　成群的炮弹在日军战车集团撤退的方向爆炸，激起的尘土遮天盖地，弹坑一个接一个，日军战车集团的坦克手们慌忙转向，再次陷入了混乱。

　　日军第三军司令官河边正三中将夺回长春的梦想彻底破灭了，他现在考虑的已经不是怎么消灭东北人民抗日联军主力的问题了，而是如何逃出生天的问题了。好个河边正三，竟然壮士断腕，果断下令第十二师团为全军先锋，向东撤退，战车集团、第五十七师团迅速撤出战斗，第五十三师团、第二十八师团各留下一个联队阻击，主力迅速向东转移。

　　河边正三的命令简洁清楚，那就是留下打阻击的部队务必拖住刘一民部的攻击，掩护主力突围。

　　这个命令要是在几个小时前下达，日军中路主力说不定还真能再多活几天呢。这个时候才想来突围，明显是晚了。

　　正在奉命撤退的日军战车集团残部在我军炮群的炮火拦截下陷入混乱后，战车集团各级指挥官就无法有效指挥部队了。因为日军坦克里没有车载电台，联系指挥很麻烦。现在战场上弹片横飞，子弹横飞，小鬼子各坦克的车长们都不敢从炮塔上钻出来打手势、旗语联系，只能透过车长瞭望镜瞭望，依靠肉眼观察来决定行动。时间不长，就出现了坦克车、装甲车争夺道路、相互碰撞的事情，那情景就像后世的交通拥堵一样。

　　李昌现在指挥炮群作战的水平，用行云流水四字来形容，一点都不过分。这个时候，他已经接过了包括火箭炮团、重炮团、飞雷炮团在内的所有炮群的战场指挥权，指挥各野炮团、山炮团在日军战车集团四周形成一个炮火拦截网，让火箭炮团、重炮团在火力网内实施重点打击。至于飞雷炮，李昌已经命令他们停止炮击，迅速追上去抵近占领阵地，实施抵近炮击。

　　炮弹在爆炸，火箭弹在爆炸，日军战车集团扛不住了，开始四散逃命，部队建制被彻底打乱了，开始溃散了。

　　这一场炮击，是一次钢铁对钢铁的对决，小鬼子战车集团是钢铁鱼肉，我军炮群是钢铁锤子，每一次锤子抡下，都会砸得钢铁鱼肉砰砰作响，直到被彻底砸成肉泥！

　　日军战车集团一溃散，奉命突击的一纵和三纵主力就冲出了长春城，一纵、三纵工兵团在反坦克壕上架起了铁轨，迅速在铁轨上铺设钢板，用螺栓固定，形成了几座小铁桥。紧接着，一纵装甲旅的坦克轰轰隆隆就开上了铁桥，引导着大批装甲车、汽车组成的钢铁洪流朝着小鬼子漫去。

　　坦克边行进边炮击，坦克、装甲车的车载机枪在猛烈开火，汽车上的九二步兵炮、轻重机枪在猛烈开火，看得刚刚下达完撤退命令、正在举着望远镜观察各部队撤退情况的河边正三心里直叹：“原来机械化部队是这样编组使用的！”

　　感叹完，河边正三下令给关东军司令官山田乙三大将发报，报告中路主力陷入刘一民部包围，正在组织突围。电报的结尾，河边正三中将专门加上了一句：“愿天照大神保佑第三军！”


第一三五八章　激战长春（九）

　　东北战局扑朔迷离、异常诡异。

　　刘一民为了不断扩大战果，同时也是为了能够顺利收复蒙古和远东失地，根本不会对外公布战报。日军呢，为了不使他们在东北、蒙古、远东地区的统治一朝瓦解，更为了不使整个战局更被动，也不公布战果。结果是东北打成了一锅粥，电台上、报纸上却是只字未提，似乎东北战场很安静一样。

　　也不光是媒体不知情，包括配合东北人民抗日民主联军作战的美军第20航空队也不完全了解我军取得的战果，只是应我军的要求配合作战。至于我军在和哪一支日军部队作战，是不是消灭了交战的日军，美军联络组和第20航空队是不知情的，他们只能分析推测。

　　苏军联络组更不用说了，那是严格封锁消息的，每天都有人陪着他们参观沈阳的兵工厂，参观沈阳警备区部队和新兵训练，生活过的有滋有味。

　　渝城的蒋委员长也不知情，他现在忙得焦头烂额，既要指挥远征军撤退问题，又要考虑如何建立新的中外物资运输补给线问题。因为苏德战争和日苏远东战争，苏联援华物资彻底停运，中国外援只有依靠美国。但是，缅甸战场失利，国民政府接受美国援助的唯一通道滇缅公路的出入口仰光陷落了，英缅军逃到印度去了，中国远征军被迫撤离，正在缅北丛林中艰难跋涉，日军攻势已经指向了滇缅公路的枢纽畹町、缅北重镇密支那以及滇西重镇腾冲，可以想像要不了多久，滇缅公路就会彻底被切断，计划修建的中印公路也将彻底泡汤。虽然由于刘一民袭占上海，国民政府运回了在上海的银行资产，经济情况比历史上要好的多，不至于到破产边缘，但是交通不通，美国援华物资堆放在印度的卡拉奇运不回来，抗战处境日渐艰难，蒋委员长能不发愁么？

　　蒋介石最近忙着筹划开辟一条西起印度阿萨姆邦，向东横跨喜马拉雅山脉、高黎贡山、横断山、萨尔温江、怒江、澜沧江、金沙江，抵达昆明和渝城的空中航线。但是这条空中航线难度太大，飞机只能从喜马拉雅山南麓的一个凹口出入，穿越喜马拉雅山，一不留神，就可能机毁人亡，代价太大。蒋介石正组织人员与美方交涉呢！

　　就这样，在各方不知不觉中，东北人民抗日民主联军和关东军在东北大地埋头厮杀着！

　　长春城下，随着东北人民抗日民主联军炮纵主力赶到战场投入战斗，形势发生了惊天逆转。日军第三军司令官河边正三中将从开始时气势汹汹的要夺回长春、消灭东北人民抗日民主联军主力，变成了急吼吼的下令撤退。让日军上下无比郁闷的是，河边正三撤退的命令下的有点晚，要走可以，得把命留下来才行。

　　李昌指挥炮群将日军战车集团彻底击溃后，就开始对日军的步兵部队实施点名攻击了。

　　河边正三率领的四个日军步兵师团，以十二师团战斗力最强，属于常设师团。其余的二十八师团、五十三师团、五十七师团严格说都是警备师团。不过，这三个师团都在日苏战争时得到了加强，经受了战场考验，战斗力也非同小可。

　　李昌指挥的炮群打击的第二个目标是部署在长春西面的日军第五十三师团。

　　第五十三师团最先发现东北人民抗日民主联军炮纵、骑纵、五纵、七纵赶到了战场，也最早做出反应。本来，第五十七师团奉命由西向东攻击长春，这才刚拉开阵势，就发现炮纵、骑纵赶到了，紧接着就发现五纵、七纵也陆续赶到。第五十三师团师团长马场正郎中将也不含糊，当时就下令部队迅速布防，准备阻击赶到的东北人民抗日民主联军主力部队，掩护战车集团和第五十七师团攻击长春。马场正郎中将郁闷的是，八路军炮群刚上来的时候没有把他的第五十三师团看在眼里，而是加入了对战车集团的炮击摧残中，直到把战车集团打得满地残骸、作鸟兽散，这才瞄向了他的五十三师团。

　　马场正郎已经被战车集团的下场刺激得魂飞胆丧了，他知道一旦东北人民抗日民主联军炮群瞄向他的时候会是什么下场。因此，接到河边正三向东撤退的命令后，马场正郎没有丝毫犹豫，当即下令留下一个联队阻击，主力迅速撤退。让他想不到的是，他的士兵的腿有点慢，火车又利用不上了，下冰雹一样的炮弹追上他们的时候，没有坚固工事的第五十三师团就处境凄惨得犹如被猎手围猎的野鹿，只能依靠不停的奔跑来躲避凶猛的攻击。而且他们奔跑的速度慢了一点，只能挨炮弹了。

　　炮弹在第五十三师团撤退队形中爆炸，而且是追着小鬼子打，马场正郎就想不通，刘一民从哪里弄来这么多炮弹，好像宝贵的炮弹不要钱似的，打得他的部队根本就无法立足。更恐怖的是，他的部队不能保持队形，东北人民抗日民主联军炮群的炮弹长了眼睛一样，专门瞄着保持队形的部队打，把师团主力打成一坨坨、一股股，不停地分散。到最后，他的第五十三师团必然会被打得失去建制，成为一群溃兵。

　　第五十二师团师团长马场正郎中将太聪明了，一下就看透了我军炮群的战术，那就是集中炮火把日军成建制的部队打成溃兵，便于步兵和装甲集群、骑兵集群突击。

　　李昌这家伙，大炮一响就兴奋。这不，小鬼子已经被炮弹炸的鬼哭狼嚎了，李昌还在不停地下达着命令，指挥炮群炮击。

　　在炮群的火力支援下，五纵、七纵向着第五十三师团围了上来。

　　五纵司令员洪超远和七纵司令员陈大勇连设立指挥部的事情都省了，上了汽车，车头上插着军旗，汽车向哪里开，主力就杀向哪里，追着第五十二师团的屁股猛揍。

　　纵队司令都是这做派，五纵、七纵的旅长、团长们也都是依葫芦画瓢，有样学样，站在汽车上指挥战斗。五纵十三旅旅长沈南塘给团长、营长们下的命令最典型，竟然是“杀猪过年了！”

　　确实是杀猪过年了，被炮群击溃的日军第五十三师团，就像一头被按住的肥猪一般，只能一声声地惨嚎！

　　等到第五十三师团被炮群炸得四分五裂的时候，李昌指挥炮群瞄向了趁炮群转向机会重新聚集的日军战车集团残部，再次进行密集炮击。

　　负责指挥战车集团的日军战车第二师团师团长冈田资中将乘坐的指挥车处于进攻中的战车部队尾端，躲过了我军炮击。战车集团被我军击溃的时候，冈田资中将剖腹自尽的心都有了，他无法接受这种残酷的事实，觉得有点不真实。等到我军炮群转向炮击第五十三师团的时候，冈田资中将觉得终于熬出头了，就从指挥车的炮塔里钻了出来，拿着旗子挥动着，想把他的溃散了的残部重新集结起来，迅速向东突围。

　　还别说，鬼子坦克兵们确实是顽强，刚才是不四处逃命不行，现在那些车长们透过瞭望镜看到师团长阁下的旗语，终于找到组织了，又开始聚拢了。

　　等到一纵装甲旅杀出长春城，冈田资中将就想着调转方向，列阵迎战，只要两支战车部队杀到一起，东北人民抗日民主联军的炮火再强横，也那他们没办法了。他们可以正儿八经地与东北人民抗日民主联军的装甲部队决一死战了。

　　人都是被贪心害死的。冈田资中将也算是一个两条腿的人，又起了贪心，自然是要被贪心害死了。

　　这不，我军炮群再次瞄向了日军战车集团，榴弹炮单、加农炮单、野炮炮弹、山炮炮弹、火箭弹、飞雷炮发射的炸药包雨点般落下，把日军战车集团残余部队死死地笼罩住了。这一次，冈田资中将不用再羞愧悲愤地想剖腹了，一枚火箭弹击中了他的指挥车，这老鬼子连个招呼都没打，就回东洋老家去了。

　　日军第十二师团原来承担的任务是从东面攻击长春，河边正三的突围命令下达的时候，十二师团建制基本完整，还保存着强大的战斗力。

　　十二师团师团长清水喜重中将接到命令后，马上下令部队向东转移，为后续主力打开通道，掩护主力撤退。

　　十二师团这一向东突围，才发现这里原来是个陷阱，东北人民抗日民主联军第四纵队早已严阵以待，炮口、枪口全部指着他们呢！

　　四纵司令员雷鸣率领部队赶到长春东面后，迅速隐蔽起来，布设好了伏击圈。

　　看到日军十二师团向东撤退，雷鸣马上要通了各旅的电话，命令部队准备战斗。等到十二师团沿着长春到吉林的公路扑上来的时候，雷鸣果断下达了开火命令。霎时间，四纵各部队的所有武器全都开火了，炮弹、子弹直朝小鬼子打去。

　　十二师团师团长清水喜重这下总算是真正明白了，原来这新京城就是刘一民钓鱼的鱼饵啊！


第一三五九章　激战长春（十）

　　日军第十二师团是名副其实的精锐师团，四纵是东北人民抗日民主联军中井冈山上走下来的老红军成分最高的主力纵队，两下硬碰硬的撞到一起，就擦出了一溜火花。

　　日军十二师团吃亏在遭遇伏击，加上经历了四平之战，与九纵血拼中有一定损失，相比齐装满员的四纵来说，实力明显不足。但是，十二师团是老牌常设师团，战斗力确实很高，加上他们承担的是由东向西攻击新京的任务，部队没有受到我军炮群的攻击，撤退时各联队都秩序井然，保持着正常的行军序列。遭遇伏击后，小鬼子遇乱不慌，迅速展开部队就地抵抗，与我军对射。

　　第十二师团师团长清水喜重是个狠角色，一看部队遇伏，就知道刘一民布设好了陷阱，要将日军东路主力一网打尽了。好个清水喜重，当即就命令部队稳住两翼，集中火力、兵力攻击长春到吉林的公路，撕开一道口子，掩护全军通过。

　　日军十二师团的第24野战炮兵联队在配属第七炮兵司令部指挥、完成对我军第五道防线炮击后就归还了十二师团建制，准备掩护十二师团从新京东侧攻进新京，结果不等他们攻进新京去，战场形势就发生了巨变，随即加入了撤退行列。由于我军炮群在摧毁日军第七炮兵司令部重炮阵地后转向攻击日军战车集团，第24野炮兵联队躲过了打击，保持了完整的建制。这个时候，十二师团遭遇伏击，东逃去路被封堵，十二师团师团长清水喜重中将当即下令第24野炮兵联队投入战斗，用炮火为全师团炸开一条血路。

　　清水喜重这是在拼命，他明知道炮兵第24联队一开炮，就可能引来我军炮群的集中打击，但是他还是这样做了。原因无它，就是鱼儿想挣破渔网，脱网而去，就算牺牲第24野炮兵联队，他也在所不惜了。

　　正在撤退中的第24野炮兵联队接到命令后，迅速就地构建炮兵阵地，短暂的准备后，就向四纵坚守长春到吉林公路的阵地展开猛烈炮击。

　　四纵司令员雷鸣是刘一民的爱将，求战意识极强。伏击战打响后，挥动主力趁势发起突击，追着日军第十二师团打，直到日军后续部队展开火力，这才停止攻势，开始给炮群联系，准备用炮火突击日军。

　　日军这一集中火力和兵力向长春到吉林公路突击，雷鸣一眼就看清楚清水喜重的企图了，当即命令正面阻击部队加强纵深防御，坚决阻击住日军。

　　扼守长春到吉林公路的，是四纵十二旅35团。部队昨天夜里运动到位后，依托公路两边的村庄，构筑隐蔽阵地，封住了长白公路。四纵伏击战的第一枪就是他们打响的，而且是一击得手，将日军先头部队的搜索队吞噬的干干净净。

　　35团任务重要，四纵主力追击日军第十二师团的时候，他们没有动，而是牢牢地守在阵地上，扎紧口袋。

　　日军第24野炮兵联队三十六门野炮、十二门山炮，加上日军各联队的联队炮、大队步兵炮，这一开炮，集中一点打，炮火就极为猛烈，炮弹在35团阵地上次第爆炸，激起一团团尘雾。

　　炮击还没有结束，第十二师团就向35团阵地发起了集团冲锋。

　　日军的猛烈炮击把35团正面阵地炸得支离破碎，部署在公路上的35团五营二连长张根宝被炮弹震得满脸尘土、耳孔渗血，趴在战壕里就像个泥人一样。这一见日军发起集团冲锋，张根宝马上大吼：“准备战斗！”

　　战壕里没有牺牲的战士都爬了起来，扑到战壕上，手榴弹拧开盖，机枪、步枪、掷弹筒都指向了小鬼子。眼看着日军进入到了200米内，张根宝大吼一声“打”，手里的八一自动步枪就喷射出了一串子弹。

　　阵地上枪声大作，重机枪、轻机枪、步枪都在射击，子弹朝着小鬼子飞射。

　　骤逢打击的小鬼子集团冲锋队伍并没有停止脚步，后面的小鬼子脚踏着同伴的尸体往前猛冲。日军的重机枪、轻机枪、步兵炮、掷弹筒也在拼命射击，掩护步兵冲锋。

　　张根宝打完一梭子，忽然发觉身边的重机枪阵地哑火了，扭头一看，火力支援排重机枪阵地被日军的炮弹摧毁了，机枪手、弹药手都趴在机枪阵地上一动不动。张根宝怒吼一声，扑过去，抓过一挺重机枪就打开了。正打的起兴，一颗炮弹在张根宝身边爆炸，张根宝手一扬，整个人都飞了起来。

　　日军猛烈炮击和集团冲锋见效了，在35团正面阵地撕开了一道宽约500米的口子，眼见后续日军就要涌入缺口、巩固缺口了，四纵司令员雷鸣大惊，拿起了电话，接通后对着十二旅旅长彭虎、政委石土根吼道：“投入全旅所有兵力，堵住缺口！你们两个给老子亲自上阵，把鬼子打回去！放跑了日军，十二旅撤销番号，旅长、政委统统执行战场纪律！”

　　执行战场纪律就是就地枪毙。因阵地失守而被执行战场纪律，刘一民部从无先例。雷鸣这是急怒攻心，下死命令了！

　　彭虎和石土根都是湘江整编时红18团的连级干部，现在南征北战，已经成了旅长、旅政委了。四纵司令员雷鸣下了死命令，就见彭虎把话筒一摔，抓起桌子上的八一自动步枪，大声吼道：“吹冲锋号，全旅各部队发起反击，老子第一个带头冲！”

　　吼完，彭虎一个箭步冲出了指挥部，和政委石土根一起，带着旅警卫营呐喊着朝着日军炮击最猛烈的缺口处冲去。

　　这是在拿人命添堵阵地缺口，十二旅的将士们毫不畏惧，在嘹亮的冲锋号的鼓舞下，强赴后继，朝着缺口处日军第十二师团凌厉的攻击箭头撞了上去。

　　接到四纵司令员雷鸣报告日军十二师团集中炮火发起集团冲锋、在正面阵地撕开口子后，在司令部的刘一民对叶挺说道：“告诉李昌，命令火箭炮团、重炮团转向，集中炮火打掉第十二师团炮兵，打乱十二师团建制！”

　　火箭炮团、重炮团和炮纵主力炮群正在炮击重新聚拢起来的日军战车集团残部，接到命令后，重炮团、火箭炮团迅速停止对日军战车集团残部的炮击，朝着十二师团开炮了。

　　第十二师团师团长清水喜重中将眼见攻击见效，大喜，急令各部队迅速占领突破口阵地，向南北两边防御，巩固突破口，掩护全军从此撤离。

　　清水喜重的命令刚刚下达，东北人民抗日民主联军四纵十二旅的号兵们就全部吹响了冲锋号，十二旅各部队向日军发起逆袭，要来封堵日军突破口了。

　　四纵司令员雷鸣的命令是坚决堵住突破口，日军第十二师团长清水喜重的命令恰恰相反，那就是要坚决打退东北人民抗日民主联军的堵击，巩固突破口。针尖对麦芒，长矛对盾牌，就看是日军十二师团的长矛尖利，还是四纵的盾牌结实。

　　两军杀在了一起！

　　十二旅政委石土根和旅长彭虎率领警卫营扑上来的时候，三十四团、35团主力、三十六团也迎着日军的炮火杀了上来。彭虎见日军火力太猛，马山拉住了旅长彭虎，大声吼道：“日军火力太猛，这样打太冲动。你留下组织火力掩护，我率领部队冲锋！”

　　不等彭虎回答，石土根端着八一自动步枪吼了声“警卫营，跟我上”，就冲进了日军炮火中，迎着小鬼子的冲锋队形扑了上去。

　　彭虎一见政委冲上去了，急令旅火力支援营各团火力支援营集中炮火，掩护部队冲击。

　　日军的炮火朝着突破口猛打，企图扩大战果，十二旅的炮火也朝突破口猛打，目的是掩护部队冲上去打退鬼子，500米长的突破口里，成了人间炼狱。

　　两军厮杀在一起，血流成河。

　　日军急于逃命，发疯一样的攻击。我军急于堵死缺口，拼命反击。一时间，弹如雨下，血流成河。

　　危急关头，重炮团和火箭炮团开炮了，炮弹和火箭弹掠过天空，朝着第十二师团野炮兵第24联队阵地落下。这一下，野炮兵第24联队的炮兵们有福了，他们也能接受105榴弹炮、105加农炮炮弹和火箭弹的洗礼了。

　　没有了空中优势，没有了坦克掩护，再没有了炮兵支援，日军精锐的常设师团就沦落成轻步兵了。清水喜重眼见毁灭日军战车集团、重炮阵地的奇怪的炮弹成群飞向他的炮兵阵地，暗叹一声，下令第24野炮兵联队转移阵地。


第一三六0章　激战长春（十一）

　　日军第十二师团师团长清水喜重命令野炮兵第24联队撤退的命令是无用的命令。被我军重炮团、火箭炮团打击，日军野炮兵第24联队哪里有机会转移阵地。如果他们能转移阵地、逃脱覆灭命运，日军战车集团早就逃脱了。

　　榴弹炮弹、加农炮弹在爆炸，火箭弹在爆炸，第24野炮兵联队阵地上一片爆炸声，浓浓的尘雾把阵地遮得严严实实的，清水喜重想知道他的炮兵的命运都不可能，直到有日军炮兵、受惊的驮马冲出尘雾，清水喜重中将才知道他的野炮兵第24联队完了。

　　完成了对日军十二师团第24野炮兵联队猛烈炮击后，火箭炮团和重炮团转而炮击第十二师团主力，这下，日军对突破口的巩固作战戛然而止，因为十二师团主力忙着躲避炮击，部队开始分散了。

　　要是火箭炮团能够持续炮击10分钟，第十二师团的负隅顽抗就要到此为止了。可惜，火箭炮团没有火箭弹了，不得停止炮击，退出战斗了。

　　就这都已经帮四纵的大忙了，不知道减少了步兵多少损失。十二旅成功堵住了缺口，日军第十二师团不得不后撤了。

　　火箭炮团没有火箭弹了，重炮团、各野炮团、山炮团和中型迫击炮团却是弹药充足。这都是日式装备，消灭了第五军、第六军，又占领了长春城，李昌指挥的炮群弹药绝对充足，这样规模的战役再打各两、三仗都没有问题。

　　十二师团向东突围的路被堵死，刘一民部隐蔽在长春城里的装甲突击集团又杀了出来，呆如木鸡的日军第三军司令官河边正三中将意识到他和他的大军遭遇灭顶之灾了，马上命令第五十七师团就地阻击，挡住刘一民部装甲集团，命令第十二师团再次全力向东突击，务必打开向东突围通道。命令已经溃散的第五十三师团迅速收拢部队，坚决阻击从西向东攻击的刘一民部队，命令第二十八师团增援第五十七师团，击退刘一民部装甲集团的突击。同时，河边正三再次给关东军司令官山田乙三发报，请求紧急战术指导。

　　山田乙三和武藤章乘飞机逃到吉林后惊魂未定，哪里能够给河边正三提供什么紧急战术指导么！唯一的办法就是命令关东军航空集团加大对长春战场的空对地攻击，掩护河边正三率领的主力突围。

　　参谋长武藤章建议命令第四军司令官横山勇中将指挥的东路日军主力增援中路的河边正三部作战，接应第三军主力突围。

　　武藤章的声音阴测测的，听起来就像地狱里的饿鬼的叫声一样：“司令官阁下，没有了第三军中路主力，关东军就大势已去，这吉林也保不住。无论如何得把第三军主力救出来！”

　　山田乙三这个时候看见武藤章就心烦，要不是他酝酿这个三路出击的南下作战计划，第五军、第六军哪里能这么快被消灭。第三军守住新京一线，依托阵地和刘一民部对峙，别说三天、五天了，就是打上一两个月，刘一民也未必能够攻下新京。现在好了，由于武藤章的计划，加上自己夺回奉天和关东州心切，贸然批准了这样愚蠢的作战计划，葬送了关东军主力。

　　恨不得一脚踢死武藤章的山田乙三大将，把要剖腹自尽的事情忘了，冷冷的告诉武藤章，横山勇中将率领的东路主力不但不能去增援河边正三，相反要以最快速度撤退，与朝鲜军合兵一处，固守安东地区和间岛地区。吉林也不是久留之地，关东军司令部要撤向间岛去。

　　山田乙三指挥作战犹犹豫豫，在关东军面临的困境上倒是看的清楚。

　　武藤章不死心，追问道：“司令官阁下，难道我们就眼睁睁地看着第三军主力覆灭么？”

　　山田乙三烦躁地说：“命令河边正三中将，全军抛弃辎重，分散突围，到吉林、间岛集中！”

　　山田乙三下这种命令实际上是救第三军主力的最好办法，也符合战场实际。东北人民抗日联军炮纵那么强大的炮火，日军如果不分散突围，还是集团突围的话，只能成为我军炮群的靶子。一旦日军分散突围，苍茫大地，总有部队能够突出去，可以减少损失。只要河边正三和各师团的师团长、联队长能够突出去，山田乙三就有本事重建各部队。拉到朝鲜训练几个月，就可以重上战场，几次战役下来，就又锻炼成精锐师团了。

　　武藤章咂摸半天，总算品出味来了。想了想，觉得这个分散突围命令应该更完善一点，就建议加上命令第三军各部队的大队长以上军官带上电台化装突围。山田乙三点点头，命令就下达给河边正三了。

　　日军关东军航空集团司令官安腾三郎中将是有苦说不出，他的第二飞行集团已经覆灭了，第四飞行集团在空袭沈阳时受到重创，第五飞行集团从东南亚调回来后，才算是实力比较强大了。问题是他现在得不到有效补充，战机损失一架少一架。偏偏东北人民抗日民主联军不同于其它中国军队，各部队防空作战水平高，作战手段也花样翻新、层出不穷。加上美军第20航空队参战，关东军航空集团每次出击，都要损失飞机，没有一次可以零伤亡返回基地。只见损失不见补充，关东军司令官还一再命令出动机群掩护地面部队作战，这不是难为航空集团么？再说了，沈阳、新京都丢了，关东军航空集团最大的机场没有了，多少弹药、汽油都损失了，现在只能利用吉林、哈尔滨等地机场作战，转场后许多事情都理不顺，能出动机群都不错了，哪里有能力不停地出动大规模机群么！这仗要是再这样打下去，关东军航空集团就要消耗殆尽了！

　　安腾三郎抱怨归抱怨，还得想方设法搜罗飞机组织编队增援战场。因为他也知道，一旦河边正三率领的第三军主力覆灭，关东军就不可能在东北立足了！

　　实际上就算山田乙三下令分散突围、安藤三郎再组织机群增援，都挽救不了日军中路军的命运了。

　　一纵装甲集团冲出长春城后，装甲旅旅长赵大河指挥装甲旅一马当先，引导着装甲车、汽车组成的钢铁洪流，犹如箭头一般朝着日军第十二师团、第五十七师团结合部扑去，目的就是彻底分割日军，逐一围歼。

　　坦克边行进边开炮，车载机枪打得山响，挡者披靡。一纵一旅、二旅、三旅的装甲车、汽车紧随其后，车载机枪和汽车上的步兵炮、掷弹筒、火箭筒在猛烈开火，三纵主力紧随其后，实施步兵突击。

　　炮群突击、装甲集团突击，是刘一民围歼日军大部队的两大利器。

　　这个时候，火箭炮团因为打光了火箭弹退出了战斗，李昌指挥的炮纵主力炮群在全力围剿日军重新聚拢的战车集团残余部队，只有重炮团在向日军十二师团进行炮击。

　　日军第五十七师团因为与战车集团一起向长春城发起正面攻击，在我军炮群两次集中炮火炮击战车集团的时候，就遭到了重创。第五十七师团师团长楠木实隆中将一见大事不妙、要殃及池鱼，当时就命令部队迅速脱离战车集团序列，向后撤退，等候进一步命令。

　　河边正三的撤退命令一下，楠木实隆就命令全师团向东转移，准备紧随第十二师团突出去。结果，不等第五十七师团行动，西面的第五十三师团就在炮火打击下溃散了。楠木实隆中将气的大骂第五十三师团孬种，丢大日本陆军的人，当即命令第五十七师团各部队迅速建立阵地，接应和收拢第五十三师团溃兵，帮助第五十三师团收拢部队。

　　第五十七师团师团长楠木实隆中将正忙的不亦乐乎的时候，一纵装甲突击集团杀了上来。一见那么强大的装甲集团，楠木实隆就惊醒了，当即命令部队就地组织阻击，顶住东北人民抗日民主联军装甲集团的突击，确保与第十二师团、第二十八师团的联系不中断。

　　要是一个三联队的第五十七师团能够阻击住一纵装甲集团，抗战以来的历史就得重写，精锐的第八师团、第十师团、第十四师团这样的常设师团也就不会覆灭了，日军也用不着重建第十师团、第十四师团了。

　　楠木实隆中将这是螳臂当车、自不量力！

　　关东军各部队由于参加日苏战争，装备好，都有反坦克用的37mm战防炮，士兵也会使用燃烧瓶来对付坦克进攻。楠木实隆这一下令阻击我军装甲集团，第五十七师团的战防炮队就开始架炮，准备打坦克。那些士兵们也开始领取炸药包、紧急制作燃烧瓶，准备对付坦克。


第一三六一章　激战长春（十二）

　　装甲集团突击，那威势天摇地动！

　　不光是我军装甲集团突击威力大，日军战车集团突击时同样威力巨大。当初日军三个战车集团杀向鲁中南，刘一民就不得不率部放弃大道、退避三舍，最后是采取反坦克壕阻挡日军战车集团的办法，集中炮纵全部炮火一举歼灭了日军战车第一师团。长春之战也是这样，在日军炮火和战车集团联手突击下，能征善战的九纵在公主岭设置的防线很快就被突破，不得不放弃公主岭退向四平，依托四平固守。就那，要不是山田乙三瞎指挥，命令第三军主力放弃四平作战，河边正三依靠战车集团的威力，同样可能攻占整个四平。日军的战车集团倒霉就倒霉在日军指挥官敌情不明、瞎指挥。这不，又重演了战车第一师团的故事，再次被挡在长春城外，遭受炮火的蹂躏。

　　如果日军战车集团没有覆灭，刘一民是绝对不会让一纵装甲集团突击的。同样是日式坦克，日军战车数量那么多，完全可以六打一、七打一。特别是一纵现在使用的汽车是四纵使用的缴获的汽车，没有装防护钢板，坦克炮一打一个准。那种事情刘一民自然是不会干的！

　　装甲旅长赵大河从指挥车的炮塔上露出半截身子，举着望远镜观察着战场，通过车载电台指挥部队突击。

　　马达在轰鸣，坦克炮在怒吼，车载机枪、车载步兵炮、车载掷弹筒、火箭炮都在怒吼。装甲集团就像一个电钻，朝着日军第十二师团、第五十七师团结合部狠狠的钻入。

　　日军第十二师团刚被火箭炮团和重炮团联手修理过，现在还在重炮团的大口径炮弹的爆炸声中呻吟呢。到是日军的五十七师团，竟然集中炮火拦截我装甲集团。鬼子步兵们还抱着炸药包、拼命朝我装甲集团靠近，企图用炸药包来炸坦克、装甲车、汽车。有的鬼子兵接着弹坑掩护，三滚两滚滚近装甲集团后，竟然扬手扔出燃烧瓶，霎时间就有三辆坦克开始起火燃烧。最可恶的是日军的反坦克炮，别看数量不是很多，打的倒挺准，一炮报废一辆坦克。时间不长，赵大河就损失了跑的最快的20辆轻型坦克。

　　赵大河大怒，当即下令装甲旅转向，所有坦克向日军第五十七师团开炮，攻击日军的反坦克炮火。同时呼叫炮群，对五十七师团阵地实施炮火覆盖。

　　这就是我军改造日军坦克、加装车载电台的好处了，随时随地可以呼叫炮火支援、呼叫步兵支援，实现步坦一体化、步炮一体化、炮坦一体化。

　　日军五十七师团师团长楠木实隆中将只想着打坦克了，把东北人民抗日民主联军强大的炮群给忘记了。赵大河这一呼叫炮火支援，时间不长，刚刚完成对重新聚拢起来的日军战车集团残部实施炮火覆盖的炮纵主力，就把炮弹朝着第五十七师团头上砸了下来。

　　有一纵各部队给炮群提供炮击参数，李昌指挥的炮群主力就像长了眼睛一样，朝着第五十七师团主力猛揍。炮击仅仅持续了10分钟，第五十七师团师团长楠木实隆就被打懵了，失去了和各联队的联系，再也顾不上收拢第五十三师团的溃兵了，忙着收拢自己的残兵败将了。

　　炮群炮击一停止，一纵司令员高原就下令向第五十七师团发起突击。霎时间，装甲旅的坦克朝着五十七师团碾压了过去，后面的装甲车、汽车以扇面态势朝五十七师团碾压了过去。一纵各旅团留下重火力在汽车上横扫日军，大部分步兵跳下汽车，跟在机械化集团后面发起了攻击。

　　一纵杀向了日军第五十七师团，三纵则掉头东向，杀向了第十二师团，与四纵东西对攻十二师团。

　　被炮群轰得四分五裂的日军第五十七师团，面对一纵装甲集团的攻击，再作困兽犹斗都无济于事。

　　一纵一旅一团团长李山柱跳下汽车后，率领全团向五十七师团残部的中心插去。

　　张光明率领一营冲在最前面，他们已经越过了因为炮群炮击造成的坑坑洼洼而导致速度下降的装甲集群，等于是在给装甲集群开路了。

　　一纵现在已经全部换装，战士们手持的都是八一自动步枪和半自动步枪，而且还可以发射枪榴弹。一营更是一色的八一自动步枪，打突击非常方便。

　　第五十七师团原先还咋咋呼呼地组织攻击我军装甲集团呢，现在彻底晕菜了。战场上到处都是尸体和被炮弹炸坏的车辆、武器装备，许多日军士兵都被炮弹震晕了，躺在地上还没醒过来呢！倒是那些日军的轻重伤员由于疼痛还清醒着，重伤员不说了，那些轻伤员一见一营冲上来了，忍住疼痛，操起枪就打。这一打，就把被震晕了的小鬼子惊醒了，在日军军官的嘶叫声中，开始顽抗了。

　　死在一营手里的小鬼子多了去了，张光明他们根本就不在乎多杀多少鬼子。这一见小鬼子顽抗，一营就展开战斗队形，以战斗小组为单位，对躲在弹坑里的鬼子用枪榴弹清除，对日军车辆用火箭筒对付，对那些露出头来摔手雷的小鬼子，直接就用八一自动步枪点射。

　　一营在前面开路，一团、一旅整个都冲了上去。这样一来，再也不怕小鬼子用炸药包、燃烧瓶袭击坦克、装甲车了。后面的装甲集团速度也快了起来，坦克成一条横线，引导着装甲车、汽车，犹如钱塘江涨潮一般，朝日军漫压过去。

　　在如此强大的攻势下，任何抵抗都是无效的！

　　眼见着部队伤亡如此惨重，再迟延下去就真的是全军覆没了，河边正三果断下令分散突围。接到命令时，第五十七师团师团长楠木实隆中将悲愤地跪倒地上仰天大叫，涕泪纵横，大骂山田乙三无能、武藤章无能、河边正三无能，葬送了他的第五十七师团。骂完，楠木实隆中将才下令发旗语、部队分散突围，到间岛地区集中。

　　日军对东北地理熟悉的很，河边正三也好，楠木实隆也好，都不担心他们的士兵突围后迷路。

　　楠木实隆把关东军司令官、参谋长和第三军司令官骂了一遍，正常情况下，像他这样子很有血性的将领面对如此败局应该剖腹谢罪才对。谁也想不到，楠木实隆下达完分散突围命令后，竟然和参谋长一道，撕掉自己的中将、少将肩章装进衣服内兜里，带着几个卫兵，加入了小部队突围序列。

　　第五十三师团开始分散突围，第五十七师团也开始分散突围，增援第五十七师团的第二十八师团也开始分散突围了。因为第二十八师团刚开始增援第五十七师团，就发现防线南面出现了大规模的东北抗日民主联军部队，不得不转向阻击，掩护第三军司令部以及辎重部队。

　　从南面围上来的，不用说，是刘建立指挥的二纵、六纵、九纵赶到了，对日军发起攻击了。由于九纵在四平保卫战中伤亡过大，九纵炮兵团伤亡也大，刘建立指挥二纵炮兵团、六纵炮兵团开始对日军第二十八师团发动炮击，掩护部队突击。等到李昌指挥的炮纵主力炮群打完日军第五十七师团、完成阵地转移、开始对第二十八师团实施猛烈炮击，第二十八师团也开始在炮火中跳舞了。

　　河边正三眼见我军炮群如此威势，长叹一声，就下令第二十八师团立即分散突围了。整个战场上只有日军第十二师团在苦苦挣扎。

　　说分散突围，是山田乙三给河边正三及其所部的一块遮羞布，实际山就是溃逃！

　　日军一分散突围，战场就乱了，一队队鬼子，抛弃了车辆、辎重，端着枪，举着手雷，开始向东行动。要是从空中看下去，地上黄呼呼一片，向东面蔓延，那架势有点像黄河决堤。

　　这个时候，抵达战场后一直在休养战马的骑纵奉命出击了。庞大的骑兵集群呐喊着冲进了战场，和装甲集团相呼应，对溃逃的日军实施追杀！

　　马蹄声声，尘土飞扬，英雄的骑兵战士跃马奔驰，越过追杀残敌的五纵、七纵，呐喊着扑向了小鬼子。

　　河边正三到这一刻，算是真正了解东北人民抗日民主联军的实力了。他在加入分散突围队伍前，给山田乙三大将发去了一封电报，说是奉命分散突围，能不能与司令官阁下会面实属难料。提醒山田乙三注意，关东军严重低估了刘一民部的实力。刘一民部不但有庞大的炮群，还有庞大的战车集群和庞大的骑兵集群。特别是骑兵集群，比关东军骑兵集团的实力都庞大。这才是刘一民屡屡得手的根本原因。

　　可惜，河边正三这封电报发的太晚了！


第一三六二章　激战长春（十三）

　　日军是以进攻态势杀向长春的，进抵长春城下后，误判我军主力没有赶到长春，就企图依仗强大炮群和装甲优势速战速决，一举夺回长春，连防御工事都没有构筑。等我军炮群一开火，正处于进攻状态的日军各部队就暴露在了我军炮口下，那么强大的炮火，小鬼子要是能撑住就奇了怪了。等到装甲集团和骑兵集团双双发起突击，被炮群击溃的日军雪上加霜，不得不分散突围。

　　在日军来说是分散突围，看在刘一民、罗荣桓和他们手下的那些纵队司令、旅长、团长们眼里，就是全线溃败。

　　激战进行到这个时候，除了十二师团还在困兽犹斗外，日军其它部队都已经开始分散突围了，罗荣桓也彻底放心了，摘下眼镜，从兜里掏出手绢擦拭了几下，重新戴上后喜滋滋地对刘一民说：“此战已无悬念，可以给中央发报了，主席和老总他们怕是从昨天晚上到现在都没眨眼呢！”

　　刘一民点点头，沉思了一会儿，说道：“参谋长，传令下去，各部队攻击动作要快，注意防空，敌工干部要组织喊话，尽量多抓俘虏。东北这么大，百废待兴，需要劳动力。命令李昌，炮群炮击不能停，炮击一停，日军就会重新聚集、抱团顽抗。重点炮击第十二师团，这是第三军最精锐的老牌师团，要把鬼子打的尿裤子！”

　　叶挺听着刘一民前面的命令干净利索，后面怎么来了个要把鬼子打的尿裤子，一下就笑了，抓起电话就开始下达命令了。

　　刘一民喊张林风拿来笔和纸，稍一思索，提笔写道：“中央、主席并朱总司令：围歼日军第三军及其配属指挥部队的战斗已接近尾声。但我军连续激战，人困马乏，必须休整数日。尔后，我军主力将压向吉林、间岛、安东地区，消灭关东军残部，在中央授权的情况下，我军亦可越过鸭绿江，消灭日军朝鲜军、朝鲜伪军，解放朝鲜。同时，计划抽调骑兵集团向蒙古地区进军，另派三纵司令员李清指挥三纵、十二纵横扫新域省、鲸海省、库页岛，彻底收复失地。已责成蔡中在白城建立指挥部，统一负责收复蒙古省、新域省、鲸海省的后勤保障和政权建立、干部调派。请中央尽快研究批复东北局前电关于组建热河、辽宁、吉林、黑龙江、蒙古、新域、鲸海、库页岛、海参崴特别市的党政军领导班子的请示。同时请中央研究，批准我部抽调部队组建热河、辽宁、吉林、黑龙江、蒙古、新域、鲸海、库页岛、大连特别市、海参崴特别市军区，编练警备部队，保证主力可以用于大兵团作战。鉴于上述地区均属新解放或即将解放地区，军事斗争、剿匪反霸任务重，原东北局上报方案中考虑了军事斗争经验丰富的纵队司令、纵队政委一级干部承担重要责任，其中蒙古省、新域省两省主要负责干部考虑了有对苏工作经验的同志担当重任因素。不知是否妥当，请尽快指示！”

　　写完后，刘一民递给罗荣桓，请罗荣桓斟酌。

　　罗荣桓看完后说道：“就这样发！给陈云同志、富春同志、项英同志、彭真同志发一份。电报最好以刘陈名义发，东北局常委人多，再以刘陈罗名义发不合适。”

　　刘一民皱皱眉，沉声说道：“党军政要分开，统一领导，分工合作，各司其职，各负其责。东总一切命令以刘陈罗名义发。野战军由刘罗率领指挥，陈云同志主政，其它同志分工合作，这是中央确定了的，不要再议。签字吧！”

　　罗荣桓抿着厚厚的嘴唇，思考了一会儿，郑重的签上了自己的名字。

　　等罗荣桓签好字、张林风拿去发报，刘一民这才说道：“政委啊，关东军全军覆灭已经是时间问题了。等东北局迁到长春后，你的接收长春的工作就可以移交了。我们不但要消灭关东军、伪满军，还要消灭朝鲜军、朝鲜伪军。我考虑啊，接下来我军还要再一次大扩编，将部队分为东北野战军和东北边防军、朝鲜驻军三部分。朝鲜驻军的任务主要是为登陆日本做准备，东北边防军的任务是镇守东北。朝鲜驻军、东北边防军可以请中央另派同志统帅，比如叶挺和项英同志、叶总参谋长、林师长、徐师长、刘师长他们，也可以由我们直辖。以后呢，我要和你一起，统帅东北野战大军入关作战，消灭日军华北方面军，饮马长江，解放华中、华南沦陷国土，然后登陆日本，饮马东京湾。刘罗大军的威名要响彻大江南北，这才不辜负中央、全国民众、干部战士对我们的期望！”

　　罗荣桓这才意识到可能是刘一民误会了，以为东北局班子内部有人闹矛盾了，连忙解释说：“司令员，我的意思是东北局马上就可以迁到长春来，与东总合署办公。这封电报里牵涉人事问题，虽然只是催促中央尽快研究东北局的请示，但还是以刘、陈名义发比较合适。”

　　刘一民淡淡一笑：“不用那么繁杂，这封电报主要是报捷电报，顺路谈谈我们的设想，主席他们会有明确的指示的。人事问题东北局已经上报了方案，说不定中央已经研究过了，正在抽调干部呢。放心吧，以主席的战略眼光，比我们看的要远的多。我的意思是陈云同志、富春同志、彭真同志、项英同志他们擅长地方工作，我们把主要精力放在思考和指挥军事斗争就行了。将来啊，我们统帅大军打遍全中国，进军日本，那才是我们的所长。我们两个搁伙计这么久，目标必须得统一啊！”

　　罗荣桓憨厚的一笑，掉开书袋了：“固所愿耳！”

　　两个人哈哈大笑！

　　东北人民抗日民主联军的总司令和政委在哈哈大笑，被包围的日军却到了生死存亡的边缘了。

　　日军第十二师团刚刚打开了向东撤退的突破口，就遭到四纵十二旅的拼死反击，我军重炮团、火箭炮团又及时支援，摧毁了日军野炮兵24联队的炮兵阵地。火箭炮团因为弹药告罄退出战斗后，重炮团还在压着第十二师团打，打得第十二师团无法聚拢部队，实施进一步的攻击，向东撤退的突破口被彻底堵死。

　　要是第十二师团的厄运到此为止，以第十二师团的战斗力，完全可以重新选择突破方向，再一次强攻，说不定依然可以撕开口子冲出去。可惜他们没有那么好的运气，随一纵冲出长春城的三纵围了上来，和四纵形成了东西对攻之势，两大主力纵队把十二师团架到砧子上敲打开了。

　　第十二师团长清水喜重中将确实强悍，面对三纵、四纵夹击和重炮团炮击，竟然毫不畏惧，命令部队分头拒敌，和三纵、四纵乒乒乓乓干开了。也仅仅是挣扎了半个小时时间，李昌指挥的炮纵主力完成对五十七师团、二十八师团炮击后，转向了第十二师团。成群的炮弹呼啸着奔向正在负隅顽抗的第十二师团，爆炸声响成一片，而且是绵密不绝，没有止歇的迹象。小鬼子的汽车在起火燃烧，士兵在爆炸的声浪中不是抛上抛下就是七窍流血倒地而死，数不清的弹片在十二师团的头顶迸飞，收割着日军的生命。这下，困兽犹斗的第十二师团再也支撑不住了，犹如被戳得到处是洞眼的皮囊，四处漏气，一泄如注了。

　　清水喜重没有接到河边正三的飞散突围命令，也无法实施有效指挥，他的师团司令部都在忙着躲避炮弹。偏偏东北人民抗日民主联军的炮弹长着眼睛，追着清水喜重的师团司令部打，眼见一个个参谋、卫兵玉碎，清水喜重所有的骄横全都跑到爪哇国去了，亲自爬起来举着小旗乱摇，命令部队分散突围。

　　这么明显的目标，清水喜重要是还能活命，我军的狙击手们恐怕都要羞死。这不，一颗子弹飞来，端端正正地打在了清水喜重大张的嘴里。恶贯满盈的大日本陆军中将清水喜重仰面摔倒，再也不用操心他的第十二师团的死活了。

　　随着清水喜重的被击毙，第十二师团的战斗就基本结束了，那些残兵败将们屁滚尿流，开始四下逃窜了。

　　第十二师团的士兵们比较倒霉，他们千不该万不该遇上三纵。由于三纵七旅在坚守第五道防线时遭遇日军重炮群无差别炮击，损失惨重。三纵从司令员李清到普通战士，看见小鬼子就眼里喷火。活着的逃跑的就不用说了，三纵的轻重机枪就没有停止过，八一自动步枪、三八大盖更方便，只要看见鬼子的背影就搂火。那些负伤的，不论轻伤重伤，一律补枪或用刺刀突突。结果，战斗结束时清点俘虏人数，三纵上下竟然没有抓到一个俘虏。


第一三六三章　鼾声震天

　　长春之战以第十二师团覆灭为标志宣告胜利结束！

　　当一纵司令员高原、二纵司令员刘建立、三纵司令员李清、四纵司令员雷鸣、五纵司令员洪超远、六纵司令员张洪涛、七纵司令员陈大勇、九纵司令员王建安、骑纵司令员胡老虎、炮纵司令员李昌带着被俘的日军第三军中将司令官河边正三和少将参谋长土居明夫赶到原关东军司令部、现东总司令部的时候，迎面就看见东北人民抗日民主联军总司令刘一民、政委罗荣桓、副司令员兼参谋长叶挺雕塑一样静静地站在司令部大门口。

　　一纵司令员高原大声喊道：“全体都有，立正，敬礼！”

　　几个纵队司令员全都止住了脚步，迅速就地立正、敬礼。

　　到了这个时候，被警卫战士们刚从车上架下来的河边正三才睁开眼睛，朝他非常熟悉的关东军司令部大楼门口看去，只见大楼门口并排站着三个军人，左右两边两个中年军人披着大衣，中间一个青年军人星眉剑目，面如冠玉，眉眼间英气勃勃，一身灰色棉军装没有扎中国军人习惯的武装带，脚下不丁不八地站着，给人一种渊渟岳峙、不动如山的感觉。

　　河边正三叹了口气，闭上了眼，再也不愿看了。他心里明白，这个英迈绝伦的青年军人一定就是传说中的中国抗日无敌名将刘一民了。

　　刘一民给自己的爱将们回礼后，说了声“稍息”，这才笑吟吟地说道：“河边正三中将，睁开眼么！来，走上前来，让我好好看一看挑起卢沟桥事变、导致日本全面侵华的元凶巨恶到底是何等人物！”

　　河边正三哪里会自己走上前来！但由不得他，两个战士架着河边正三到了刘一民跟前。

　　刘一民挥挥手，让两个战士退下，依旧是笑吟吟地说道：“河边正三中将，当初发动卢沟桥事变的时候你想不到会有今天吧？我给你说啊，辱人者恒被辱，这是我们中国人的人生哲理。你要侵占中国，我们就要抗争。你认为日本国力强、军队装备好，可以速战速决，短期内就能迅速全面占领中国，所以你胆大妄为，指使部下肆意挑起侵华战争！而我的看法恰恰相反。我们中国啊，以前确实是四分五裂，国贫民穷，让你们这些豺狼窥伺。但是，可能你想不到，抗日战争会把支离破碎的中国从睡梦中惊醒，万众一心，团结抗日。以我们辽阔的版图和雄厚的战争潜力，加上全世界一切爱好和平的国家和人民的支持，小日本必败无疑，只是时间早晚问题。这一天从现在开始，将快步向我们跑来。我们不但将赢得抗日战争胜利，还要通过抗日战争这座熊熊燃烧的烘炉，把我们贫穷落后的中国淬炼成世界上举足轻重的大国、强国、文明民主富裕国家。而你们日本，除了无条件投降无路可走，除非日本国想被彻底从地球上抹掉！”

　　河边正三听到这里，紧闭的双眼睁开了，把吃奶的劲都使了出来，声嘶力竭地吼道：“刘一民，你那是妄想！大日本帝国万世一系，如日东出，永远都不可能投降！凭你们支那人，想打败日本国，做梦去吧！”

　　刘一民说的是标准的普通话，字正腔圆，声音浑厚。河边正三是经过翻译才听懂的。河边正三可说不来这么标准的汉语，他说的是日语，叽里呱啦的，偏偏在场几个纵队司令员这几年被刘一民训练得都会日语，都能听得懂。

　　坚守公主岭和四平的九纵伤亡大，坚守长春城下的三纵七旅伤亡也大，九纵司令员王建安和三纵司令员李清看见小鬼子就眼里喷火，到司令部前就差一点把这几个鬼子中将、少将给击毙了，幸亏高原他们拦住了。李清还好一点，性格比较沉稳，王建安是有名的猛将，见河边正三冥顽不化，伸手就掏手枪，想一枪崩了河边正三。一边的二纵司令员刘建立眼疾手快，抓住了王建安的手，低声呵斥道：“王司令，想关禁闭了不是？”

　　炮纵司令员李昌被刘一民关禁闭的事情全军上下都知道，这些司令员们别看都是指挥大军作战、独当一面的主儿，在刘一民面前哪敢造次。王建安狠狠地把手枪塞回皮套，大声吼道：“报告刘总、罗政委，叶参谋长，九纵强烈要求公审处决河边正三和被俘的日军少尉以上军官，为牺牲的烈士，为死难同胞报仇！”

　　王建安是要求公审处决，李清是要求把日军炮兵部队的俘虏全部拉到长春城下砍头，为七旅牺牲的战友们报仇。不管是处决还是砍头，总之是要鬼子的命，不稀罕他们当修路的劳力。

　　刘一民扫了一眼王建安和李清，淡淡地说道：“不急，河边正三中将还有许多话要和我们说呢！他可是挑起侵华战争的元凶，说的每一句话、写的每一个字都是证据，得给他留点时间，好好给我们说道说道！”

　　说完，刘一民再次转向河边正三，依然是笑吟吟地说道：“河边正三中将，你是败军之将，别不服气！我实话告诉你，你根本就不是我的对手！卢沟桥事变时我不在平津，要是当时是我的红七军团驻防平津地区，不用你发动卢沟桥事变，老子早就把你和你的华北驻屯军旅团扔到渤海里喂鱼去了！好了，我没时间和你啰嗦，你下去老老实实反省自己的罪恶，交待自己的所有罪行。如果认罪态度好，法庭会公正判决。如果你不老老实实交待，我要再次举行广播现场直播，让你像谷寿夫一样落个凌迟处死的下场！好好想想吧！”

　　翻译翻译后，河边正三一听要像谷寿夫一样被凌迟处死，还要广播现场直播，登时就愣了，半天才嚎叫道：“刘一民，你的军人的不是！我是大日本帝国陆军中将，执行的是政府和军部的命令，是履行军人义务，何罪之有？我要求享受战俘待遇！”

　　刘一民摇摇头：“你不是战俘，你是战犯！你要想不被凌迟处死，只有一条路可走，那就是老实坦白交代！”

　　河边正三还在嚎叫：“我要求享受战俘待遇！刘一民，我要控告你违犯日内瓦公约、虐待战俘的罪行！”

　　刘一民哈哈一笑，半天才沉声说道：“你们屠杀中国手无寸铁的老人的时候想没想过有日内瓦公约？你们奸杀中国妇女的时候想没想过有日内瓦公约？你们把中国的婴儿撕成两瓣的时候想没想过有日内瓦公约？现在想控告我，晚了，到阴曹地府去控告去吧！”

　　说到这里的时候，刘一民的情绪一下子低落了下来，眼前晃动着一张张惨死在日军刺刀下的老百姓、军人的脸，冷冷地说：“河边正三，原来你是个怂包！我听说你是日本国内赫赫有名的棋手，原来还想和你下盘围棋呢，让你临死前再过一把棋瘾，现在我没兴趣了，老子不和你这双手沾满中国人民鲜血的侵华元凶下棋，嫌脏！拉下去，交给胡底好好审讯！”

　　两个战士拉起还在大喊大叫的河边正三就走。

　　刘一民这才和干部们一一握手，领着大家进了会议室。

　　长春之战，我军利用铁路、公路运兵，从白城一线长驱300公里，突然出现在伪满首都长春面前，利用特种战术夺取入城口，迫使关东军司令官山田乙三紧急弃守长春，我大军随即涌入长春城内，一举歼灭守城日伪军，并在长春城下以逸待劳，歼灭匆匆赶回的日军中路主力，俘虏关东军副参谋长秦彦三郎少将、第三军司令官河边正三中将、参谋长土居明夫少将、第二十八师团师团长石黑贞藏中将、第五十七师团师团长楠木实隆中将以下25000余人，击毙第十二师团师团长清水喜重中将、第五十三师团师团长马场正郎中将、战车第二师团师团长冈田资中将以下日伪军达10万余人，取得了辉煌胜利。

　　与战果相比，我军的损失显得不成比例。但是对于习惯了小伤亡换大胜利的刘一民部来说，这次战役的伤亡就异常触目惊心了：九纵伤亡三分之一，三纵七旅伤亡过半。特别是三纵七旅，是刘一民部战斗力最强的骨干部队之一，从老三营到今天的三纵七旅，什么时候吃过这么大的亏啊！

　　三纵司令员李清的脸拉得老长老长，进到会议室后一直不说话。

　　刘一民喊李小帅给这些司令员们泡茶，结果茶没端上来，陈大勇、洪超远、胡老虎、李昌几个人竟然坐在会议室里睡着了，呼噜声震天响。

　　五纵、七纵、骑纵、炮纵赶到的晚，这些司令员们从双辽出发到现在，都一直没合过眼，这会儿大战结束，进到司令部会议室里，坐下后再也支持不住了，当着刘一民、罗荣桓的面就打开呼噜了。

　　一会儿工夫，连绷着脸的李清和王建安也都忍不住了，哈欠连天，眼皮打架，很快也响起了鼾声。

　　东总司令部会议室里，鼾声震天！


第一三六四章　关东军司令官邸

　　各纵队司令员都累得在东总会议室里呼呼大睡了，刘一民也坐不住了，眼皮也直打架。看看罗荣桓、叶挺也都是一脸疲倦，刘一民就叹口气，招手喊过李小帅，让他去拿些行军床和被子过来，把这些司令员们抬到行军床上去睡。睡醒后安排他们洗澡、吃饭，然后通知各纵队旅以上干部到司令部开会。

　　低声交待完，刘一民和罗荣桓、叶挺出了会议室，留下叶挺在作战室里坐镇值班，刘一民和罗荣桓返回自己的住室休息。

　　让叶挺值班的原因，刘一民说是叶夫人长期不随军，叶副司令精力充沛，就多辛苦一点。

　　叶挺资历那么老，刘一民这么年轻，偏偏他竟然经常和我军元勋叶挺开玩笑，偏偏叶挺还吃这一套。这世事啊，还真的是莫名其妙！

　　也不光是叶挺，刘一民现在早已不是穿越时的新兵蛋子，没有了那种初见我党我军早期领导人时的荣幸、惊喜和局促，这家伙生性豁达，经常和老领导们开玩笑，连那么严厉的彭老总都被他打趣，更别说其他人了。

　　东北人民抗日民主联军各部队都是百战精锐，休整时不用刘一民再强调什么注意警戒了，那都是旅长、团长们的事情，刘一民不担心这个。

　　刘一民住的关东军司令官官邸，位于关东军司令部大楼西侧100米处。

　　九一八事变之前，日本在东北的统治机构除关东军外，还有关东厅、南满铁道株式会社和日本总领事馆。由于它们分属不同的系统，虽然目标与关东军在侵占东北的问题上是一致的，但手段和策略上有所不同，因此经常发生争权夺利的冲突。九一八事变之后，关东军势力大增，因此极力主张四股势力统一于关东军的麾下。经过日本陆军省、外务省、拓务省和大藏省的反复讨论，最终于1932年7月由日本内阁通过，正式决定关东军司令官兼关东厅长官及“驻满特命全权大使”，建立了“三位一体”的体制。1934年，日本政府又废除关东厅长官，关东军司令官兼任“驻满全权大使”，实行“二位一体制”。经过这两次体制上的改革，关东军司令官成为日本驻伪满机关的唯一代表，全权控制和指挥着日本在伪满洲国的各个机构，将军事、行政、外交三权集于一身，成为统治伪满洲国的不折不扣的“太上皇”。

　　关东军司令官邸就是在关东军东北领导体制改革的背景下动工兴建的，1934年10月落成投入使用，供伪满太上皇——关东军司令官办公生活使用，是伪满名副其实的第一官邸。

　　这是一座城堡花园式建筑群，由主楼及卫队营房、露天花园等附属建筑组成，占地10万平方米，四周有高墙护卫，院内地势起伏，春天的时候院子里林木葱郁，溪水潺潺，是一个非常美丽幽静的所在。

　　官邸主楼是一座掩映在园林中的仿德国城堡式二层建筑，建筑面积3249平方米，地下一层，地上二层，局部塔楼四层。主楼底部用蘑菇大理石贴面，整栋建筑外贴褐色拉丝瓷砖，门厅及楼顶上部的檐口用白色大理石点缀，檐口上方覆黑色铜瓦。整个建筑立面利用褐色面砖深浅不一的色差和由面砖组砌成不同图案所产生的光影变化，制造了一种斑驳陆离、充满生活情调的效果，顶部黑色的铁皮尖顶更给整座建筑增添了几分庄重和异国情调。

　　进得门来，一楼是活动场所，富丽堂皇的大厅，两侧是门卫住处、会客厅、桌球室、宽敞的司令官办公室、150平方米的会议室以及三个餐厅和厨房。装修豪华、铺着地毯的楼梯，直通二楼的日本风格装修的居住区。

　　二楼有四套卧室，分别是一至四号室，其中一号室环境最好，四壁洁白如玉，马赛克地面，图案考究，是关东军司令官的主卧室。刘一民就住在那里。

　　可笑山田乙三闻警即逃，连自己卧室的洗漱用品都来不及带走，更不用说破坏官邸了，正好省去了警卫战士们打扫整理的麻烦。

　　刘一民在一楼的大厅里足足站了5分钟，满脑子都是日伪高官们趋之若鹜地赶到这里、蝇营狗苟、炮制阴谋诡计的场景。

　　正在沉思呢，罗荣桓就在身边说道：“抓紧睡一会儿，时间紧迫，不能错过战机！”

　　关东军司令官官邸二楼有四套卧室，罗荣桓、叶挺、蔡中也都暂时安排住在这里。蔡中远在白城，但他的住处是安排了的。

　　刘一民不再多想了，迈步上楼，回到房间倒头就睡。

　　这一觉，刘一民睡的香甜的很。醒来的时候，已经是夜色笼罩了。

　　起床洗漱后，刘一民想起来该给老婆打个电话了。自己累，倪华也不轻松，恐怕是一直坚持在手术台上，也不知道休憩了一会儿没有。特别是晶儿，那么小，随着母亲转战，不知道乖乖女闹人没有。

　　魏拯民他们的接收工作效率很高，长春的供暖、供电、供水都保持着畅通，连电话都是畅通的。

　　野战医院的电话接通后，刘一民张口就是“我找阿华”，电话那边的干部愣了一会儿，回答说“我们这里没有阿华”，然后就反问你是谁、干什么的！

　　刘一民这才发觉自己莽撞了，情急了，忙改口说我是刘一民，找倪华倪院长。

　　电话那头的干部慌忙立正，恭恭敬敬地报告道：“报告刘总，倪院长在上手术，不能接你电话！”

　　这个干部是负责的，正上手术确实是不能来接电话，刘一民满肚子的情思只好打住，摇摇头挂了电话。

　　下楼后才发现罗荣桓早起床了，换叶挺去休息了。这个时候，几个纵队的司令员、政委都在一楼的三个餐厅里，罗荣桓、副参谋长钱壮飞、保卫部长胡底、张林风、王老虎、赵小曼都在，正在吃晚饭。

　　一见刘一民进来，炮纵司令员李昌就站了起来，大声报告说：“报告司令员，刚才我制止他们几个了，说这关东军司令官官邸的一楼餐厅是梅津美治郎、山田乙三招待贵宾和家属吃饭的地方，现在成我们的战利品了，应该是刘总和倪院长用餐的地方。我们这些土包子在前面警卫团的伙房凑乎一下就行了，省得把这么好的地板给弄脏了。结果，这些纵队司令员、政委们都没人听咱老李的，非要坐这里吃饭不行，说是也过一把关东军司令官的瘾。你要是不高兴，别批评我，不管我的事！还别说，小鬼子这房子修的地道，啧啧啧，你看看这墙，比俺家柳叶的脸都白！”

　　三个餐厅里都传出了笑声。

　　打了这么大的胜仗，刘一民心情高兴，李昌怎么开玩笑都不过分。相反，刘一民看了看胡子拉碴的李昌，又看了看几个纵队司令、政委，竟然说道：“吃过饭都到我的住室去洗个澡，刮刮胡子。这关东军的司令官们打仗不行，浴室和卫生间弄得却是世界一流，很舒服。便宜你们了！”

　　李昌呼呼噜噜几口把饭吃完，饭碗一推，就说：“我吃饱了，我先去洗！”

　　不等李昌拔腿走，几个司令员都已经推开了饭碗，抢着出门了。到最后，竟然是李昌傻愣愣地落到了最后。

　　刘一民笑着说：“李昌啊，看来你的炮兵得想法换成汽车驮载了。光是驮马驮载，速度太慢，追不上装甲集团的步伐啊！”

　　李昌气的大叫：“一群不仗义的家伙！”说完，就出门追高原他们。临到门口的时候，突然又扭过头对刘一民说：“我以前听你说美军的大炮都是汽车驮载，而且都是重炮，威力大，射程远。最好我们也弄上一个美式炮兵师！”

　　说完，李昌头也不回地走了。

　　刘一民在罗荣桓面前坐下来，抓起一个馒头边吃边想如何把日式大炮改成能够汽车驮载的问题。因为小鬼子的山炮、野炮都是铸铁轮子或者是木头轮子，不能够用汽车驮载。要想变成汽车驮载，那得换成橡胶轮胎才行。这一想起橡胶轮胎，刘一民就想起了日军可能从南方军中抽调舰队、部队回援东北的问题，想到了从山东战场抽回来的第一师团、第七师团、第九师团到了什么地方的问题。想着想着就想到了从美国、法国、英国回国的核物理专家们现在到什么地方的问题。一时间，竟然连馒头都忘了吃，出神了！

　　直到赵小曼柔婉的声音在耳边响起，刘一民才收回了心思，端起了赵小曼端来的一大碗白菜豆腐炖粉条子，就着馒头吃开了！


第一三六五章　国家利益至上

　　这天晚上，就在关东军司令官官邸一楼150平方米的会议室里，刘一民主持召开了东北人民抗日民主联军军事会议。

　　参加会议的有东北人民抗日民主联军第一纵队、第二纵队、第三纵队、第四纵队、第五纵队、第六纵队、第七纵队、第九纵队、炮兵纵队、骑兵纵队、重机枪旅、防空司令部防空一旅团以上干部。

　　东总司令部科长以上干部也参加了会议。

　　占领了长春，住进了关东军司令部，条件好了，会议室里温暖如春，亮堂堂的。

　　连战连捷，干部们的脸上都是喜盈盈的，在灯光照射下显得容光焕发。

　　东总副司令兼参谋长叶挺就着地图介绍了目前东北战场局势。他说，就在东北人民抗日民主联军主力集中力量消灭日军第三军主力的时候，八纵、十一纵向占领安东地区的日军朝鲜军发起了积极进攻，十二纵向日军第四军司令官横山勇中将指挥的东路日军发起牵制性进攻，迫使日军不能集中兵力增援长春战场。与此同时，十纵司令员陈士渠指挥十纵和符竹庭的锦州警备司令部部队固守锦州，与日军展开拼死搏杀。战到今日中午，日军华北方面军围攻锦州部队，因惧怕我主力迅速南下歼灭之，加上山东我军、晋察冀我军、太行我军、晋绥我军攻势凶猛，特别是晋绥我军，发起攻占大同之战，华北日军增援关东军部队不得不撤兵。现在的东北，我军控制着从大连到沈阳、锦州、四平、长春、抚顺、白城等主要战略要点，关东军残部和朝鲜军被迫退守吉林、间岛和安东地区，其余部队仍然驻守兴安诸省、外蒙古、和远东地区。

　　叶挺讲完后，刘一民笑吟吟地说道：“坐在关东军司令官官邸的会议室里开会，诸位，是什么感受啊？”

　　干部们一下就笑开了。

　　刘一民接着说道：“以胜利者的姿态进驻关东军司令官官邸，在山田乙三的卧室的浴池里洗澡，在山田乙三的餐厅里吃饭，那滋味不用说是很美的。要是能把杉山元、寺内寿一、畑俊六、冈村宁次、山田乙三这几个家伙统统送上绞刑架，那滋味更美！我要告诉大家的是，这不是信口胡说，更不是一种梦想，而是即将一步步实现的事实！我要率领你们，去把这些日军巨擎一个个抓起来，让他们认罪服法！将来，我们还要打到东京去，在日本皇宫里喝清酒、欣赏歌舞，让裕仁天皇和良子皇后给我们斟酒。各位，到时候谁都不准说不会喝酒，一个个都得给我开怀畅饮！”

　　“哗”，会议室里掌声一片。

　　刘一民伸手制止了干部们的掌声，说道：“今天这个会，主题是部署我军下一步军事行动。”

　　干部们都支棱起了耳朵，埋头认真记录开了。

　　“我们这次北进东北，有两大任务，一是消灭日军最大的战略集团关东军和国内最强悍的伪军集团伪满洲国防军，彻底解放东北；二是收复自清末以来列强攫取的中国领土，维护祖国领土完整。完成这两个任务，我们就可以挥军入关，在一一五师、一二0师、一二九师和独立师的配合下，消灭日军华北方面军。只要消灭了日军这两大战略集团，小鬼子就非投降不可。如果他们还不投降，我们就纵兵南下，横扫华中、华南日军，收复台湾，甚至进军朝鲜半岛，登陆日本列岛。到时候，小鬼子想投降都来不及了！现在，我们消灭关东军和伪满军的任务已经完成过半，关东军的关东防卫军、第三军、第五军、第六军已经覆灭，军级建制仅剩下了第四军和第二十军，剩下的就是关东防卫军、第三军、第五军指挥的一些国境守备队、独立守备队。加上从山东回来的第一师团、第七师团、第九师团，关东军总共15个野战步兵师团，被我们消灭了九个，剩下第一、第七、第九、第二十军的第三十、第七十一和关东军直属的第十四师团等六个师团。也就是说，现在的关东军，无论是兵力上，还是装备上，都已经不是我军对手了！”

　　讲到这里的时候，刘一民自己都禁不住心潮澎湃。想想吧，从湘江边整编重建红18团到现在，奋斗了七年半，竟然拉起了一支可以战胜关东军的大军！这个成绩，要是搁在穿越前，那是做梦都不会做到的事情，因为穿越，竟然变成了现实！

　　刘一民边讲边想，激动得声音都有点颤抖了！

　　台下坐着的赵小曼听出了刘一民声音的异样，慌忙走上前去，倒了杯水，送到刘一民面前。

　　刘一民喝了口水，定定神，摸出烟来，点上，深深的吸了一口，这才继续说道：“下一步我们的作战目标是痛打落水狗，彻底消灭关东军残部。但是，在消灭关东军残部的同时，我们还得考虑如何收复外蒙古和远东失地问题。因为这个问题很复杂，我们现在之所以一直不对外公布双辽之战、松辽之战和长春之战的战果，就是为了避免使问题复杂化。大家用脑子想一下，如果关东军主力被我们歼灭的消息一公布，会引起什么反响呢？苏联很可能立即撕毁与日本签订的《日苏友好中立条约》，不再承认他们归还给伪满洲国的中国领土，苏联远东红军会出兵收复远东和外蒙古。而日本人呢，由于惧怕留在蒙古地区、兴安诸省、远东地区的部队被我各个歼灭，必然会迅速收缩兵力，将上述地区的兵力东撤。以日本人善于搞阴谋诡计的特性，为了掩护他们安全转移，必然会与苏联搞交易，这个交易很可能就是日军故意散布撤退信息，让苏联红军趁虚而入，引起我们与苏联红军的矛盾，他们好火中取栗，赢得宝贵的苟延残喘时间。”

　　这番话，在这个时代，在我党我军中，也只有刘一民敢讲，同时也只有东北人民抗日民主联军的高级干部能听的进去。要是换做其它部队，说不定就有干部站起来反驳刘一民了。

　　刘一民又抽了一口烟，似乎是在自言自语：“一边是苏联和苏联红军，都是共产党领导的军队，都是为实现共产主义而奋斗的。一边是沙俄侵占我们的领土，而我们的苏联同志和苏联红军不但不还给我们，还策动外蒙独立，想进一步抢占我国领土。这个事情该怎么解决呢？”

　　会议室里陷入了短暂的沉默。半天，骑纵司令员胡老虎站起来说道：“报告刘总，我的看法是这事一点都不为难。一码是一码，苏联是世界共产党人的大本营不假，但是列宁早就说过要废除沙俄与中国签订的一切不平等条约，归还沙俄从中国侵占的领土。苏联本身就应该把远东属于中国的领土归还给我们，更不应该支持外蒙独立。这是其一。其二，苏联与日本签订友好中立条约，已经把远东领土归还给伪满洲国了，我们是从伪满洲国手里收复国土，与苏联没有关系。这就是老百姓常说的隔桌子不打人。其三，苏联承认伪满洲国本身就不对，是他先不仁，我们现在不必要考虑那么多。其四，中国老百姓都知道，什么都没有土地宝贵，土地问题不能商量，不能看这情面那情面，不能因为别人和你对脾气你就把土地给人家。”

　　胡老虎的发言有点乱，有的说的很在理，有的说到就像是普通老百姓的说辞了。不过中心意思很明确，那就是必须果断收复失地。

　　刘一民讲的这番话，目的就是要统一认识、统一思想。实际上，他这种思想早就讲过多少遍了，高级干部都清楚他的看法。不过，要展开军事行动了，得把旅长一级、团长一级干部的思想认识彻底统一起来，不然的话，万一和苏联红军发生点小冲突，小问题就会演化成大问题，麻烦着呢！

　　刘一民考虑的很细致，所以要抓住这个机会再动员。不过，这个时候不同于后世，蒙古并没有真正独立过，中苏之间关于远东的问题也没有彻底解决过。在中国人心里，外蒙古还是中国的外蒙古，海参崴还是中国的海参崴，只不过被老毛子占了而已，与上海的租界、旅顺大连的关东州并没有太大的区别。什么时候中国不打内战了，把小鬼子赶跑了，可能也就把海参崴给收回来了。

　　当然，这种想法是那些心忧天下的中国人的想法，许多中国人命都保不住，谁顾得上去想那么多呢？

　　胡老虎的话引起了干部们的共鸣，会议室里热闹起来了。


第一三六六章　国家利益至上（续）

　　由于骑纵司令员胡老虎的发言，关东军司令官邸会议室里的气氛热烈起来，那些旅长、团长们不说了，轮不到他们说话，各纵队的司令员、政委们纷纷发言，一边倒地支持胡老虎的意见，坚决收复失地。

　　参加会议的都是东北人民抗日民主联军的骨干干部，都是从尸山血海里杀出来的铁血军人。军人么，最大的愿望就是保家卫国。远东和蒙古本来就是中国领土，现在有机会收复，这些军人们自然是跃跃欲试了。

　　听了干部们的发言，刘一民放心了，开始再次引导了。

　　刘一民先是简单地回顾了远东领土丧失的历史经过，从沙俄东扩讲到《中俄尼布楚条约》，一直讲到日俄战争，帮助干部们梳理了一下远东失地的历史脉络，然后就重点讲了外蒙问题。

　　刘一民说，蒙古高原早在汉武帝击败匈奴时已经划入中华版图了。但是，由于蒙古高原苦寒，适宜于流动放牧，汉朝没能对蒙古高原实行有效统治。隋唐时，突厥族崛起于蒙古高原，建立政权，被唐军击败，蒙古高原再次被唐帝国控制。蒙古族是在宋代的时候迁徙到蒙古高原的，最初都是些小部落。1206年成吉思汗统一蒙古各部后为了征战方便，实行了领户分封制，以十进制设立了十户、百户、千户、万户，最终形成了以他的儿子、兄弟和功臣们为首领的各个汗国和部落，整个欧亚大陆都在他的蒙古帝国的统治之下。元朝灭亡后，残元政权退回退回蒙古高原，以北元形式与明朝对抗。经过明军多次打击后，北元政权覆灭，蒙古又分裂成各个部落，与明朝形成了朝贡关系，明王朝成了蒙古高原各部落的宗主国。期间虽然不断有人企图统一蒙古高原，建立与明朝对抗的政权，并多次袭扰寇边，但最终都没有得逞。此时蒙古各部落基本分为漠南蒙古、漠北蒙古、漠西蒙古三大部分。努尔哈赤和皇太极父子崛起后，通过征战，迫使蒙古各部相继归顺。清王朝为了削弱蒙古的势力，便依照满八旗的形式，把蒙古各部分成旗，小的部落一部一旗，大的部落一部好几个旗，由本旗的亲王、郡王、贝勒、贝子等担任首领。等到满清统一中国，就把蒙古分为内外札萨克。所谓札萨克，就是蒙古语的“执政官”的意思，等级依次为汗、亲王、郡王、贝勒、贝子等，均由朝廷册封，受当地办事大臣或参赞大臣节制。内扎萨克指漠南蒙古，分24部落，也就是今天的内蒙；外扎萨克指漠北蒙古四部，即土谢图汗部、赛音诺颜部、车臣汗部和札萨克图汗部。其中，土谢图汗、车臣汗二部由库伦办事大臣管辖，赛音诺颜、札萨克图汗二部由乌里雅苏台将军管辖。为了便于监督蒙古各部落，清王朝还以会盟形式，在蒙古各旗之上设立了盟。比如漠南蒙古就设立了6个盟，由东往西依次是哲里木盟、卓索图盟、昭乌达盟、锡林郭勒盟、乌兰察布盟和伊克昭盟。盟长一般都由德高望重的王爷担任，采用轮换选举制。在蒙古各部纳入清王朝管理的过程中，有一段插曲，那就是1660年，漠西蒙古准噶尔部的葛尔丹汗在沙俄支持下进攻漠北蒙古。喀尔喀三部落全面溃败，商量救亡策略。面前有两条路，一是投降俄国，二是归附中国。库伦活佛拒绝向沙俄投降，作出了归附中国的决定。康熙皇帝率军亲征，击败葛尔丹，使漠北蒙古180多万平方公里土地彻底纳入中国版图。

　　讲到这里，刘一民等于是把蒙古历史和体制简单讲了一遍，给干部们补课。

　　紧接着，刘一民就说，“蒙古早就是中华版图一部分，蒙古民族是中华民族的一分子，原本就没有外蒙古一词，而是叫漠北蒙古、外扎萨克，清代嘉庆年间重修《大清一统志》时，因无统一名称可用，故将乌里雅苏台将军统领的广大地域笼统地称为乌里雅苏台统部。清中期以后，才出现了喀尔喀蒙古、外三路喀尔喀、外四盟蒙古等名称。直到清末，外蒙古这一称呼才出现，并取代了原来的称呼。但是，由于外蒙距离内地较远，与中央政府的联系相对不是那么密切，早在19世纪的时候，沙俄就瞄准了外蒙，打着通商借口，行侵略蚕食之实，干着分裂外蒙的罪恶勾当。辛亥革命爆发后，沙俄就迫不及待地跳了出来，怂恿蒙古的哲布尊丹巴活佛1911年12月3日宣布外蒙独立，并于12月28日在库伦举行了哲布尊丹巴登基“大蒙古帝国日光皇帝”的仪式。”

　　说到这里的时候，一旅旅长王大湖站了起来，举手报告，要求发言。

　　刘一民正讲在兴头上，被王大湖打断，皱了皱眉头，问道：“王大湖，你有什么问题？”

　　王大湖是刘一民穿越时遇到的红军排长，两个人的感情极深。就听王大湖报告说：“报告刘总，请问哲布尊丹巴活佛是什么人，沙俄为什么要扶持他做蒙古皇帝？”

　　刘一民一下就笑了，示意王大湖坐下，摸了一支烟点上，吸了两口，这才慢悠悠地说道：“哲布尊丹巴是外蒙古最大的藏传佛教格鲁派的转世活佛，哲布尊丹巴是藏语音译的名号，意思是至尊圣士、圣贤尊者。17世纪初的时候，西藏佛教觉南派僧人多罗那他在漠北蒙古传教近20年，常驻库伦，深得信奉和支持，被尊为哲布尊丹巴，就是圣贤尊者。多罗那他明崇祯七年圆寂后，喀尔喀部土谢图汗衮布多尔济在第二年生了个儿子叫札那巴札尔，喀尔喀部就认定这个札那巴札尔是多罗那他转世，尊为哲布尊丹巴一世。清顺治六年哲布尊丹巴一世进藏学经，达赖五世迫令他改信黄教，授给他“哲布尊丹巴呼图克图”的尊号，从此哲布尊丹巴活佛系统由觉南派改属黄教。康熙二十七年准噶尔部进攻喀尔喀部时，哲布尊丹巴一世劝说喀尔喀部归顺清王朝。康熙三十年，朝廷封哲布尊丹巴一世为呼图克图大喇嘛，管理外蒙古藏传佛教事务。”

　　看王大湖听的津津有味，刘一民就又补充道：“王大湖，我再给你讲一下什么是呼图克图。这呼图克图是藏语称呼，意思是长生不老之人。为什么会长生不老呢？因为死后可以转世，生生不息。因此，呼图克图的另一个意思就是化身。清朝皇燕京信奉藏传佛教，把藏传佛教的喇嘛分了好多等级，呼图克图就是最高等级。藏传佛教流传各地的大活佛，只有得到清朝政府的册封和承认，才能称为呼图克图。这些活佛都要在清朝专门管理少数民族地区事务的机构理藩院正式注册，并且由政府发给印信。到清朝末年，在理藩院注册的呼图克图共达243人。有清一代，共有四大四大呼图克图系统，分别是前藏的达赖喇嘛，驻拉萨；后藏的班禅额尔德尼，驻日喀则；内蒙古的章嘉活佛，驻五台山；外蒙古的哲布尊丹巴，驻库伦。也就是说，蒙古地区有两大宗教领袖，一个是外蒙的哲布尊丹巴活佛，另一个是内蒙的章嘉活佛。章嘉活佛不用说了，那是深受汉蒙民众信奉爱戴的爱国宗教领袖，坚决抵制分裂，现在驻在渝城。这个搞独立闹分裂的哲布尊丹巴活佛，是八世哲布尊丹巴活佛，圆寂后因为外蒙宣布成立蒙古人民共和国，也就不能转世了。搞来搞去，把哲布尊丹巴活佛一系给搞灭绝了。”

　　王大湖报告说听明白了，谢谢刘总。

　　刘一民这才回归正题，继续讲道：“哲布尊丹巴宣布外蒙独立，是沙俄赤裸裸地分裂中国的罪恶行径造成的，不得人心，遭到了中国政府、中国人民和内蒙古同胞的抵制。当时，蒙古叛军攻进了内蒙古，袁世凯政府不得不兴兵平叛，收复了内蒙。但是，袁世凯并没有收复外蒙，反而在沙俄的胁迫下先后签订了《中俄声明》、《恰克图协定》，承认外蒙古是中国领土一部分，实行自治，外蒙随即宣布取消独立，袁世凯册封八世哲布尊丹巴活佛为呼图克图汗，沙俄实际上控制了外蒙。十月革命后，新生的苏联陷入国内战争，无暇顾及外蒙，北洋政府的段祺瑞和徐世昌抓住良机，派徐树铮率兵进入外蒙古库伦，软禁了哲布尊丹巴活佛，收复外蒙，彻底否定了《中俄声明》，取消了外蒙自治。”

　　会议室里鸦雀无声，干部们都支棱着耳朵，生怕了漏掉了一个字。


第一三六七章　国家利益至上（再续）

　　静静的夜晚，刘一民的声音听起来是那么的清晰：

　　“但是，虽然列宁宣布废除沙俄与中国签订的一切不平等条约，要把沙皇掠夺的中国土地全部无条件还给中国人民，并承诺当中国革命取得成功后外蒙古将自然回归中国，可苏联政府实际上仍然在支持外蒙独立。在苏联支持下，苏赫·巴托尔和乔巴山等人在1920年成立了蒙古人民党，领导革命。1921年3月恩琴白俄军窜入外蒙，占据库伦，拥哲布尊丹巴八世复辟。苏联红军随即进入外蒙消灭恩琴白匪军，占领外蒙。蒙古人民党随即宣布革命成功、外蒙独立，建立了君主立宪政府，哲布尊丹巴活佛再一次当了名义上的蒙古皇帝。1924年5月哲布尊丹巴活佛死后，蒙古人民党组织召开大人民呼拉尔会议，宣布取消君主立宪制，成立蒙古人民共和国。现在，由于日苏远东战争日军获胜，乔巴山领导的蒙古人民军余部与驻蒙古的苏联红军余部撤到了苏联境内。外蒙啊，现在是在日伪军的统治下。”

　　讲到现在，刘一民才算是把外蒙闹独立的来龙去脉彻底讲清楚了。

　　问题缘由讲清楚了，下来就得讲具体部署了。就听刘一民说道：“收复蒙古和远东地区已迫在眉睫，犹豫不决就会错失良机，成为国家和民族罪人，后世子孙提起来都会指着我们的坟头骂窝囊废。因此，中央赋予了东北人民抗日民主联军收复蒙古、远东的神圣职责。我们已经在白城成立了洮辽指挥部，蔡主任在那里坐镇，鲍文和李德光协助蔡主任工作，我军留在白城的骑兵部队已经兵分两路，去袭占阿尔山火车站和昂昂溪火车站，为大部队北进、西进打前站。东总决定，整编现有所有骑兵部队，编为骑兵第一至第六旅，由胡老虎统一指挥，杀向蒙古地区，首先攻占与苏联接壤的外蒙古地区，然后再回师配合一二0师、晋察冀军区部队收复内蒙古地区；由李清指挥三纵、九纵向北进军，收复外兴安岭以东的远东地区。三纵、九纵北进后，首先要攻占齐齐哈尔，然后沿西伯利亚铁路西进，直接攻至外兴安岭，把我们的军旗插到尼布楚条约划定的国界上，堵住苏联远东红军东进收复远东地区的通路。上述两路大军完成任务后，我军会紧急编组边防军，开到国境线上担任边防守备任务，三纵、九纵和骑纵一样，主力转身向东进击，配合主力攻占海参崴、库页岛，彻底收复失地。我军主力压向吉林、间岛、安东地区，围歼关东军残部，然后北上攻击海参崴、库页岛。”

　　一口气讲完后，罗荣桓补充道：“西进、北上作战有两个关键点，一个是要搞好后勤补给，确保弹药粮草充足；另一个是要严格执行民族政策，让蒙古同胞、远东各族同胞感受到解放的幸福，真心实意的用户我们、支持我们。各部队必须进行深入的动员发动，让干部战士认识蒙古同胞、远东各族同胞被日伪奴役的痛苦。我们是人民子弟兵，不光是汉族人民的子弟兵，而是全中国各族人民的子弟兵，包括远东地区的俄罗斯民族，都是我们的人民。还有一个，我军进军蒙古和远东后，要大力扩充部队，迅速组建地方政权，大力吸纳蒙古族同胞、远东各族同胞青年参军，加入我们的队伍，与我们一起奋斗。特别是骑兵部队，蒙古族是马背上的民族，骁勇善战，要多多动员他们参军，加入我们的骑兵部队。”

　　胡老虎、李清、王建安三个人“唰”地一声全部站了起来，几乎是同声吼道：“请司令员、政委放心，坚决完成任务！”

　　罗荣桓示意他们几个坐下，又讲道：“三纵和九纵这次损失有点大。我和司令员商量了，对三纵、九纵进行紧急补充，保证两个纵队恢复战斗力。武器补充上，沈阳兵工厂新生产的八一自动步枪、半自动步枪、火箭炮、火箭筒、反坦克地雷全部装备三纵、九纵。车辆上，所有双辽之战、松辽之战、长春之战缴获的汽车、装甲车、坦克全部补充三纵，争取给三纵编配一个机械化旅。以后呢，我们生产的汽车还会陆续开上前线，装备部队。兵员补充上，允许三纵、九纵从全军各部队调兵，补齐编制，让三纵、九纵齐装满员北进。包括东总警卫团，都可以划入三纵、九纵序列。这个事情会议结束后李清、王建安去和叶参谋长、谭副政委商量，迅速完成部队调配。被抽调部队的纵队，不准推脱，不准拖延，要拿出最精锐的部队补充三纵、九纵。我告诉你们，我们的编练司令部和各警备区，正在编训大批新兵，很快就会源源不断的开上前线，补充各部队。”

　　这里就体现了刘一民和罗荣桓的胸怀，叶挺和谭政在东北人民抗日民主联军中绝对是新人，刘、罗就给予了极大的信任，调配部队这样的大事都放手让他们去当家作主。难怪叶挺到了山东就不愿意走了，谭政接到命令也迅速赶到东北来了。

　　损失最大的九纵司令员王建安和政委张海涛正在为部队伤亡过大发愁呢，政委这一讲，算是把他们的难题给解决了，双双站起来再一次敬礼。

　　罗荣桓讲完后，刘一民也喝好茶了，接着就又讲道：“我刚才讲了远东国土沦陷的经过和蒙古问题的由来，同志们听了后不要产生误解，不要认为苏联不好。我告诉大家，苏联是共产党人的大本营，我党之所以能成立组织、发展到今天的局面，与苏联的指导、支持密不可分。同样道理，苏联支持帮助蒙古人民党领导外蒙人民起来反抗压迫、剥削也是正确的，是一种无私的国际主义援助。只不过苏联不应该支持蒙古人民党搞独立，分裂中国。要是苏联支持我们党把蒙古地区建成我们的大后方，那就尽善尽美了。因此，不能把苏联支持外蒙人民独立单纯看成是苏联蚕食中国领土，更不能把苏联红军、蒙古人民军当成敌人。那就大错特错了！苏联红军、蒙古人民军都是共产党领导的人民军队，是我们的友军。处理外蒙问题、远东问题不能简单化，不能一打了之，应该注意加强和苏联远东红军的联系合作，加强与外蒙的乔巴山领导的蒙古人民军的合作。我们消灭关东军，不但能解放外蒙地区、远东地区，也从根本上解除了日本侵略者对苏联的威胁，对苏联的反法西斯战争起到决定性的支援作用，联共中央和斯大林同志不会看不到这一点，乔巴山同志和蒙古人民党也不会看不到这一点。因此，我们的目标是最好能形成一种我军和苏军、蒙古人民军并肩作战的局面，加快日军灭亡速度。”

　　刘一民这是怕部队和苏军发生冲突，造成不必要的麻烦！

　　这不，刘一民紧接着就又讲道：“进军蒙古和远东的部队，一定要教育战士们，天下红军是一家，没有红军打红军的道理，有什么问题都要协商解决。中央给我们派了一批在苏联学习工作过的干部，还派了在西安的蒙古族干部。他们和部队汇合后，会帮助战士们学习俄语、蒙古语，进行民族政策教育。与苏军、蒙古人民军交涉的工作就由他们去做。李清、王建安、胡老虎你们三个给我听清楚了，没有我和罗政委的批准，不得向苏军开一枪。违令者严惩不贷！”

　　李清三人再次站起来，回答了声“是，坚决执行命令！”

　　刘一民想了一会儿，再次交待道：“我们的原则是友好协商，寸土不让，不发生任何交火流血事件。为了实现这个目的，主力在长春一带休整半个月，隐蔽战略企图，对外严密封锁我军击败关东军主力的消息，掩护西进、北进部队的行动。”

　　休整半个月，就意味着给关东军残部了一个喘息之机，大大增加消灭他们的难度。但是没办法，为了能够顺利收回蒙古和远东失地，刘一民不得不这样做。

　　沉吟了一会儿，刘一民接着说道：“苏联远东红军的事情好办一点，只要你们动作迅速，完全可以抢在他们反应过来前进抵目标位置。乔巴山的蒙古人民军余部比较麻烦，一旦我们消灭外蒙地区的日伪军，他们是一定会要求返回蒙古、恢复蒙古人民共和国的。这个事情啊，到时候由中央派人和苏联、和乔巴山他们谈。我军呢，可以允许乔巴山部返回蒙古，但是乔巴山必须答应两个条件，一是取消蒙古人民共和国，二是将蒙古人民军余部编入我军。中央指示，如果乔巴山同志同意这两点，中央将任命他担任中共外蒙古省委书记，主持外蒙工作，将来还会参加中央工作。老虎，这个事情可是不好办，你和中央派来的蒙古族干部多沟通，想方设法作通乔巴山同志的思想工作，让他明白融入祖国大家庭是一件多么光荣的事情！”

　　胡老虎心里犯难，觉得这事根本就和乔巴山商量不通，就开口报告道：“报告刘总，和乔巴山谈的任务是不是由中央派来的同志承担。我只会部队打仗就行了，外蒙那么大，还有那么多日伪军，我怕我忙不过来。”

　　自从胡老虎被中央派到红18团以来，从来都是一副主动请战、不惧任何敌人和困难的姿态，这是他第一次推脱任务，听的刘一民和罗荣桓都是一愣，目光随即刀锋一般刺向了胡老虎。

　　胡老虎感觉到了刘一民和罗荣桓的不满，但是他是战将，而且是刘、罗手下一等一的爱将，得实话实说不是？就听胡老虎吭哧了一会儿，还是报告道：“报告刘总、罗政委，乔巴山不可能同意我们的要求的。他现在虽然随苏联红军退入了苏联境内，但他一定想的很清楚，眼巴巴地盼着苏联红军早日打败希特勒，在挥师向东消灭小鬼子，恢复他的蒙古人民共和国。现在好不容易盼到了我军进军蒙古，我军却要他取消蒙古人民共和国，将蒙古人民军余部交给我军整编。我想，谈也是白谈，谈不拢的！”

　　刘一民眉毛一扬：“谈不拢也得谈，除非乔巴山同志不和我们谈！就算他不谈，也不能影响我们建设新蒙古。一句话，国家利益至上！我们是中国军人，就应该捍卫我们自己的领土！任他是谁，也休想从我们手里夺走一寸中国领土！”

　　胡老虎的热血一下子就涌了上来，大声吼道：“坚决完成任务！”

　　刘一民这才笑道：“这才是我军特等功臣的风采么！在我们胡老虎的字典里，就没有完不成任务这几个字么！放手去干，到蒙古草原上去给我拉出十万骑兵来，那里才是你纵横驰骋、跃马扬刀的战场么！对了，还有一点我要告诉你啊，春天来了，草原上可是美丽的紧，你可不能在那里耽搁时间，我还等着你回师横扫内蒙地区呢！”

　　胡老虎以为刘一民要和他开玩笑，办他在同志们面前出丑呢，没有想到是催他动作要快，忙回答说：“请刘总放心，骑纵别的本事没有，只有一点，就是干活利索，您等我的捷报吧！”

　　刘一民点点头，又说道：“打完这一仗，全歼关东军后，我们就成我党最大的战略决战集团了，可以用于任何一个方向。无论我军用于哪一个方向作战，小鬼子都会匍匐在我们的脚下战栗的。因此，处于休整期间的各部队，要加快接收新兵步伐，尽快让新战士上战场，接受战火考验。”

　　该讲的都讲完了，罗荣桓挥手宣布散会。

　　东北人民抗日民主联军分兵横扫远东和蒙古地区了！


第一三六八章　火！火！火！

　　东总作战会议后，东北人民抗日民主联军主力分兵行动。其中一纵、二纵、四纵、五纵、六纵、七纵、炮纵转入隐蔽休整状态，八纵、十一纵、十二纵在安东、吉林方向保持进攻态势，采取小部队多路出击战法，袭扰日军关东军残部和朝鲜军，迫使日伪军不能从容布防，骑纵、三纵、九纵兵分两路，利用铁路、公路运兵，迅速向蒙古和远东进军。

　　就在东北人民抗日民主联军分兵经略蒙古地区和远东地区的时候，4月18日晚，比历史上美军首次轰炸日本晚了10个小时，美军太平洋舰队特混舰队空袭日本的16架B25轰炸机从大黄蜂号、企业号航母上起飞了，在夜色中朝着东京方向飞去。

　　由于刘一民的提醒，美军也学聪明了，军舰上挂上了日本海军军旗，舰体上还涂上了太阳图案，悄悄地扑向了日本近海，并且按照刘一民的建议，计算好速度与距离，将特混舰队停留在日军陆基轰炸机作战半径之外，原来的昼间空袭也改成了现在的夜间空袭了。

　　自从八路军航空一大队、二大队轰炸机轰炸日本后，日本军方加强了本土防空，今天上午东京还在进行防空演习呢。结果，防空演习结束几个小时后，美军的空中堡垒B25轰炸机光临东京上空了。

　　这世界上恨小日本的人多了去了，珍珠港被偷袭的美国人自然是其中之一，而且还是最恨小日本的人之一。

　　夜晚的东京灯火辉煌，目标很明显。美军轰炸机编队指挥官杜立德中校率领编队抵达东京上空后，当即下令下降高度、发起攻击。一枚枚航空炸弹呼啸着扑向了地面目标，爆炸声随即四处响起，很快火光就出现了。

　　历史上杜立德率领B25编队轰炸日本时，特混舰队在距离东京650海里处遇到日军巡逻艇，向西航行半小时后侦察机发现日军舰艇，美军判断舰队被日军发现，杜立德编队这才不得不紧急起飞，以低空掠行姿态飞向东京。事实上，日军大本营接到报告后确实命令联合舰队攻击美军舰队，只不过他们认为美军舰队距离本土650海里，不可能空袭日本。而且，日军海军知道美国海军航母上没有装备双引擎轰炸机，疏忽大意，造成独立的编队偷袭东京成功。现在不同了，美军特混舰队伪装日军舰队前进，日军海军部根本就没有接到美军舰队逼近日本近海的报告，不可能派出联合舰队实施攻击。而且，此时是夜晚，对于还不知道雷达为何物的日本海军来说，更不可能在夜色中发现高空飞行的的美军轰炸机编队的。东京，犹如一个盛装的妙龄艺妓，向美军空中勇士敞开了胸怀。

　　凄厉的警报声响了起来，东京城里霎时乱成了一团，居民们惊慌失措，四处逃窜，寻找藏身之所。日军的地面防空火力部队也乱了起来，一声声凄厉的哨子声催促他们奔向防空阵地，日军机场上也乱了，战斗机飞行员被警报惊醒，都在忙着向战机前跑。

　　美军轰炸东京原来的计划政治意义大于军事意义，罗斯福总统下令空袭东京，主要是想振奋士气。因为珍珠港被偷袭、美军在东南亚又被打得屁滚尿流，美国国内士气有点低迷。罗斯福总统想通过空袭东京，让美国人自信起来。结果，刘一民的建议提出后，美国人就发了狠，把B25上全部装上了最新研制的凝固汽油弹，一心想让东京变成一片火海！

　　这种凝固汽油弹最先是德国人研制成功并投入使用的。德国空军在伦敦大空战中使用了这种新式燃烧弹，比一般的航空炸弹威力大得多。因为一战中德军率先使用火焰喷射器后，英法军队也在随后研制成功并使用火焰喷射器，美国人在德军入侵波兰时开始研制火焰喷射器，这时候才发现火焰喷射器距离有限、不可靠、容易伤害操作手。美国的科研力量强，随即也开始着手研制凝固汽油，并很快研制成功。这样一来，火焰喷射器的威力就大增了。美国佬举一反三，将凝固汽油用到了航空炸弹上，威力强大的凝固汽油弹就新鲜出炉了。

　　东京的居民可真有福气，整个太平洋战场上他们是最先目睹凝固汽油弹的风采的。这比历史上美军出动334架轰炸机、动用凝固汽油弹把东京烧成一片火海整整提前了三年。那次东京大火，烧死8万4千人，烧伤10万人，100万人无家可归，一下就把小日本的精气神给打掉了。这一次美军才出动了16架轰炸机，携带弹药有限，不可能达到历史上东京大火那种效果，但绝对能让小日本好好喝一壶。

　　和凝固汽油弹相比，白磷燃烧弹就差的远了。这美国佬有气派，根本就不在乎什么平民不平民，公然在东京上空投掷凝固汽油弹。这一点，美国人可是比刘一民狠多了。要知道八路军轰炸机轰炸八幡制铁所、长崎港、佐世保海军基地时候，都炸的是军事目标、工业目标，飞行员们都奉有严令，不得轰炸平民区。美军不讲这些，这个时候的美军没有那么多顾忌，他们只想报复日本人，管它是平民还是军人。

　　这凝固汽油弹爆炸后，爆炸范围内的人算是倒霉到家了，只有一个死字。因为飞溅到人身上的凝固汽油就像猪油膏一样，粘稠耐烧，如果人用手去拍打越拍火越大，如果在地上滚动灭火会弄得全身是火，而且一旦在人身上着火较多，边上的人要尽量远离着火人，因为着火人的奋力挣扎很容易把燃烧油块甩到旁人身上形成二次杀伤效应。就算灭火了、送进医院了，那也是难逃一个死字。因为凝固汽油弹里面添加有许多化学助燃剂，加了白磷，在人体表皮燃烧后会残留大量剧毒的化学物质，通过烧伤创面的开放性创口进入血液，造成伤员血液中毒，很难救活。只有死，才是凝固汽油弹烧伤人员最好的解脱。

　　东京老百姓没有见识过凝固汽油弹的威力，东京的警察、消防队员、日军士兵们同样没有见识过凝固汽油弹的威力。爆炸声响起的时候，平日里陶醉在日军赫赫战功里的东京居民慌神了，大人叫、小孩哭，忙着躲避。那些警察、士兵、消防队员们不知道厉害，还在想着这是普通燃烧弹，忙着救火，想把损失降低到最低限度。这就热闹了！

　　杜立德他们可不管别的，忙着投完燃烧弹快速撤离。要知道这可是进入了日本的心脏，防御极端严密，稍有迟延，就可能被日军战斗机缠住，那就走不了了。

　　杜立德编队是从东京的北面进入东京市区的，一路投弹，等到完成投弹任务，东京城内已经是火光四起了。这个时候，杜立德编队的高度很低，能用肉眼看到大街上慌乱情景。杜立德生怕空袭效果不好，竟然下令各机机载机枪开火扫射，给日本人再加点颜色看看。

　　B25轰炸机最多可以装载24挺机枪，火力恐怖得超出日军想像。不过，为了减轻飞机重量，杜立德编队的飞机上都只装了17挺机枪，就这都已经超出日本军工专家们的认知程度了。每架飞机17挺机枪，十六架飞机就是272挺机枪，这一开火，那简直就是在倾洒子弹。独立的编队一路掠过，地上都是一片片尸体。

　　眼看着飞机就要出东京市区了，杜立德这才下令停止扫射，立即拉升撤退，目标大连机场！

　　飞机速度那么快，等到日军的地面火力开火的时候，茫茫夜空，哪里还有美军飞机编队的影子么！气急败坏的日军战斗机紧急升空后开始四处搜寻可恶的偷袭者，可惜没用。B25可以在10000米高空飞行，日军战斗机根本就达不到那个高度，怎么能找到么！

　　杜立德编队撤离了，美军太平洋舰队特混舰队在杜立德编队升空时就开始掉头撤离了。这是一次非常完美的偷袭，美军在没有损伤一架战机、一艘军舰的前提下，顺利偷袭东京。接到报告的罗斯福总统当即下令，破格晋升杜立德中校为准将。

　　美军上下一片欢腾，此时的东京成了一片火海。

　　这个时候正是东京最美丽的春天，樱花烂漫，花气袭人。要不是美军空袭，东京的许多人应该再街头漫步、在小酒馆里流连、在歌舞町徜徉。现在好了，东京美丽的春夜被彻底破坏，燃烧的大火、凄厉的警报、凄惨的哭叫声、哀嚎声，构成了东京之夜的主旋律。

　　日军攻占南京的时候没有想到有这一天，日军偷袭珍珠港的时候同样没有想到有这一天，而且，日军更想不到的是，此后中美空军对东京的轰炸会成为家常便饭。东京啊，哭的还在后边呢！


第一三六九章　火！火！火！（续）

　　刘一民有一点判断的不准确。他认为关东军主力被歼灭了，关东军残部很可能在安东、间岛、吉林地区顽抗一阵后就撤向朝鲜或者远东的海参崴，分布在兴安诸省、外蒙、远东的日伪军会迅速收缩，以避免被我军各个击破。很可能日军还会施展流氓手段，向苏军通报情况，撤军时直接将防地移交苏军，给我军收复远东、外蒙制造麻烦。但是裕仁天皇和日本军部不这样看，他们认为关东军精华第一师团、第七师团、第九师团刚刚返回海参崴，第四师团又从东南亚调回了安东地区。关东军损失虽大，但精锐犹在，完全有能力击败刘一民的东北人民抗日民主联军，重新夺回满蒙控制权。

　　不光是裕仁天皇和日本军部是这种看法，日本内阁、元老院以及那些战略家们都是这种看法。裕仁天皇为此召开了三次御前会议，结果会议上只要有人敢提出放弃满洲和远东，将关东军余部撤回朝鲜或者用于关内战场，马上就会成为众矢之的。结果，三次御前会议吵来吵去，最后的结论仍然是确保满洲。

　　这不是日本人看不清东北的形势，也不是他们不清楚关东军现在的状况，关键是日本朝野都清楚，满洲对他们太重要了。没有了满洲的煤炭和钢铁、矿石、粮食，小日本的工业强国大厦马上就会轰然倒塌，中日战争所取得的成果将全部化为乌有。

　　满蒙是日本的生命线，这是日本朝野的共识！

　　日本人善于隐蔽自己的意图、卧薪尝胆。当年日俄战争就是那样，俄国人以为自己实力雄厚、国力强盛，借着调停中日冲突之际攫取了东北权益，不料日本在准备停当后突然发起攻击，将俄国势力逐出了东北，占领了关东州，夺得了南满铁路控制权。现在，关东军败局一定，日本人不但不考虑将关东军迅速撤离，反而在国内实行大动员，准备重新武装关东军，击败东北人民抗日民主联军，夺回满蒙以及远东控制权。

　　因为这个思路，留守外蒙、热河、兴安诸省、远东、黑龙江地区的日伪军非但没有向远东海参崴方向撤退，反而接到了严令，就地扩充伪军部队，坚决反击刘一民部的进攻。

　　与此同时，日军开始向东北增兵，南方军的第二师团、近卫第一师团奉命调入关东军建制。

　　这几天，裕仁天皇忙的不可开交，不但连续召开了三次御前会议，还亲自去视察了川崎、三菱等工业集团，要求加大飞机、战车生产量，武装关东军。可是效果并不好，裕仁天皇所到之处虽然受到民众的顶礼膜拜和热烈欢迎，但是各企业的窘况摆在那里，钢铁厂缺少煤炭和矿石，军工厂缺少钢铁，没有了钢铁，想造军舰、造飞机坦克大炮都是空话。无奈之下，裕仁天皇招来了首相东条英机，决定在全国范围内实行献金运动，动员民众捐钱捐废旧钢铁，粮食重新实行配给制，全力以赴发展军工生产，满足关东军需要。

　　良子皇后把自己的首饰都捐献了出来，日本的报纸上、电台上都在宣传良子皇后带头献金的义举，号召民众踊跃献金献钢铁，把大东亚圣战进行到底。

　　裕仁天皇不光是在战略层面决策，微观上抓的也很扎实，指令军部认真研究刘一民部的装备，研制英美军队配备的冲锋枪、火焰喷射器等新式武器，更换皇军装备，满足作战需要。

　　杜立德编队轰炸东京的时候，裕仁天皇正在松之阁里召见东条英机、杉山元，询问对关东军的补给问题。

　　东条英机现在在日本民众中的威望很高，原因是他当首相后取消了前任制定的生活物资配给制，把日军从东南亚掠夺来的大米、汽油等物资推向市场，满足国内民众需求。日本老百姓自然要说东条首相大大的英明能干了。不料，就在东条英机准备利用这种威望大展宏图的时候，精锐的关东军败在了刘一民的东北人民抗日民主联军手里，关东州丢了，奉天丢了，新京丢了，旅顺要塞守备队玉碎了，关东防卫军玉碎了，第三军、第五军、第六军也跟着玉碎了，原来从东北源源不断运往日本的煤炭没有了，钢铁没有了，矿石没有了，大豆没有了，食用油没有了，日本国内经济一下子就陷入了日俄战争以来最艰难的处境中。因此，东条英机消灭东北人民抗日民主联军的心思异常迫切。

　　东条英机奏报说由于缺乏原料，现在国内部分工厂都已无法开工，兵工厂短时间内不可能生产出大批的飞机大炮和战车。

　　东条英机说的是实话，但是裕仁天皇不爱听。

　　裕仁天皇打断了东条英机的奏报，冷冰冰的声音里有一种说不出的失意、悲怆：“帝国遭遇到了日俄战争以来最大的危机！关东军主力损耗到这种程度，出乎朕的预料。想不到山田乙三和武藤章竟然如此无能，葬送了精锐的关东军，把大日本帝国的尊严、朕的尊严都丢尽了！最最可悲的是，面对糜烂的满蒙局势，内阁、军部竟然束手无策，任由局势持续恶化。朕不能容许这种情况存在，不能眼看着精锐的关东军就此覆灭，不能眼看着满蒙从朕的手里失去。把储存的装备全部拿出来，满足扩军需要。把储存的煤炭、钢铁统统拿出来，支持军工生产。大日本帝国一定要打败刘一民，夺回满蒙控制权！”

　　日本资源困乏，执政者的心思也就不同于其它资源大国。小鬼子从东北、华北攫取那么多的煤炭、铁矿石，本身就有储备。其中，许多煤炭运回日本后，都堆放在日本近海海岸处，以备资源紧缺时使用。不过，动用这些战略储备物资，内阁说了不算，得裕仁天皇点头，还得议院批准。之所以是这样繁琐，是因为这些家伙们都清楚，一旦把战略储备物资用完而战局仍没有大的改观的话，小日本也就该束手投降了。

　　东条英机正想奏请天皇批准动用战略储备物资呢，裕仁天皇竟然主动下旨了，感动得东条英机连连磕头，真心实意地喊了几声天皇万岁。

　　东条英机的天皇万岁才出口，东京城里就响起了爆炸声，紧接着就是凄厉的警报声。

　　裕仁天皇惊呆了，再也顾不得神的尊严了，苍苍惶惶离了御座，领着东条英机和杉山元就出了松之阁，想弄清楚到底发生了什么事情。

　　不用等海军部和防控部门的报告了，杜立德编队的b25轰炸机就在裕仁天皇的注视下掠了过来，竟然在皇宫里投下了几枚凝固汽油弹。霎时间，大火熊熊燃烧，汽油、白磷和滑雪添加剂燃烧后的刺鼻气味熏得裕仁天皇直咳嗽。

　　裕仁天皇亲眼看到几个冲出来的卫兵变成了火球，在地上哀嚎着、翻滚着，渐渐变成了黑炭条。

　　幸好这是黑夜，杜立德中校他们并没有准确地弄清楚这里是日本的皇宫。如果他们知道这里是日本皇宫，裕仁天皇、东条英机、杉山元都在松之阁，以美国佬急于报仇的心性，杜立德必然会放弃一切攻击目标，直接把日本皇宫炸成一片火海。真要是那样，太平洋战争、抗日战争怕是很快就要结束了。

　　东条英机和杉山元顾不得观察了，慌忙护着裕仁天皇就走，准备进防空洞。刚走不远，迎面就遇见了仓惶逃出来的良子皇后和皇太子。这一见裕仁天皇，良子皇后的皇后风范不见了，拉着裕仁天皇就嚎啕大哭。

　　裕仁天皇倒还从容，伸手擦去良子皇后脸上的泪珠，说了几声没事了、没事了，然后就询问皇太后的安全情况。这一问，良子皇后才想起光顾着自己逃跑了，没有顾及皇太后的安全，慌忙领着随后跑出来的女官们向皇太后居住的宫殿跑去。

　　裕仁天皇真是一个狠角色，见前来轰炸的飞机一路掠过、并没有返回反复轰炸的迹象，也不进防空洞了，下旨让东条英机和杉山元立即返回大本营去，查清情况，追击偷袭的敌机。

　　东条英机和杉山元当即奏报，能来偷袭东京的只有美军轰炸机，刘一民的航空队都是缴获皇军的战机，根本就飞不到东京。

　　裕仁天皇稍一思索，就知道应该是美军远程轰炸机前来偷袭报复。恼怒之下，裕仁天皇当即下旨，要海相和海军军令部长进宫。

　　裕仁天皇看着皇宫里的火光，自言自语道：“关东军打败仗，难道大日本海军就不能打个大胜仗来宽慰朕心么？”


第一三七0章　五个坚持

　　裕仁天皇要动用日本海军力量消灭美国太平洋舰队，只能加速日本海军主力的覆灭。只不过裕仁天皇自己不知道，还以为拥有多艘航母的联合舰队真的是天下无敌呢！接下来啊，日本海军军令部就忙乎开了，联合舰队也忙乎开了，以切断美国与澳大利亚联系为目标的珊瑚海大战、以封锁美国本土为目标的中途岛大战就要陆续上演了。太平洋上的战火将越烧越旺！

　　杜立德编队轰炸东京这天晚上，长春东北人民抗日民主联军总司令、中共东北局书记刘一民的办公室里灯光明亮，雪白的墙壁上投影着刘一民伏案工作的身影。

　　陈云率领东北局机关迁到长春来了，办公地点就在紧邻东总司令部的原关东军宪兵司令部里。这下，东总、东北局在长春汇合，领导东北、蒙古、远东地区的斗争。

　　历史上陈云到东北时没有现在的地位，但是在坚持南满斗争中起到了决定性的领导作用，南满我军没有因为困难而撤出南满，就地坚持斗争，牵制国民党军、使其不能全力向北追击我军主力，加上蒋介石的误判，使林彪统帅的东北我军主力赢得了宝贵的喘息之机，对东北战场上形成南打北拉、北打南拉的战场态势起到了重要作用。现在陈云之所以有今天的地位，一个是他本身就是我党高级领导人，处理问题实事求是，在党内有崇高威望，再一个就是刘一民的一力举荐。没有刘一民的举荐，他也不可能担任东北人民抗日民主联军的政委。

　　由陈云坐镇领导东北的政权建设、经济建设工作，刘一民轻松了很多，可以集中精力指挥作战。但是，刘一民毕竟是东北主帅，就算有陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真这些人分工把关，许多事情也必须向他报告、请示，听取他的指示。这是没办法的事情，家有千口、主事一人，虽说刘一民强调的是东北局各书记分工协作，但分工协作的前提是有人出思路、抓落实。这个人就是主帅刘一民。

　　占领日伪在东北、蒙古、远东的统治中心长春了，虽然为了掩护经略蒙古、远东的军事行动，我军主力转入休整，没有乘胜追击关东军残部，但是主力休整只是战场休整，时间短，补充兵员、弹药任务重，迅速组织力量组建长春及我军新解放地区地方政权、地方武装的任务更重！

　　刘一民是穿越者，精研军史，深知没有稳固的后方，再强大的部队也是无根之萍，经不起大的风浪颠簸。他知道，历史上楚汉相争，刘邦之所以胜出，原因很多，但最主要的原因是刘邦让萧何在关中建立了巩固的根据地，粮草、兵员可以源源不断地送上战场，这才能屡败屡战，最终赢得胜利。相反，李自成那么强大的军力，由于没有巩固的根据地，只能流寇式作战，虽然攻下了燕京，推翻了明王朝的统治，但山海关一败，就让他从此一蹶不振，在清兵和吴三桂的追击下一路溃逃，最后败亡。我党之所以能够星星之火可以燎原，最主要的原因就是主席说的那句话，先把屁股坐稳，从一开始就注重红色根据地建设。刘一民穿越后，无论是建设陕西大后方根据地，还是坚持山东抗日根据地，都把根据地建设放在首位，创造了许多经验。

　　建立东北根据地和山东抗日根据地有很大不同，最大的不同就在于我军主力挥戈北进就是冲着彻底解放东北、消灭关东军和伪满军的目标来的，立足点、着眼点全部在于彻底解放东北。因此，东北政权建设不需要搞三三制了，而是要彻底建成我党领导的人民政权。

　　因为中央对东北根据地建设的指示不够详细，从陕西、山东、太行、晋绥、晋察冀抽来的干部又来自不同战略区，各有各的招数，这样一来，东北我军解放区政权建设上就出现了奇怪的局面，各工作队都在忙着搞选举、组建政权，有的在搞三三制，有的在搞委任制，有的在搞土地改革，有的在搞减租减息，五花八门，百花齐放。

　　陈云向刘一民报告后，刘一民哭笑不得，大骂经验主义害死人。但冷静下来一想，觉得问题出在自己身上，出在东北局政策不够明晰上。今天晚饭后，刘一民就进了办公室，思考了一会儿，开始起草《中共中央东北局关于建立抗日民主政权的紧急指示》。

　　刘一民提笔写道：“我军经略东北，目的在于彻底解放东北，将东北建设成我党领导的、可以为赢得抗日战争胜利并进而建立新中国的巩固的战略根据地。这个根据地，要成为我军的兵员补充基地、军火生产供应基地、干部培训基地、粮食生产供应基地、工业品生产供应基地。仅仅是这些还不够，我们要在东北探索如何管理农村、城市、企业、市场的经验，为以后我党领导全中国的政权建设、经济建设、文化建设提供理论和实践经验支持，提供政策支持。”

　　开宗明义写了抓好东北根据地建设的目标和重要性后，刘一民另起一段，写道：“建设东北根据地的指导思想是坚持解放思想，实事求是。所谓解放思想，就是要打破我们在建设抗日根据地、建立抗日民主政权上的固有思维，打破一切经验框框，寻找适合东北实际情况的新路径；实事求是，就是要立足在东北地区、蒙古地区、远东地区地广人稀、一年一熟、工业体系相对完备、交通运输相对发达、城市化程度较高、各民族杂处的实际情况，考虑问题、处理问题、办事情都围绕着这个东北实际来，总结出符合东北情况、有利于东北快速发展的办法来。照抄照搬其它根据地的做法是不行了，拘泥于我党原有的建设抗日根据地和建设抗日民主政权的政策同样是不行的，必须闯出一条适合东北发展的路子来。”

　　接下来，刘一民针对东北根据地建设和政权建设亟待解决的问题指示道：“东北根据地建设和政权建设应遵循的原则是：一、必须坚持维护和发展东北的工业体系，将其建设为我国最强大的、门类齐全的、充满活力的、能够支撑我们将战争进行到底的工业基地。也就是说，现有工矿企业必须恢复并扩大生产，积极扶持新生企业。凡是新开办企业，应该制定政策，给予税收、贷款等方面扶持；二、必须坚持推动东北的城市化、城镇化进程，不能因为战争而损坏城市，将城市化为废墟。相反，我们要紧紧抓住大连、沈阳、长春、哈尔滨城市建设不放松，带动锦州、四平、抚顺、辽阳、瓦房店、营口等中小城市发展，充分发挥城市的辐射功能，提高东北地区的城市化、工业化水平，进而带动教育水平、文化水平、卫生水平综合提高；三、必须坚持交通优先战略，部队打到哪里，铁路、公路、机场就要修到哪里，用交通干线把东北、外蒙、远东陕西、山西连接起来，在保证我军快速运兵的同时，带动交通干线沿线地区经济发展、文化发展。四、必须坚持在东北、蒙古、远东建立我党领导的人民民主政权，这个政权不是三三制的，而是我党领导下的抗日民主政权。当务之急，在农村是要委任村支部书记、区委书记、区长和县委、县政府领导班子，通过民主选举办法选举抗日村长、民兵队长、妇联主任。之所以这样做，是因为东北沦陷日久，我党在东北的力量异常薄弱，绝大部分地区没有党员骨干，县、区两级民主选举的条件不成熟，只能先夯实村级政权基础，一步一步来。其中，村级政权选举的核心是派出优秀的干部担任村支书，由村支书在村里宣传发动，带领群众起来支持抗日，支持我党我军。因此，村支书一律由各工作队队员担任。五、必须坚持维护和发展东北的市场经济体系，保护商业发展。特别要注意，在没收日伪资产的时候，要区分清楚是不是汉奸资产。东北沦陷根子在日本侵略，责任在于蒋介石国民政府腐败无能，在于当时的中国形式上统一、实际上仍然是军阀割据统治，东北人民是遭受侵略、被奴役的受害者。政府没有了，正规军跑了，抗日武装被打败了，普通工商业者为了生存不得不在日伪统治下继续从事商业和生产活动，是正常的，应给与充分理解的。决不允许不问青红皂白、不加区分就把日伪占领下的工商业者作为汉奸论处的事情发生，决不允许破坏政策、随意没收东北工商业者资产的行为发生。在东北、蒙古、远东建成统一税收的经济一体化贸易区。”

　　写到这里，刘一民眼前似乎出现了东北蓬勃发展的情景，笔下越来越快，写的非常投入。

　　就在这时，门外响起了轻轻的敲门声和奶声奶气的“爸爸”的喊声。


第一三七一章　“4·18批示”

　　一声奶声奶气的“爸爸”，把刘一民的心喊的一颤，慌忙放下笔、站起来去开了门，就见倪华牵着晶儿的小手站在门口。

　　刘一民说了声“阿华。你回来了”，就蹲下来，抱起女儿，在小脸上亲了几下，逗得晶儿咯咯直笑，这才起身抱着女儿、拉着老婆的手进了办公室。

　　发起双辽战役后，刘一民就没有见过倪华母女。两个人都忙，刘一民忙着打仗，倪华忙着在医院做手术，包括从双辽到洮南、从白城到长春的行军途中，野战医院随总部行动，两个人都没有来得及见面。没办法啊，一个是大军统帅，一个是我军医术最高明的红菩萨，部队需要他们，卿卿我我、你恩我恋、柔情蜜意得给打鬼子让路。

　　刘一民拿了两个杯子，从山田乙三的柜子里拿出咖啡、奶粉和白糖，给倪华冲了杯咖啡，给晶儿冲了杯奶粉，用勺子轻轻的搅动着，感觉温度合适了，这才把咖啡递给倪华，把晶儿抱起来放到椅子上坐好，蹲下身子，慢慢地一勺一勺喂女儿喝。

　　倪华拿着小勺，搅动着咖啡，一小口一小口喝着，心里温馨之极，觉得这一刻自己是这世界上最幸福的女人！

　　这个时候由于日军在太平洋战场上大胜，伪满洲国虽然已经开始实行配给制，但物资还是很丰富的。山田乙三是关东军司令官，伪满洲国的太上皇，上任时间不长，生活却很奢华，他的办公室里、卧室里高档消费品很多，包括法国葡萄酒、香水，都是应有尽有，更别说这些咖啡、奶粉了。

　　山田乙三逃跑的太匆忙了，除了军事地图、重要文件和他上任后日伪高官们送给他的古玩字画、钱财外，奢侈品全部留下了。

　　按说一切缴获要归功，山田乙三办公室、卧室的咖啡、奶粉、白糖都应该上交，因为数量不多，倪华那么辛苦，晶儿又需要喝奶粉，罗荣桓就特意交待警卫团留下这些东西。

　　晶儿出生后就随着母亲被蒋介石两口子羁縻在渝城，后来由于蒋介石迫于压力、同时也是组建美国援华志愿航空队的需要，不得不让倪华倒美国协助陈纳德，倪华母女这才脱离羁绊，从美国经香港返回上海，与刘一民汇合。

　　自从在上海见到女儿后，刘一民欣喜莫名，那可真是把女儿当成了掌上明珠，戎马倥偬之余，总是把女儿带在身边。时间一长，小宝贝就腻上了父亲，几天不见就闹的不行，搞得倪华都提醒刘一民别把女儿惯坏了。这不，晶儿喝完奶粉后，从椅子上滑溜了下来，摇摇晃晃地走过去，把奶粉罐子、白糖罐子往怀里抱，看样子是想拿走。

　　刘一民心疼的不得了，生怕晶儿把奶粉弄洒了，慌忙过去把女儿抱起来，哄着说：“宝贝，别弄洒了，让妈妈拿！”

　　晶儿不依，嘴里喊着要，手就是不松。

　　倪华笑了一下，过来把晶儿抱起来，对刘一民说道：“我们走了，你忙完了早点休息，别太累了。”

　　刘一民这么多天都没有和老婆在一起了，一见美丽的倪华，心里就活泼泼的，听倪华说要走，就着急地问：“走？去哪里？”

　　倪华说野战医院伤员多，事情多，回来看看就得赶回去，那些重伤员手术后需要观察，防止反复。

　　刘一民上去抱着倪华就亲了一口，涎着脸在倪华的耳边悄声说：“老婆，我也需要你。你别走，赶紧去洗个澡，等着我，我马上就好！今晚我要让你美死！”

　　倪华美目一转，看了一眼刘一民下体撑起的帐篷，啐了一口，轻轻地骂了声“坏蛋”，就抱着晶儿袅袅婷婷地回卧室去了。

　　刘一民收起活泼泼的心思，吸口气，让脑子恢复清明，重新在办公桌前坐下，将《中共中央东北局关于建立抗日民主政权的紧急指示》写完，按响桌铃，让张林风进来，把稿子拿去送陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真传阅、签字，自己又开始批阅各部门、各部队的请示件。

　　公安总队队长杨大林报告，沈阳、长春、大连等地关押被俘的日本侨民和伪职人员的监狱人满为患，动用了许多日伪机关、学校、部队营房做临时关押点，才暂时解决问题。但是，这么多的俘虏，长期关押难度太大，不但消耗大量粮食，还容易出现疫病，建议加快东北地区各级法院组建速度，进行甄别审判，该杀的杀、该服刑的服刑、该释放的释放，减轻关押压力。

　　这确实是大问题！

　　刘一民率部在辽东登陆以来，每战都胜得干净利落，战场上的日伪军俘虏并不多，关键是占领大连、沈阳、长春和鞍山、抚顺、锦州、四平等城市后，把大量的日本侨民都给关了起来，包括许多伪职人员及其家属也被关了起来。这样一来，俘虏就多了。

　　这个事情亟待解决，但又不是哪个人说让放就放的，必须进行审讯、审判，查明有无犯罪事实，恰当量刑。

　　思索片刻，刘一民在杨大林的请示件上批示道：“彭真同志，此件转你阅处。如何处理被俘日本侨民、俘虏、伪职人员及其家属，是个大问题。原则上要加快日本侨民的甄别工作，没有恶迹的青壮年，迅速移交项英同志处理，加入修路队伍，在劳动中改造。妇孺尽快甄别释放，青年妇女进工厂做工，老弱病残和儿童要登记造册，安排人员与日本人谈判，释放回国，但不准带走丝毫财产，让日本政府回去救济他们。”

　　写完批示，刘一民突然觉得自己是不是太狠了，要知道历史上聂帅还收留了两个日本人遗孤，传为佳话呢！

　　反过来一想，刘一民就哑然失笑，和日本人讲什么心狠不心狠，那是没有最狠，只有更狠！想想后世历史上小日本和中国的恩怨情仇都来自于抗战时中国人没有彻底把小日本打服气，就不再啰嗦了，拿起批示件放到桌子上，等请示件批完后让张林风分头送给几个东北局副书记处理。

　　接下来是政治部宣传科写的接收长春日伪宣传机构情况的报告。上面说我军占领长春后政治部随即组织力量接收长春的日伪报社、广播电台、满洲映画等宣传机构。从接收情况看，由于我军攻击迅速，日伪来不及彻底破坏各宣传机构的设备，只是重要人员随日伪撤退了，比如满洲歌星、影星李香兰等人。由于我军严格保密，长春的电台仍然按日伪的格调和节目单正常播出，报纸停止出版发行，满洲映画各剧院都暂停放映。

　　报告最后说，请求东北局和东总批准成立长春电影制片厂、成立东北人民广播电台、东北日报社。

　　看完报告，刘一民想起来满影理事长甘粕正彦有“满洲夜皇帝”之称，是一个彻头彻尾的特务头子、侵华急先锋，同时也是一个一手把满影做强做大的有经营头脑的人物。历史上苏联红军攻占长春前，甘粕正彦服毒自杀了，怎么现在却随着关东军司令部撤退了呢？

　　由甘粕正彦又想到了歌星、影星李香兰，也就是山口淑子。这个人才艺出众，歌唱的好，演电影也演得好。虽然她是为日本侵华、殖民满洲服务的，但是历史上李香兰回到日本后表现不错，还受到过周总理接见。这个人应该没有纯宫秀子公主那么顽固不化，刘一民还想着抓住她后，进行教育，让她认识到日本军国主义的罪恶，利用他的明星效应协助我军转化那些被俘的日军官兵呢，想不到也跟着关东军司令部跑了。

　　刘一民提笔在报告上批示道：“谭副政委：同意以满影、长春日伪报纸、广播电台为基础，成立人民的长春电影制片厂、长春日报社、长春人民广播电台。其中，长春电影制片厂要瞄准国际大电影公司，多出精品，在宣传抗战、服务抗战的前提下，多拍摄一些反应东北、蒙古、远东人民生活的故事片和表现地方风光的纪录片，不但满足根据地军民的文化欣赏需求，将来还要打进欧美市场，向全世界宣传介绍我们的祖国；长春日报社作为东北局机关报，暂时四开八版，以后可以根据形势发展需要，不断扩版。但是，要继承《大众日报》的光荣传统，版面要活起来，文风要清新通俗，内容要丰富多彩，既要宣传东北局、东总的决策，宣传我们的各项政策，也要引导移风易俗，还要宣传工农业生产知识，兼收并蓄，让普通老百姓能看得懂，喜欢看，愿意掏钱订阅；长春广播电台作为东北局开办电台，全天候播出。要向小鬼子学习，在广播节目编排制作上下工夫，让老百姓喜欢听我们的节目；建议研究开办长春电视台，并着手组建广播电视设备厂，研制广播电视设备，生产收音机、小喇叭、电视机。英美都已有电视台，我们不能落后。将来，要在全东北、蒙古、远东架设电视转播台，实现广播电视全覆盖。满影各剧场可以立即开始放映，播放从上海带回来的宣传抗日的影片。此事可向中央报告，抽调一批文化名流到东北来，协助我们东北的文化事业。以后此类事情不必向我报告，向陈政委、罗政委报告即可！”

　　停了一下，刘一民想想还有未尽之意，就又提笔写道：“发展宣传文化事业要坚持百花齐放、百花争鸣的方针。这个方针不能停留在口头上，要落实在行动上。我们占领大连、沈阳、长春了，重要的宣传机器都控制在我们手里了，想宣传什么方便的很。但是，这里有个弊端，那就是可能会形成东北大地只有一种声音，时间长了，就会禁锢人们的思想，不利于培育和发展创新精神，不利于准确及时地反映民意，不利于人民群众监督各级党委、政府部门的工作，不利于传递交流工农业生产真实情况。因此，在办好党报、军报、我党主办的广播电台、电视台和长春电影制片厂、出版社外，应当鼓励和引导文化名人到东北来办报纸、杂志、广播电台、电视台、电影公司、出版社、图书公司，可以公私合营，可以私营，也可以采取股份制的形式。通过放开搞活文化市场，形成一种有序竞争、靠节目、稿件质量取胜的文化宣传市场，从而加大民主科学思想普及力度，真正营造一种人民当家作主的良好的文化氛围、舆论氛围。”

　　这个时候，我党提倡的本身就是百花齐放、百家争鸣，刘一民这样批示，是不折不扣地贯彻中央精神，关键是能不能落实、能不能坚持下去。

　　刘一民又提笔补充道：“每一个中国人都有表达自己意愿的言论自由权利，都有监督政府工作的权利，应当允许人民群众、新闻记者批评我们的工作，允许有人说共产党、东北人民抗日民主联军不好，允许有人说刘一民、陈云、罗荣桓不好，允许有人骂刘一民该死！人民群众说我们不好不可怕，可怕的是听不到群众的真实想法，看不到我们工作中的问题和缺点，久而久之就会形成官僚主义，造成脱离群众的灾难性后果。共产党不怕白色恐怖，不怕封锁孤立，不怕重兵围剿，就怕脱离群众。离开了人民群众支持，我们将一败涂地！”

　　刘一民这个批示，对于东北根据地、乃至全国各根据地的文化宣传工作有重大指导意义，史称“4·18批示”。

　　写完批示的时候，刘一民突然想起了牺牲了的晶晶，要是她不牺牲，这长春日报社社长一定是由她担任。以她的才华和长期的斗争经验，一定能把自己的想法变成行动，创造一个宣传文化上的春天。想想晶晶曾经和他说过，等到胜利后她要办一份全世界发行量最大的报纸，要他记得支持她，刘一民就突然觉得心里烦躁，不愿意再处理公务了。站起来走到窗户边，点着烟，静静的抽了两支，这才离开办公室，上楼向卧室走去。


第一三七二章　浴房春色

　　刘一民回到住室后，见晶儿不在客厅里，就想到是被寒青带走了，心里登时就猴急猴急的，直接进了卧室。

　　倪华不在卧室，浴房里传出了隐隐约约的水声。

　　刘一民这么久没有和爱妻在一起了，听见浴房里的水声，坐不住了，咳嗽了一声，浴室里的水声登时就停了，很快就传出了倪华柔柔的声音：“一民，是你么？”

　　这话问的多余。这里是东北人民抗日民主联军总司令刘一民的卧室，楼上楼下戒备森严，除了刘一民，哪个男人能进来！

　　刘一民答应一声，浴房里的水声就又响起来了，竟然还伴有低低的歌声。

　　才几天功夫，春天的脚步就走进了长春，草木都开始发芽了，河上的冰也开始解冻了，年轻人的心啊，也滋生着勃勃爱意。

　　刘一民三下五除二脱光了衣服，推开浴房的门就走了进去。

　　浴房里热气腾腾，水雾缭绕，美丽的倪华站在淋浴头下面，正在沐浴。听见门响，倪华惊呼一声，下意识地伸手捂住了自己的胸前。那模样，像极了受惊的小白兔。

　　等到看清是一丝不挂的刘一民闯了进来，倪华又羞又急，一迭声地喊叫：“坏蛋，谁让你进来的？快出去！快出去！”

　　刘一民一身武功，身体大异常人，心里头早已热烘烘的，倪华又是他的妻子、至爱之人，进来了哪里还会出去，几步跨过去，就把光溜溜的倪华拥进了怀里。

　　倪华嘤咛一声，伸出小拳头就往刘一民胸脯上捶打。只捶打了几下，就捶不动了，因为刘一民的嘴已经吻上了她的樱唇。

　　水流声、喘息声交织在一起。

　　刘一民爱意如潮，吻着吻着就把倪华抱了起来，头埋在倪华双峰之间，舌头在那丰满洁白的胸脯上移动，一寸寸地舌吻着。

　　双脚离开了地面的倪华，双手紧紧地抱着刘一民的头，鼻息沉重，嘴里发着含混不清的兴奋的声音。

　　刘一民吻着吻着就吻到了倪华小小的肚脐眼上，舌尖在小小的、浅浅的肚脐眼里旋转，刺激得倪华“嗷”地一声欢叫，下意识地把刘一民的头猛往自己的腹部按，似乎想把刘一民按进自己的身体里一样。

　　倪华这一用力，刘一民的嘴唇就滑向了倪华下腹部那一丛锦绣，馥郁芬芳的气息直往刘一民鼻孔里钻，这家伙再也忍不住了，放下倪华光滑的身体，靠在贴着瓷砖的墙壁上，伸手分开那丛乌黑的锦绣，舌头就钻进了白白的、肥厚的细缝中。

　　倪华又是嗷的一声欢叫，一个哆嗦，晶莹的露珠儿就显现了出来。

　　刘一民脑子里火热火热的，根本不顾什么露珠不露珠，舌尖沿着缝隙寻觅，一会儿工夫就钻进了一个柔软湿润圆圆的洞口，在里面舔磨品咂，把个倪华刺激得星眼迷离、轻声娇唤呻吟。

　　品咂一会儿，只觉雄壮昂首怒目、铁棍一样，火辣辣的难受，刘一民这才直起身来，把倪华一双玉腿分开，硕大的雄壮在细缝处研磨片刻，抵近圆圆的洞口，“扑哧”一声就破门而入。

　　倪华又是“嗷”地一声，死死地抱着刘一民，任由他一下接一下有力的撞击，整个人都酥软了。

　　呻吟声在持续，噼噼啪啪的撞击声在持续。直到倪华发出一声长音，淅淅沥沥的小雨喷洒在刘一民的雄壮上，刘一民才一个哆嗦，一股热乎乎的精华喷薄而出，刺激得倪华激动的“妈呀”一声，眼泪都不争气地涌了出来。

　　刘一民伸手抱起爱妻，走过去跨进了浴盆。

　　这个浴房面积很大，里面设有淋雨、双人浴缸、土耳其蒸房，还有供休憩用的木质卧榻，装修之豪华、设施之齐全，恐怕此时全亚洲都是独此一家。

　　双人浴缸正好鸳鸯并卧。激情过后，两个人谁都没有说话，静静地仰卧在浴缸里，享受着美妙时刻。

　　刘一民身体好，根本就没有满足，急于连续作战，再掀高潮。见欢爱后的倪华面色红白红白，浑身还在轻轻的战栗，刘一民越发爱恋起来，伸出右手揽过倪华的娇躯，两个人侧身赤裸相对，四目交接之下，都是说不出的爱意、甜蜜。

　　此时无声胜有声！

　　要是仅仅是目光交流、情意绵绵，这个浴缸就白建了。

　　只见刘一民再次凑了上去，和倪华又来了个口口相交，在水中激吻开了。

　　吻了一会儿，倪华脸上布满红晕、娇艳欲滴，总算推开了刘一民，就在浴池中站了起来，伸手抚摸着自己起伏不停的胸部，半天才说道：“坏蛋，你把我的心都要吸出来了！”

　　倪华这一站立，风光一览无遗，胸前两座雪白丰满的峰峦颤颤巍巍，细长的腰身勾勒出的弧线圆润完美，没有一丝赘肉的平坦光滑的腹部犹如和田美玉一般，下腹部耻骨上那丛锦绣上的水珠子在扑朔迷离的灯光下显得越发的妖艳。特别是双腿之间微微隆起的白馥馥的所在，稍一张开，就若隐若现地露出粉红色诱惑，看得刘一民心旌摇荡，再也把持不住，伸手一拉，倪华就倒在了浴缸中的刘一民的身上，“哗”地一下，浴缸里的水飞溅而出，洒向了浴池的木地板上。

　　倪华又是嘤咛一声，就被刘一民抱在了怀里。刚想挣脱，就感觉下体一酥，刘一民铁棍一样的雄壮就从倪华的玉腿中间钻了进来，刚想啐刘一民一口呢，就感觉那坏东西就钻进了自己的体内，一种非常舒服的锲入感就传进了自己的大脑，浑身一哆嗦，两腿不由自主地夹紧，把那给自己带来无限欢愉的雄壮紧紧的包容起来。

　　温柔湿润，倪华神秘的所在犹如天堂一般，让刘一民美得身上每一个细胞都在欢呼雀跃。这家伙，一身高明武功竟然用在了浴缸大战上，双手托着倪华的娇躯，下身一下接一下不停地向上耸动，那模样有点像往天花板上钉钉子，只恨锤子敲打的无力，钉子钉的不老。

　　倪华湿漉漉的长发披散着，遮住了刘一民的脸，身体在刘一民的耸动下起伏不停，人变得犹如一叶扁舟一样，在惊涛骇浪中颠簸，嘴里嗯嗯啊啊叫个不停，那声音像极了春天发情的小猫。

　　如果有人此时能在这里仔细倾听，就会从倪华嗯嗯啊啊的叫声中听出女人喊的是“好人，我死在你身上吧！”

　　等到倪华筋疲力尽、彻底趴到刘一民的身上的时候，刘一民才停止了攻击，抱着倪华出了浴缸，两个人相拥着冲了淋浴，这才进入土耳其蒸房，坐在木质的条凳上，享受着蒸气浴。

　　蒸着蒸着，刘一民就又不老实了，把倪华抱过来，坐在自己的腿上，咬着倪华的耳朵悄声说道：“阿华，你真美，我爱一次美一次，就没个够！”

　　倪华一声不吭，骑坐在刘一民的腿上，双手捧着刘一民的脸，柔软的樱唇轻轻地亲吻着刘一民的额头、眉毛、眼睛、鼻子，亲着亲着就亲到了刘一民的嘴上，香舌一滑，钻进了刘一民的口中，两条舌头就又纠缠到了一起。

　　倪华这是引火烧身！

　　刘一民的身体何等的好，又正直青年时期，欲望如潮，哪里能经得起倪华这样的挑逗，抱起余人就走出了蒸房，把倪华放到了休憩用的木榻上，竟然用舌头来替倪华擦干身子。这一舌吻，就从头发梢吻到了脚趾头。等到刘一民再次吻向倪华神秘的私处的时候，就忍不住问道：“阿华，你的宝贝好奇怪，那么圆，那么深，简直像吸壶一样。女人和女人也不一样啊！”

　　倪华羞得一下子就用双手捂住了脸，胸脯起伏不定，半天才娇嗔道：“坏蛋，羞死人了，连三扁不如一圆都不懂！”

　　刘一民这才想起后世看到的无聊小说中写的什么女人几大名器之类的东西。这一想，忽然开窍了，心里就感叹造物神奇，老天待自己不薄。怎么倪华、唐星樱、赵小曼，这三个自己爱恋的女人都是万里挑一的美女啊！而且是从外貌到骨子芯里都美的绝色美女。

　　心中爱恋之极的刘一民，轻轻地跨上木榻，嘴里不停地喊着阿华，双手分开倪华的玉腿，双膝跪在倪华的玉腿中间，用手轻轻地抚摸着倪华的双峰，感觉到双峰硬了起来，倪华的身体战栗起来，鼻息一声接一声沉重起来，这才俯下身子，进入了倪华的身体。

　　这一次，雄壮如山、势如猛虎的刘一民没有狠抽狠送，而是温柔得犹如春雨润物一般，轻怜蜜爱，在倪华的花房中徜徉，蜻蜓点水一般时不时地啄一下娇嫩的花心，把个倪华美得浑身一哆嗦，又是一次春雨喷洒，丝丝绵绵，淋洒在刘一民的雄壮上。

　　刘一民还没尽兴呢，倪华就已经春水泛滥了。刘一民只好笑话倪华没本事，羞得倪华直啐他，骂他贪心鬼、吃不饱！

　　战到此时，两个人都是大汗淋漓。刘一民拿来毛巾，让倪华躺在木榻上，将毛巾裹着手掌，轻柔地给倪华搓背。

　　刘一民回来前，倪华已经擦洗过身子，正在淋浴，准备出浴房呢，身上哪里会有尘垢。就算有灰，也被刘一民一遍遍的舌吻、爱抚给擦干净了。搓了一会儿，见倪华的身体干干净净、红白红白，犹如婴儿一般，吹弹得破，刘一民就停止了动作，让倪华躺在那里休息，自己去土耳其蒸房里又蒸开了。

　　三次激战，倪华已经很累了，但她知道刘一民没有满足。这男人太强壮，比牛还壮、比老虎还猛，没有个四五次根本就不可能偃旗息鼓，让美丽娇柔的倪华有点吃不消。

　　倪华闭目休息了一会儿，体力和精力恢复了一点，去蒸房里拉出了刘一民，让他躺在木榻上，给他搓背。

　　结婚这么久了，女儿都有了，称得上夫妻和谐了，倪华也就不怕羞臊了，拿着毛巾，赤裸着身体，给刘一民搓背了。搓了一会儿，见刘一民背上灰多，尘垢落在木榻上形成了个人形，倪华就笑道：“刚才还是猛虎呢，这会儿变成泥猴了！”

　　刘一民伸手就摸上了倪华雪白的翘臀，入手一片滑腻，心神一荡，调笑道：“泥猴吃仙桃，这猴子也是一只有福的瘊子，注定是要成仙的！”

　　这两个人啊，一个是英迈绝伦的无敌名将，一个是名满天下的军中红菩萨、东方仙子，夫妻之间调笑的时候竟然也和普通夫妻没有二致，要是让那些倾慕他们的青年男女们知道，不知道会不会眼球跌碎一地。

　　等到战场转移到卧室的床上的时候，随着刘一民一下接一下的轻抽猛送，倪华的声音也变得像欢快的柳笛一样，时而悠长、时而短促，中间还夹杂着含混不清的问话：“美不美？”“嗯、啊！”“舒服不舒服？”“嗯、啊！”“我和唐星樱谁美？”“嗯、啊！”“我和唐星樱谁美？”“嗯、啊！”“我和唐星樱谁美？”“都美！”“坏蛋，下去！”“嗯、啊！”“到底谁美？”“你真美！”“你更喜欢谁？”“嗯、啊！”“你更喜欢谁？”“都喜欢！”“坏蛋，下去！”“嗯、啊！”直到两个人同时发出一声长长的充满欢愉的叫声，这含混不清、莫名其妙的问话也就停止了。

　　事毕，两个人躺在床上，倪华枕着刘一民的胳膊，秀发披散在刘一民的胸膛上，声音听上去说不出的娇慵：“都老夫老妻了，你咋还像老虎一样，吃不够呢？”

　　刘一民的声音听起来有点煞风景：“吃不够才是本事，吃不到、不会吃那才窝囊呢！要不，咱再整一盘？”

　　倪华一下就软了，说了句“我怕你了，饶了我吧”，就赶紧从刘一民身上起来，进浴房又冲洗了一下，这才回到床上，钻进被窝，香甜入梦！

　　这一夜，刘一民算是过足了瘾。只不过不知道为什么，那句“要不，咱再整一盘”竟然传了出去。李昌那家伙促狭，遇到刘一民心情高兴而身边又没人的时候，就会蹦出一句“要不，咱再整一盘？”弄得刘一民羞臊羞臊的，直想抬脚踢他个屁股向后平沙落雁式。


第一三七三章　绝户计

　　一夜好睡。第二天早上起来，春风得意的刘一民接到了让他异常兴奋的消息，那就是从美军特混舰队大黄蜂号、企业号航母上起飞去轰炸日本东京的16架B25轰炸机全部安全抵达大连机场，无一人一机伤亡。

　　想想吧，历史上美军轰炸日本，战略上是极为成功的，战术上由于提前起飞、航程增大、油量不足，美机未能按预定计划返航到中国东部机场着陆，1架飞机飞到海参崴，15架飞机迫降或坠毁在中国境内，8人被日军俘虏，5人阵亡，杜立德等其余人员得到中国军民的援救后返回美国，等于是全军覆没。现在由于我军占领辽宁，美军16架B25轰炸机全部在大连机场安全着陆，这是一件完全修正历史结果的事情，由不得刘一民部兴奋。

　　激动之下，刘一民发报命令冯达飞通知美军联络组的包瑞德上校，请偕同美军第20航空队司令卡尔·斯巴兹少将和轰炸日本的杜立德上校迅速赶到长春来，与东总司令部汇合，刘、陈、罗首长要接见他们。

　　考虑到与美军打交道需要熟悉美国情况的干部，刘一民和陈云、罗荣桓商量，暂时调整一下倪华的工作，由倪华牵头组织对美联络组，专门承担与美军联系任务。

　　倪华有东方天使之称，当然是东北人民抗日民主联军对美联络组组长的不二人选。

　　这天晚上，东北人民抗日民主联军空军司令员冯达飞、政委常乾坤、参谋长戴维、政治部主任薛俊敏驾机陪同美军第20航空队司令卡尔·斯巴兹少将、美军联络组和杜立德中校一行飞到了长春。

　　卡尔·斯巴兹少将历史上在二战中晋升为美军陆军中将、上将，是一个令德国鬼子闻风丧胆的空战指挥官。

　　刘一民没有去机场接卡尔·斯巴兹少将一行，而是派副政委谭政和倪华一起去机场迎接，自己和陈云、罗荣桓在司令部迎接。之所以这样安排，刘一民向陈云、罗荣桓解释说是不能让美国佬蹬鼻子上脸，卡尔·斯巴兹少将还不够让他亲自到机场迎接的级别。

　　罗荣桓笑问包瑞德上校级别更低、为什么司令员亲自到机场迎接？

　　刘一民回答不上来，自己也笑了。

　　陈云替刘一民解释，说是此一时彼一时，那个时候是怕美国人不援助，现在第20航空队已经配合我军作战了，情况就变了。刘总这是要摆谱了，想压着卡尔·斯巴兹少将和我军密切配合呢！

　　罗荣桓回答说是都是为了打败法西斯，美军第20航空队表现的也非常英勇，两军交往以诚为信，玩心眼不好。

　　刘一民默然不语。

　　三个人站在司令部门口正在说笑的时候，去机场接卡尔·斯巴兹少将一行的车队回来了。

　　看见刘一民、陈云、罗荣桓三个人站在司令部大楼前迎接，车子刚一停稳，冯达飞和常乾坤就跳了下来，以标准军姿跑到刘、陈、罗跟前，立定后立正敬礼，大声报告道：“报告刘总、陈政委、罗政委，东北人民抗日民主联军空军司令员冯达飞、政委常乾坤向首长报告，请指示！”

　　刘一民还礼后，点了点头，就迈步向前，与刚刚下车的卡尔·斯巴兹少将对视一眼，双双立正敬礼，然后刘一民就伸出双手紧紧地握住卡尔·斯巴兹少将的双手，用流利的英语说道：“欢迎你，亲爱的少将先生。我是东北人民抗日民主联军总司令刘一民！”

　　美国人一般都身材高大，但是陆军航空兵招收飞行员时由于受飞机座舱高度限制，都有身高限制。卡尔·斯巴兹少将个子就不高，比刘一民矮了一头。见刘一民如此热情，卡尔·斯巴兹少将问好就给刘一民来了个热情的拥抱。

　　卡尔·斯巴兹少将这一拥抱不要紧，跟随他来的第20航空队的军官和杜立德中校、美军联络组的包瑞德上校以及美军联络组的成员都上来和刘一民热情拥抱、问好。

　　等到美丽的美军上尉克莱尔的时候，她先是敬礼，然后很优雅地伸出了右手。那样子，是让刘一民过一把绅士的瘾、行欧式上流社会的见面礼。

　　刘一民不清楚克莱尔到底是何方神圣，心里踌躇，只是伸出手和克莱尔握了下手。不料似笑非笑地看着他的克莱尔却很主动，趁着刘一民握手的机会，手上稍一用力，身子就跟了上来，和刘一民也来了个热情拥抱，嘴唇还在刘一民的额头上轻轻的啄了一下，然后就对着刘一民的耳朵低声说道：“亲爱的刘，很高兴再次重逢，还记得青岛那次丰盛的宵夜么？期待着再次为你下厨。”

　　克莱尔的热情让刘一民有点受不了，慌忙转身领着卡尔·斯巴兹少将一行去了会议室。

　　到会议室落座后，倪华郑重地向美方介绍了刘一民、陈云、罗荣桓，美军联络组组长包瑞德上校再次向刘一民等人介绍了美方人员。等介绍到杜立德的时候，刘一民笑吟吟地插话道：“杜立德中校，我军空军英雄曾经轰炸日本八幡制钢所、长崎港和佐世保海军基地，战果辉煌，现在杜立德中校又率轰炸机编队轰炸了东京，战果同样辉煌，不让我军专美于前。看来，小日本要倒大霉了！”

　　等倪华翻译后，在场的人都是哈哈大笑，气氛越发地活跃了。

　　由于人多，中方担任翻译的是倪华、公安总队队长杨大林、空军参谋长薛俊敏，美方担任翻译的是美军联络组的几个工作人员，其中就有美女上尉克莱尔。

　　卡尔·斯巴兹少将介绍了美军第20航空队的战斗编成、到东北后参加战斗的损失和战果，提出限制最大的问题是弹药补给和油料补给、零件补给问题，如果这三个问题能够顺利解决，第20航空队可以为东北人民抗日联军提供强大的空中援助。

　　美军第20航空队下设三个航空联队，航空联队下设包括作战、地勤、警备、后勤保障等各功能大队，各航空联队都只有一个作战大队。作战大队下设三个中队，中队下设四个小队。每个小队5架飞机，加上正副队长的座机，一个中队也就22架作战飞机。

　　美军第20航空队到东北后就投入了战斗，在与日军的厮杀中损失惨重，已经损失了一半战斗机。好在这是在我军控制区域上空作战，美国飞行员又习惯于危急时刻跳伞，一般跳伞后都能获救，飞行员和轰炸机机组人员损失到是不是很大。

　　杜立德中校介绍了介绍了轰炸东京的详细经过，最后双手一摊，遗憾地说：“可惜是晚上，无法照相，不清楚具体战果。”

　　刘一民笑吟吟地说道：“杜立德中校，你和你的战友们是当之无愧的英雄！想想吧，那么多的凝固汽油弹落在东京，场面多么壮观！这战果不用统计，摸着脚趾头都能想得出来现在的东京是一种什么情景。不过，这次的空袭规模太小，对日本人的打击力度还不够。杜立德中校，你和你的战友们在这里休整休整，准备和第20航空队、东北人民抗日民主联军空军轰炸机编队一起，对日本展开再次轰炸。”

　　翻译翻译后，在场的美军将领都听明白了，原来刘一民是想继续轰炸日本啊！

　　美军将领们想的与刘一民想的差距大了去了！只见刘一民转向了卡尔·斯巴兹少将，以商量的口气说道：“亲爱的卡尔将军，我想啊，你是不是应该向陆军部和参谋长联席会议报告一下，应该加强第20航空联队的力量。比如说，组建专门的轰炸机群，装备美军最新式的轰炸机，一次搞个上千架轰炸机。这样我们就可以对日本展开不间断的集中轰炸。想想吧，成千架、几千架重型轰炸机从大连、旅顺、金州等机场起飞，呼啸着掠过海洋，在东京、横滨等日本各大城市上空盘旋，鸟群一样，黑压压一片，那气势是何等的壮观啊？”

　　太平洋战争后期美军事实上就是集中大机群对日本实施狂轰滥炸，彻底摧毁了日本人的战争信心。

　　这种想法要是对其它国家的将领说，就等于说梦话。对于美军陆军航空兵高级将领来说，那就不是梦话，而是醍醐灌顶！

　　卡尔·斯巴兹少将心里马上就盘算开了，在计算美国每月能生产多少架重型轰炸机，一次轰炸需要消耗多少汽油。

　　刘一民无视卡尔·斯巴兹少将的表情，循循善诱，及时续说道：“卡尔将军，你想想，假如我们有1000架或者是2000架、3000架重型轰炸机，我们轰炸日本的时候，就可以一次干掉一个工业城市，将其变为一片废墟。一天一个报销日本一个工业城市，只要坚持两个月，小日本还能再维持下去么？这可比和日军打地面战争容易的多，牺牲也要少的多。”

　　这下，会议室里的人、包括陈云和罗荣桓，眼睛全部亮了起来！


第一三七四章　绝户计（续）

　　通过轰炸日本本土，彻底摧毁日本的战争潜力，小鬼子不打自败，这个道理再浅显不过，在座的稍一思索，都懂。

　　刘一民还在继续诱导：“卡尔将军，我们来分析一下：日本之所以敢于发动九一八事变，是因为他们看准了当时的中国是一盘散沙，陷于内战之中，而当时的美国正处于经济危机中，国内流行孤立主义、保守主义。他们侵占东北，既不会遭到忙于内战的国民政府强烈反抗，也不会遭到国际上的强力制裁。应该说，小日本看的很准，他们在东北一打，东北军就逃之夭夭，中国军队根本就没有反攻东北的计划，更不用说行动。国际上呢，也仅仅是停留在国联调查的层面上，连有人对日本实行有力制裁都没有。这样一来，小日本就占领了东北，拥有了东北的矿石、钢铁、煤炭、粮食以及东北军留下的武器装备和兵工基础设施，力量更加强大了，就忍不住蠢蠢欲动，不断向华北蚕食，进而发动卢沟桥事变。等到日军占领北平、天津、上海、南京、武汉、广州了，控制华北、华中、华南的战争资源了，小鬼子就又发动了日苏战争，占领了远东、外蒙，这次日军除了多占了许多地盘外，没有捞到其它好处，因为这些地区苦寒，开发水平有限，小日本还得分兵驻守。于是，小鬼子迫不及待地发动了太平洋战争，拥有了东南亚的石油、橡胶、矿产、大米等战争资源。如果不是我军出兵东北，大家可以算算，仅仅是东北的军工厂生产的弹药和东北的粮食，就能支撑侵华日军继续保持攻势作战。日本国内和东南亚的资源就可以用于对英美的攻击。小日本攻占东南亚后，还会继续西进，攻击印度，甚至攻击中东地区。因此，对日本作战，单单靠地面和水上搏杀是不行的，得从枯竭日本战争资源上着眼、着手。我军之所以破釜沉舟、进军东北，就是从切断日军东北战略物资补给基地上下手的。现在，日本人已经无法从东北得到支撑战争的物资和武器装备弹药补充了，唯一能给日军提供军火补给的只有日本国内了。东南亚虽然有石油、橡胶和大米、矿石，但是没有能生产军舰、飞机、坦克、大炮的工业基础，帮不上日军的大忙。只要我们再把日本的工业炸瘫痪，日军就会成为没有炮弹、子弹的叫花子军队，他们还能向印度进攻么？还能向澳大利亚进攻么？还能向美国本土进攻么？我看，小日本只有缴枪投降一条路可走。”

　　这这番话的时候，刘一民满面和煦的笑容，眼睛一直盯着卡尔·斯巴兹少将，那模样，简直有点良师益友一般。

　　因为刘一民的话里充满军事术语，他讲完后就由东北公安总队总队长杨大林翻译。

　　倪华没有翻译任务，眼睛水汪汪地往刘一民脸上看去，心里突然想着眼前这男人就是自己的男人，就是自己爱着恋着的男人，就是昨天晚上老虎一样在自己身上折腾的男人。瞧那从容不迫的气质、那威压全场的气势，哪里有人能够比得上么！

　　想着想着，倪华的脸上就有点发烧，心跳有点加快，赶紧低下头，镇静一下心神。等心跳平复抬起头的时候，眼角扫过去，就看见对面那个美丽的美军女上尉克莱尔的水汪汪的蓝眼睛正死死地盯着刘一民呢！倪华脑子里马上就蹦出来三个字“狐狸精”，只想把手里的记录本甩过去，把克莱尔那双蓝汪汪的眼睛打肿、打眯缝起来！

　　人都是会变的。倪华那么美丽，学识那么高，是名副其实的东方天使。原来的倪华是何等的心高气傲，但自从认识了刘一民、恋上了刘一民，天使折断了翅膀、谪落人间了。好不容易历尽千辛万苦才修成正果，成了刘一民的妻子，有了孩子，倪华压根儿就没有想过可能和刘一民分开。这一见克莱尔的神情，倪华那么聪明，马上就明白这个美国姑娘对自己的男人动心了，神经一下子就绷紧了。

　　这只是倪华脑子里一刹那间的想法，她是不可能做出什么不理智的举动的。那样的话，她就不是东方天使了，成妒妇了！

　　可能就是从这一刻起，倪华才注意留心观察自己丈夫身边的人和事了。

　　倪华的小心思没人知道，会议室里坐着的人除了倪华和克莱尔跑神儿，其他人都在听着刘一民的话，在思索呢！

　　杨大林翻译完，卡尔·斯巴兹少将的眼睛越发地明亮了，热切地说：“亲爱的刘将军，过去只是从报纸上知道你的事情，今天见了你、听了你的话，我感觉眼前明亮了！我们还在为如何挡住日军的攻势着急呢，你已经要把黄皮猴子置于死地了！我得说，蒋介石先生应该让你当他的总参谋长！”

　　美国佬也会拍马屁！这是听完翻译后陈云和罗荣桓共同的感觉。特别是罗荣桓，厚厚的嘴唇上都显现出了微笑的皱纹！

　　卡尔·斯巴兹少将说完客套话，语气一整，郑重其事地说道：“亲爱的刘将军，你的分析很有道理，我个人认为，你说的办法也可行。但是，这里面有个问题，日军封锁了太平洋海面，日本海军力量又非常强大，就算我们想持续轰炸日本，也办不到。”

　　刘一民眉头一皱：“为什么呢？”

　　卡尔·斯巴兹少将答道：“日军切断了我们的补给线，航空汽油、弹药、配件补给都很困难，根本无法执行持续作战命令。”

　　这个理由刚才卡尔·斯巴兹少将在汇报存在问题时都已经说过了，这个时候再说出来，很明显，是想寻找解决问题的办法。

　　刘一民的眉头舒展了，语气听上去是那么亲切：“卡尔将军，这个问题其实很简单，我军占领东北后，控制了东北的铁路、公路、电力、煤炭、军工等企业，而且这些企业都具有当今世界的一流水平，别说生产航空弹药了，就是生产、组装飞机都们没有问题，连军舰都能生产。这可不是我说大话，你们现在用的部分航空弹药，就是我们军工厂生产的，威力不比美国生产的差半分。你只需要向陆军部和参谋长联席会议报告，迅速派出技术专家，带上飞机图纸到我们这里来，一切就OK。当然，要生产最新式的飞机，我听说德国、英国现在都有喷气式驱逐机，速度快的很，机动性远远超过现有螺旋桨式驱逐机，我们就生产这种喷气式战斗机。至于轰炸机，B17、B25都有点不尽如人意，主要是续航能力还有点弱，一定要在东北生产美国最新式的轰炸机。至于航空汽油，我们从日军手里缴获了一批，优先提供第20航空队使用。另外，我军在陕北有个油田，很快我们就可以彻底打通从陕北经内蒙到东北的交通线，陕北的石油可以源源不断地运到东北来，满足作战需要。东北，有用不完的优质煤炭和优质钢材，只要美国给我们派专家来，派一部分技术工人来，给我们图纸，我们就可以在这里生产航空母舰、巡洋舰、驱逐舰、潜艇，减轻美国国内的生产压力。等我军攻占海参崴、库页岛，打开日本的北大门，中美军舰、飞机都可以以海参崴、库页岛以及日本北方诸岛为基地，封锁和轰炸日本，大大缩短航程。请美国朋友放心，中国共产党和八路军、东北人民抗日民主联军把美国当成最可靠的盟友，把美军当成生死与共、并肩作战的战友，为了打败日本法西斯，我们将倾尽所有来配合美军作战，必要时包括我本人的生命都可以牺牲。中美两国不分彼此，并肩作战，共同奋斗！”

　　这话说的很平淡，其实字字句句都是承诺，需要付出极大的牺牲，在座的人都清楚。

　　别的人还没有反应过来，能听懂中国话的克莱尔先反应过来了，急得满脸通红，蓝汪汪的眼睛都快滴出水来了，“霍”地一下站了起来，焦急地说道：“亲爱的刘，我不允许你牺牲，不准你说这种不吉利的话！”

　　这一下，满场皆惊，克莱尔爱慕刘一民的心思暴露无遗。

　　会议室里响起了欢乐的笑声，连陈云、罗荣桓都笑出了声。倪华恼怒的满脸通红，美目圆睁，恶狠狠地瞪着克莱尔，就差站起来和克莱尔争吵了。

　　笑声一起，克莱尔意识到了失态，一下就羞了，赶紧低下头，一声不吭，时不时地抬一下头，用眼角偷偷地瞄一下刘一民，生怕刘一民生气。

　　陈云低声对刘一民和罗荣桓说：“用美国轰炸机群炸瘫日本，是绝户计，等于是从根本上消灭日本的战争潜力。只要能够实现，小日本在海外的侵略军就只能成为孤军，成为失血的老虎，会因为供血不足而迅速死去。这个办法要得！”


第一三七五章　条件

　　东总司令部刘一民住处一楼会议室就是原来关东军司令官官邸的一楼会议室，可以容纳150人，装修的极为豪华。此时，室内灯光明亮，雪白的墙壁上倒映着中美双方将领的倒影，看上去影影绰绰的，叠化着各种图案，有点像意像派画家笔下的画。

　　美军第20航空队司令卡尔·斯巴兹少将听完翻译后，半天没有说话，可能是震惊，也可能是在思考。

　　包瑞德上校低声和卡尔·斯巴兹少将低声交谈开了。

　　刘一民武功那么高，神识清明得很，包瑞德和卡尔·斯巴兹少将说的什么，他都听的一清二楚，坐在那里一脸微笑，似乎没有留意美丽的金发碧眼的克莱尔的神态。

　　轻声交谈一会儿，卡尔·斯巴兹少将开口说道：“亲爱的刘将军，感谢你的真诚。我想知道，贵军为我们提供这么多的帮助，有没有什么交换条件呢？”

　　卡尔·斯巴兹少将不愧是少将，考虑问题比较周到，难怪历史上二战期间他能当上美军的战略航空队司令、晋升上将呢！

　　世界上从来都没有免费的午餐！善于做生意的美国人对此最清楚！

　　刘一民脸上的笑意更浓了，觉得卡尔·斯巴兹少将真的是聪明人，和聪明人打交道就是爽！

　　就听刘一民说道：“卡尔将军，从陕北到东北路途遥远，又不通公路、铁路，我军缺乏汽车，运输石油、汽油全靠马车、毛驴车，还得防备华北日军的阻击、拦截和狂轰滥炸，可以说从陕北运到东北来的石油都不是石油，是中国人民的鲜血和生命。我们之所以以生命为代价来运输石油，目的只有一个，那就是早日打败日本侵略者！我军之所以冒着被关东军消灭的风险北进东北，最核心、最关键的因素就在于消灭日军有生力量，拖住日军疯狂南进的步伐，减轻太平洋战场上美军的压力，是美军能够迅速完成动员、转入反攻。这一点，请卡尔将军务必向美国陆军部、参谋长联席会议和罗斯福总统、赫尔国务卿报告清楚。”

　　卡尔·斯巴兹少将听完翻译后连连点头，嘴里还不停地说着0k。

　　就在卡尔·斯巴兹少将以为刘一民没有什么交换条件的时候，就听刘一民接着说道：“至于交换条件，很简单，五点：一是美军帮助我们建立一支拥有新式航母、巡洋舰、驱逐舰、扫雷艇、潜艇、运输舰、补给舰的海军舰队，用于对日作战。二是我们要求有生产美式喷气式驱逐机、远程轰炸机并装备我军空军的权利，同样是为了用于对日作战。三是我军要求有优先登陆日本的权利。日本鬼子在中国坏事干绝，动辄就搞大屠杀，把妇女奸淫后就地屠杀。中国人民受日本侵略者的苦最深，损失最大，对日本最恨，我军必须要登陆日本，控制日本。当然，这一点我们可以和美国朋友商量，那就是中美两军联合登陆日本，中美两国共同商讨战后日本的管理事宜。最起码，要彻底剥夺日本的军事权力，不允许日本拥有独立的军队。四是我军消灭关东军后，请美国首先宣布承认我军收复蒙古、远东失地，承认上述领土是我国固有领土，归我国所有，神圣不可侵犯！五是原先和包瑞德上校谈的内容请美国尽快落实，对我们进行援助，协助我们尽快消灭侵入中国的日军。”

　　这五个交换条件搁在后世都是非常大的条件，每一条都要掀起滔天巨浪。但现在情况不同，美军被日军打得屁滚尿流，连美军驻菲律宾最高指挥官麦克阿瑟都撇下留守菲律宾的部队只身逃向澳大利亚，眼睁睁地看着驻菲律宾美军成为俘虏。美国人此时对小日本恨得只想用炸弹把他们炸得粉身碎骨！这个时候刘一民提出这些条件，在美国人眼里未必算是什么重要条件，至少并不怎么苛刻。比如生产军舰和飞机的事情，因为有租借法案，美国向盟国提供了那么多的军舰、飞机，也没见美国人皱一下眉头。再比如登陆日本的事情，美国人被日本偷袭珍珠港和攻占东南亚刺激得嗷嗷直叫，恨不得现在就能占领东京！至于承认外蒙、远东属于中国领土，对于美国来说是顺水人情，苏联都与日本签订《日苏友好中立条约》、承认这些领土属于伪满洲国了，国民政府也公告宣布上述领土属于中华民国所有了，美国有什么不同意的。说实话，刘一民提这个条件只是想从法理上把收复的国土予以确认，让国际社会认可！这事本来是国民政府外交部长干的，刘一民替他干了。

　　可能是得到美国国务院的授权了，卡尔·斯巴兹少将听了刘一民提出的条件后，也提出了自己的条件：“亲爱的刘将军，我想提个问题，贵方能允许美利坚合众国太平洋舰队把海参崴、大连作为基地么？”

　　不等美方翻译翻译，刘一民的眉毛就一下竖了起来，眼睛刀一样刺向了卡尔·斯巴兹少将。卡尔·斯巴兹少将平生都没有见过如此凌厉的眼神，不自觉地合上了眼帘，像个说错话的孩子一样，喃喃自语：“我的上帝！”

　　等翻译翻译完，刘一民这才说道：“我军可以承诺，在战争期间，美军太平洋舰队可以随时停靠海参崴、旅顺港，接受我军地面防空火力保护并获得我军提供的生活补给。美军第20航空队可以利用我军所有机场，司令部可以设在长春，与我的司令部同楼办公。但是，这都是战时使用，目的是密切两军协作，消灭我们共同的敌人日本鬼子，美军并没有把海参崴、旅顺以及远东任何港口城市作为海军基地的权利，舰队在东北港口停靠必须得到我军批准，一旦战争结束，所有在中国境内的美军军舰、飞机必须无条件撤离！此事没有商量余地！”

　　等杨大林翻译完后，刘一民又补充道：“自从鸦片战争以来，列强在中国推行殖民政策，严重践踏中国全力，伤害了中国人民的感情。日本之所以敢于肆无忌惮地侵略中国，与列强殖民中国、瓜分中国的政策有密不可分的关系。现在，是伟大的反法西斯战争使我们走到了一起、坐到了一起，中美两国现在是共同反抗法西斯侵略的盟国，中美两军是并肩作战的友军，我和你是生死与共的战友。我想，你以及你所代表的美利坚合众国最大的愿望是希望中国、中国军队能够成为消灭日军的坚强堡垒，美国绝不愿意看到中国、中国军队在日本攻击面前不堪一击，从而使日军能够抽调更多的部队向西进攻、甚至封锁美国西海岸。我们最大的愿望是消灭侵略者，争取国家独立、民族解放。如果打败了侵略者，我们还不能实现真正的领土完整、主权独立，那我们所有的牺牲、奋斗都变得毫无意义。前门打狼、后门进虎的事情我们不干！不光是战后美军不能在中国设立基地，包括苏军在内的世界上任何一支军队都不能在中国领土上建立基地，那是我们的尊严所不允许的！请美国政府、美军尊重中国人民争取国家独立的愿望，不要提这样的无理要求！”

　　这话说的义正词严，代表了我军的根本观点，但是火药味很浓，翻译翻译后，卡尔·斯巴兹少将脸色通红，语气都有点结结巴巴：“亲爱的刘将军，太平洋舰队进驻海参崴，建立海军基地，可以保护中国的海岸线不受侵犯，我们这是好意！可能你不知道，赫尔国务卿已经于去年致信贵国外交部，表示可以在公平的条件下谈判中美之间的有关权益问题。我说的在海参崴建立海军基地，纯粹是出于维护太平洋安全的需要，并无其它意思。”

　　翻译刚一翻译完，刘一民就勃然大怒，手往桌子上用力一拍，大声吼道：“不行！任何人都不能在中国领土上建立军事基地！如果美方一意孤行，我军就不再和美军合作，你们可以回美国去，等着挨日本鬼子的炸弹吧！就算将来美国有力量单独打败日军，也不准在我国领土建立海军基地，我军会认为那是侵略。所有侵略者我军都将予以消灭！”

　　卡尔·斯巴兹少将的话是经过翻译的，陈云、罗荣桓以及在场的冯达飞、薛俊敏都听的清楚，刘一民一说完，陈云竟然带头鼓起掌来！

　　听完翻译，又见中方诸人纷纷鼓掌，卡尔·斯巴兹少将终于开口说道：“好吧，亲爱的刘将军，请不要生气，我收回我说的话！”

　　这下刘一民高兴了，掏出烟来，点上抽了几口，弹弹烟灰，脸上又浮上了笑容，再次开口说道：“这就对头了！亲爱的卡尔将军，我们现在是战友，世界上没有战友欺负战友的道理么！我们的条件都是为了打败法西斯，你的条件有继续推行殖民政策的嫌疑。我不发火的话，我就不配当一个中国军人么！好了，这个事情揭过去，永远不要提起。等我军彻底消灭日军关东军、美国海军消灭日本海军主力，我们就可以恢复中美航线，通商通邮通航，自由贸易，友好合作。以后啊，我们中国也会富强起来的，中美两国可以联手为全世界的和平发展做贡献！”

　　等杨大林翻译完，心情大好的刘一民再次补充道：“刚才有一点卡尔将军说的很对，那就是赫尔国务卿已经致信国民政府外交部、提出公平谈判的事情，这说明美国政府已经认识到中国在反法西斯战争中的重要作用，准备通过谈判废除对华一切不平等条约了。这是好事，我军绝对支持。卡尔将军，你想么，日本人为了支持他们的傀儡政府，正在于汪精卫伪政府秘密谈判，准备将在华租界归还汪伪政权，难道伟大的美利坚合众国连小日本的见识都赶不上么？好了，不说这个问题了，我相信罗斯福总统和美国政治领袖们的政治智慧，相信美国人民对中国人民的友谊，相信美军与我军团结奋战的诚意。卡尔将军，你还有什么条件么？”

　　接下来谈的就很愉快了，主要是协调指挥、情报共享等战术上的问题。双方议定，第20航空队司令部就设在长春东总司令部楼上，与东北人民抗日民主联军空军司令部合署办公，由卡尔·斯巴兹少将和东北人民抗日民主联军空军司令冯达飞共同指挥对日空战，争取彻底消灭关东军航空集团残部，夺取东北制空权，配合我军彻底消灭关东军和伪满军，并进而组织对日持续轰炸，支援整个太平洋战场发起反攻。

　　为了表示我军诚意，刘一民指出了第20航空队装备的B17轰炸机的一个致命缺陷，那就是机翼不稳问题，提出可以由沈阳兵工厂为B17空中堡垒增装两个小机翼，提高B17的安全性。

　　这个问题是困扰美军航空队的技术难题，历史上美军再实战中发现问题后组织技术攻关，直到1943年后期才得以解决。现在被刘一民一语道破，卡尔·斯巴兹少将激动了，从座位上站起来，奔向刘一民，和他来了个热情拥抱，一迭声地催促刘一民尽快下令为B17改装。

　　包括包瑞德、杜立德在内的美方人员这下彻底明白了我军是真诚与美军合作，情绪都变得非常高涨，会议室里的气氛一下子变得十分融洽。

　　这里面最尴尬的是东北人民抗日民主联军空军参谋长戴维。他是美军退役空军教官，以自愿者身份到我军帮助工作，立下了赫赫战功。刚才刘一民震怒的时候，戴维吓得头都不敢抬，生怕这场会见以破裂告终。因为戴维在我军时间长了，对刘一民的了解比卡尔·斯巴兹少将他们要深刻的多太多了，知道刘一民的气魄、胆识和才略，更知道刘一民说一不二，他的态度就代表着我党的态度。一旦双方谈崩，那损失就大了。

　　这个时候，戴维也放松了，满脸是笑，愉快地与他的美国同行们交谈开了。


第一三七六章　美军东亚战略轰炸司令部

　　戴维这段时间没少和美军第20航空队的战友们交流，像如何打日军的隼式战斗机的战斗技巧，都是戴维传授给第20航空队的战斗机飞行员们的。要不然的话，恐怕缺乏与日军作战经验的第20航空队已经全军覆没了。当然，向美军传授与隼式格斗技巧是执行刘一民的命令。

　　因为刘一民指出了美军空中堡垒B17机翼不稳的缺点并提出了解决办法，戴维再和随卡尔·斯巴兹少将来的美军第20航空队的军官们以及杜立德中校交流的时候，这些美军空军军官们的话题都集中在B17改装和生产喷气式战斗机上面。

　　其实，这个时候美军自己都没有喷气式战斗机，全世界也只有德军和英军使用了喷气式战斗机，而且战果并不算特别突出，根本没有零式战斗机和沈阳飞机制造厂正在生产的日军隼式战斗机对美军的震撼大。

　　因为刘一民指名要求美国提供喷气式驱逐机，这些美军军官也就被吸引了，开始琢磨喷气式驱逐机的事情了。

　　美军这个时候尚没有独立的空军，也没有战斗机的叫法，他们的空军设在陆军中，属于陆军航空兵，战斗机叫驱逐机。

　　会议室里出现了一种少见的情景，双方长官面对面坐着交流，戴维、薛俊敏和第二十航空队的军官们却离开了会议桌，在会议室的角落里分成两拨，开始是小声交流，说着说着声音就大了起来，甚至传来了笑声。

　　美国佬的做派一向如此，戴维刚到陕西的时候，就曾经因为领着那几个美军空军退役教官围着赵小曼起哄，被刘一民教训过。这群美军空军军官上了战场是绝对的英雄，私下交流就变成流氓了。这不，说着说着就有人向戴维和薛俊敏提出如何解决男人生理需要的问题了。

　　薛俊敏是华侨青年，受中国传统文化影响比较深，回国参战后又受到重点培养，提拔的很快，年纪轻轻就当了东北人民抗日民主联军空军政治部主任，和他说这些问题只能得到必须遵守我军纪律的忠告，这些军官们就只能去询问戴维了。

　　此时的戴维身份不同了，思想也发生了变化，不再像刚到陕西时那么荒唐了。不过狗改不了吃屎，一提女人戴维还是两眼放光，只是戴维不可能那么放肆了，支支吾吾地提醒他的美国战友们得遵守纪律，东北人民抗日民主联军纪律森严，违犯纪律会受到很严厉的处罚。不过，可以谈恋爱，如果爱上哪个中国姑娘，可以认真的追求。

　　有美军军官问戴维这里有没有妓院？戴维摇头说没有，凡是我军所到之处，都取缔妓院，改造妓女，只有日军占领区才有妓院。

　　这些不死心的军官一脸失望，最后追问戴维，能不能找一些日本女人解决生理问题？他们听说东北人民抗日民主联军抓了许多俘虏，其中有许多日本女人。

　　这话问到戴维的心病了。攻占太原的时候，戴维提出解决生理要求问题，刘一民让张林风给他们找了一些日本女俘。此时戴维已经成了东北人民抗日民主联军的空军参谋长了，成了领导了，想起这事儿心里就很复杂。但是想想自己这些战友的德行，戴维还是告诉他们这事很难办，落到我军手里的日本妇女都受我军保护，是不能碰的。但是如果美军自己抓住日军女兵，似乎可以的。

　　这一说，几个美军军官就猥琐的笑开了。

　　美军军官们放肆的笑容打扰到了正在和卡尔·斯巴兹少将亲切交谈的刘一民。只见刘一民眉头皱了一下，手往桌子上拍了一下，用英语冷冷地说道：“双方主官正在会谈，你们却在肆无忌惮地说笑。难道美军条例上没有纪律规定么！成何体统？”

　　刘一民是大军统帅，不怒自威，何况发火呢？那些美军军官们老实了，乖乖地坐回了位子上。戴维和薛俊敏两个更是灰溜溜的，坐下后垂着头，一声都不敢吭了。

　　大事基本都谈妥了，接下来就是等卡尔·斯巴兹少将、包瑞德上校向美国国内报告、等候回音了。刘一民也就不留他们了，让警卫团安排他们休息。

　　晚上躺倒床上的时候倪华给刘一民了个后背，弄得刘一民莫名其妙，哄了半天，倪华才说美军美女上尉克莱尔看上刘一民了，她担心刘一民花心。

　　刘一民这才知道老婆吃干醋了，又哄又劝，再三信誓旦旦地保证只爱老婆一个人。哄劝了半天，倪华才相信他。谁知道刚刚说相信他，刘一民就又不老实了，手又摸上了玉峰，嘴也用上了，咬着两粒葡萄吸吮开了，弄得倪华面红耳赤，浑身瘫软。云收雨散之后，倪华说这事儿得有节制，不能想来就来，来的次数多了会伤身体。而且万一怀孕了就麻烦了，工作那么忙，带一个晶儿都已经身心疲惫了，再有个宝宝真的是照顾不过来。结果，刘一民涎着脸说，他等着再有个儿子呢，那叫儿女双全。这一说，把倪华的心又说活泛了，室内又是一片春色。

　　战争时期效率高，第二天晚上刚吃过饭，卡尔·斯巴兹少将和包瑞德上校、杜立德中校带着担任翻译的克莱尔，拿着国内的电报兴冲冲地来找刘一民了。

　　刘一民一看，原来是美国陆军部和参谋长联席会议同意增强第20航空队力量，以第20航空队司令部为基础，组建美军东亚战略轰炸司令部，任命卡尔·斯巴兹少将为司令官，杜立德中校为参谋长，并破格晋升杜立德中校为准将，增调不少于1000架飞机归东亚战略轰炸司令部指挥。美方不同意在东北生产美式战斗机、轰炸机，也不同意在东北生产美式军舰，理由是生产厂商不愿意转让专利权。美方也不同意给东北人民抗日民主联军武装海军舰队和空军，理由是这些事情应该由中华民国政府和中国战区司令蒋介石先生和美国谈，美国没有权力与东北人民抗日民主联军洽谈此类问题，那样会遭到蒋介石先生和国民政府抗议的。

　　可能是觉得太苛刻了，美方答应公开声明外蒙古主权和远东主权归中华民国所有，东北人民抗日民主联军有优先登陆日本权力，并愿意派出舰队协助运送东北人民抗日民主联军登陆部队。同时，美方重申第20航空队的所有补给由美方承担，美方会想尽一切办法给予补给的。

　　至于和包瑞德谈的要求美方派出支援东北建设的技术人才的事情，美方倒是毫无保留的同意了，答复说正在组织派遣。

　　电报末尾，就是要求卡尔·斯巴兹少将和包瑞德上校督促东北人民抗日民主联军加快行动，消灭关东军，扭转太平洋战局。

　　看完电报，刘一民心里把美国佬骂了至少100遍，这才祝贺卡尔·斯巴兹少将、杜立德准将荣升，然后当着他们的面骂美国人抠门，连个破飞机、破军舰图纸都不舍得给，简直是太让人寒心了。

　　骂完，刘一民就告诉卡尔·斯巴兹少将，美军东亚战略轰炸司令部成立的消息要严格保密。

　　卡尔·斯巴兹少将心里热烘烘的，没想到刘一民却是满心不高兴，反过来劝刘一民，说是美国虽然不同意在东北生产飞机、军舰，但同意加强第20航空队的力量，能满足对日作战需要了。希望亲爱的刘将军尽快消灭关东军，打通与美国联系的海上通道，美援才能源源不断的运到东北来。

　　刘一民想想觉得这样也行，美国人不让生产飞机就不生产了么？必要时拆卸几架美军损坏的飞机，摸清楚了自己仿制，气死美国佬！只是想打造航母编队的梦想破灭了，只能等攻占日本后再想办法了。反正小日本的航母也不比美军航母差，只是少了雷达而已。再一想，历史上二战期间美国人虽然给各盟国提供了那么多的飞机、军舰、坦克、大炮，但没有授权一个国家生产生产这些装备，美国佬精明的很，这是只给鸡蛋不给老母鸡，以免影响战后美国的战略地位。还有一点刘一民也想通了，不管怎么说，蒋介石现在是中国的领袖，美国人不可能越过蒋介石给我党我军援助武器装备的。不要说是飞机军舰了，就是坦克大炮也不会给，顶多美国人会要求蒋介石在美援物资中调拨，但蒋介石就算是答应了，也不会给我们一支步枪、一粒子弹的。还有就是我军眼见要彻底消灭关东军了，关东军一灭亡，日本败亡大局已定，亚洲的政治格局就要发生大变化了，美国人那么精明，这个时候他们肯定不会直接武装我军了。算了，费了那么多口舌，总算是争取到美国佬同意扩大第20航空队力量了。再有1000架飞机的话，不要说关东军了，华北方面军的末日也要到了，自己的目的也算达到了。

　　想开了的刘一民，喊李小帅去拿了几瓶白兰地，又喊来陈云、罗荣桓、叶挺等人，举杯给卡尔·斯巴兹少将和杜立德准将祝贺了。


第一三七七章　人都是被逼出来的

　　给卡尔·斯巴兹少将祝贺完后，刘一民带着冯达飞、常乾坤等人连夜坐火车去了沈阳，再次视察沈阳飞机制造厂。

　　刘一民有两点记错了，一点是这个时候德国和英国虽然都有了喷气式战斗机，但是并未大规模投入实战，历史上英国和德国的喷气式战斗机投入实战是在1944年。而且，由于当时没有成熟的导弹配置，喷气式战斗机速度过快并不代表战斗力就强，特别是在低空低速空中格斗中，喷气式飞机还不如活塞式螺旋桨飞机管用。但是，刘一民知道喷气式飞机是未来发展方向，等到喷气式飞机经受实战检验进一步完善技术后，活塞式螺旋桨飞机就成老古董了。像日军的零式战机，开始的时候那么风光，等到美军研制的新式战机投入使用后，零式就只能做自杀式攻击飞机使用了。另一点是历史上二战期间美国人曾经给澳大利亚许可证，允许澳大利亚生产了100架美式战斗机。就是现在，陈纳德的飞虎队使用的也都是美式战机，还屡创辉煌。抗战结束时，陈纳德的第14航空队的飞机大量移交给了中国空军。美国人现在之所以不愿意直接给我军输送战机和军舰，说穿了是美国人被我军如此迅速的进占长春的战绩吓住了，怕我军力量过于强大，说其它原因都是瞎扯！

　　不管怎么说，反正是美国人不给我军提供飞机，他们情愿加强第20航空队的力量，配合我军作战，也不愿意把飞机交给我军直接使用，更不愿意提供图纸让我军自己生产。活人怎么能让尿憋死，何况刘一民是个穿越者，而且穿越前是北大的高材生和国防大学的硕士，这个时代的飞机、军舰的知识装的满脑子都是，只不过他不想乱开金手指而已。

　　既然美国人不帮忙，刘一民就要自己动手制造了！

　　科学技术就是战斗力！这是刘一民一贯倡导的。要是没有这个指导思想，我军也不会有火箭炮、火箭筒和八一系列步枪。遇上日军的坦克集群，那就只有退避三舍一条路可走，山东战局、东北战局就不会有现在这种局面。

　　我军攻占沈阳前，沈阳飞机制造厂还在加班生产隼式战斗机，准备补充关东军飞行第二集团。我军接收后，在刘一民的严令下，冯达飞坐镇指挥恢复生产。但是，沈阳飞机制造厂的技术人员都是日本职员，这些家伙明知道我军生产飞机是去打关东军的，哪里会老老实实合作，软磨硬抗，冯达飞不知道下了多大力气，才恢复了生产，但是生产速度却降了下来。无法满足部队作战需要。

　　刘一民视察沈阳飞机制造厂，一个是要想法把生产速度搞上去，另一个就是想改造小鬼子的隼式战斗机，扩大作战半径、续航能力和火力，提高隼式战斗机的战斗力。

　　二战时期最好的战斗机是美军的野马p-51战斗机，现在还没有生产出来呢，此时日军的隼式战斗机还是先进的。

　　沈阳飞机制造厂生产的隼式战斗机设计参考原准机是97式战斗机。与97式战斗机相比，增强了发动机功率，采用了有利于减阻的可收放式后三点起落架，是一种气动布局平凡的全金属轻型单发单座战斗机，采用的是中岛厂1050马力ハ—25型14缸空冷发动机，机头为二叶螺桨组，上方并列安装2挺机枪，活塞发动机的后面装一副前缘平直，后缘前掠并稍稍上反的梯形平面悬臂式低单翼，用于减缓气流的展向流动、推迟翼尖失速，减少诱导阻力。在翼梁前后空间，设有总容量564公升的4个油箱。半椭圆断面的机身较为细长，在座舱盖附近机身左壁，开有应急舱门。一杆老式的望远镜式瞄准具嵌装在前风挡玻璃里。全机简洁、轻盈。

　　隼式的优点是空战机动性强，缺点是装甲防护性差，火力弱，仅有两挺机枪，时速也只有500公里，遇上美军后期装备的野马p-51战斗机，那是打不过、逃不掉，只能撞机了。

　　刘一民要想改造隼式战斗机，有两个办法，一个办法是采用历史上日军对隼式技改的办法，提前推出隼式的二型或三型。另一个办法就是大动手术，直接参照美军正在研制的野马p-51战斗机改造隼式，使我军战斗机在一段时间内保持优势。

　　日军对隼式总共技改三次，现在装备日军隼式战斗机就是在隼式原型机基础上经过第一次技改的隼式一型。隼式二型缩短了翼展，改用三叶螺旋桨组和一台ハ—115型发动机，滑油散热器从Ⅰ型的环状内装式改成机头下外突型，而汽化器进气道则升至机头上方，增设一套推力排气管，座舱盖后方改成弧状。隼式三型改装了可喷酒精加力的ハ—115Ⅱ型发动机及推力单排气管，功率达到了1250马力，速度提高了一点。

　　无论怎么技改，最关键的就是航空发动机。隼式之所以作战半径小、速度不理想、机载火力弱，原因都在于发动机功率太小。野马p-51战斗机之所以被评为二战时期最优秀的战斗机，关键是采用了英国劳斯莱斯公司授权美国派卡德公司生产的的梅林V-1650发动机，这种发动机装有两级两速的机械增压器，输出功率1590马力。有这么强大的动力，速度、航程就都上去了。严格说，自从有了野马p-51战斗机，德国鬼子也好，日本鬼子也罢，就彻底丧失制空权了。

　　刘一民穿越前的那个时代是一个知识大爆炸、信息大爆炸的时代。这个时候严格保密的一些东西，在刘一民生活的原来的时代都解密了。像野马p-51战斗机的资料，军迷们都可以在网上搜到，具体的设计图纸军迷们虽然很难找到，但对于刘一民这样的国防大学研究生来说，那都是老古董了。包括梅林发动机的图纸，刘一民在研究二战历史的时候也都看到过。当然，刘一民最熟悉的是我军装备的歼5战斗机，那是喷气式亚音速战斗机。这种战斗机的各种资料、图纸，刘一民都熟悉的很。

　　从长春到沈阳，一路上刘一民都在静静地思考，到底怎么改造隼式。

　　从眼前战局考虑，原有的隼式战斗机就可以满足作战需要，关键是要把产量提高上来，不说多了，只要能生产200架，加上美军战斗机，对关东军航空集团就形成了绝对优势。而且，不改造的话，沈阳飞机制造厂现成的图纸、现成的生产线，生产起来并不作难。

　　从大规模轰炸日本的角度讲，必须彻底改造隼式，因为隼式的航程太短，不能为轰炸机护航，轰炸机编队都是在没用战斗机护航的前提下去执行任务，偶尔偷袭可以，正常作战那损失就大了。小日本现在已经惊醒了，轰炸机编队再去的话，很可能会遭到日军战斗机拦截和地面火力打击，去100架轰炸机，能回来50架都不错了。这个损失，说实话我军是损失不起的。

　　一路上思考来思考去，刘一民觉得与其改造隼式，不如生产新的战斗机。像美军的P38战斗机，就是双发重型战斗机，虽然灵活性不及单发战斗机，但是载油多，作战半径大，航程远，火力也强大，可以为轰炸机提供护航。这种双发战斗机，说白了就是一架飞机装两部发动机，一旦遇到攻击一部发动机停止工作，另一部发动机可以继续工作，生存概率大大提高，续航能力也大大提高。美军第20航空队就有一个P38战斗机大队，而且也有受伤的战机被送进沈阳飞机制造厂等待修理。

　　P51虽然是单发战斗机，但发动机功率大，因为没有采用喷火战斗机的涡轮增压系统，载油量大大增加，也能承担为轰炸机护航任务。

　　思来想去，刘一民总算是下定了决心，在提高隼式战斗机产量的同时，利用等待修理的美军P38受伤战机，仿制P38双发重型战斗机，研制直升机，和隼式形成互相搭配使用的机种体系，等时机成熟了，再想法仿制美军的野马P51战斗机。将来再通过正常的情报渠道获得英军、德军、美军、苏军的喷气式飞机资料，设法生产喷气式战斗机。这样，就可以顺理成章地向中央报告，不会有人怀疑自己是如何知道那么多飞机制造技术资料的。

　　实际上美军第20航空队在东北协助我军作战，就注定了他们的飞机会被我军仿制。可笑美国佬聪明一世糊涂一时，他们以为没有他们的授权许可和各类设计图纸资料，我军就生产不出美式飞机，正常情况下也确实是这样。但是他们万万想不到，刘一民是个穿越者，满脑子的军事知识，加上沈阳飞机制造厂的生产设备和东北的工业基础，以后恐怕凡是美军有的战机，我军很快都会有。

　　人都是被逼出来的，既然美国佬抠门，那就别怪刘一民仿制他们的新式战机了！


第一三七八章　深尾淳二

　　刘一民到沈阳的时候，留在沈阳的程翠林、吴征、杨至诚、林波等人已经在火车站等候了。

　　刘一民就在车站听取了程翠林关于沈阳工作、吴征关于铁道兵建设工作的简要汇报，然后就让程翠林、杨至诚、林波各忙自个的去，自己带着吴征、冯达飞、常乾坤直接去了沈阳飞机制造厂。

　　长春此时刚刚有了春意，沈阳此时已经是春意盎然了。虽然是夜晚，汽车从火车站到沈阳飞机场一路行来，在车灯的照耀下，路边的婆娑树影、迎风招展的鲜花都尽入眼帘。刘一民心里忍不住感叹：东北的春天终于来了！

　　走进沈阳飞机制造厂，刘一民直皱眉头，感觉还是乱七八糟的，到处都是机窝，与他上次来的时候变化不大，根本没有现代化大工厂的规范化生产的架势。

　　由于是夜晚，虽然有灯光也很难看清人的脸色的细微变化，冯达飞并没有看出刘一民的不快，领着刘一民到几个车间里视察了一圈。

　　视察完，刘一民告诉冯达飞，把飞机场里不愿意帮助我们制造飞机的日籍骨干技术人员都带过来，他要见见他们。

　　冯达飞走后过了约一个小时，带进来了70多个原日伪满洲飞机制造厂的技术人员。

　　刘一民就坐在冯达飞办公的一个院落里的一把藤椅上，看着眼前这群衣服脏兮兮、蓬头垢面的技术人才，半天才让冯达飞把负责工厂警卫的沈阳警备区的一个连长叫进来，强压着怒火，和颜悦色地说道：“知道我关于接收大连、沈阳日伪工厂的命令么？”

　　那个连长一挺胸，大声报告道：“报告一号，知道！”

　　刘一民又问道：“既然知道，为什么这些技术骨干衣服这么脏、头发这么长、一个个像叫花子呢？”

　　那个连长感觉到了刘一民的不满，马上就报告说：“报告一号，这些人死硬死硬，无论我们怎么劝说都不愿意帮助我们造飞机，还绝食。没有办法，只好把他们关起来。想给他们换洗衣服、理发，他们都不配合。我们又不敢违抗你的命令，强制给他们洗澡和理发，就成了现在这种样子。”

　　刘一民“嗯”了一声，不再问了，心里却在琢磨开了，自己的部队自己清楚，执行命令绝不含糊，应该不存在战士们虐待这些技术人员的现象。按理说，日军的技术人员没有战斗部队那么强的战斗意志，受日本军国主义思想毒害也相对较轻，问题到底出在哪里呢？

　　想了一会儿，刘一民眼睛往这群技术人员脸上看了半天，也看不出什么，一个个蓬头垢面的，都是那副死猪不怕开水烫的德行，脑子里忽然蹦出了个念头，难道这里面隐藏有什么漏网的大鱼？

　　这个念头一蹦出来，刘一民越琢磨越觉得有意思。因为除非有具有很高威望、很高凝聚力的人物在这群被俘的技术人员中间，给他们做精神上的支柱、行动上的指挥，否则的话，这群技术人员不可能如此顽固。

　　刘一民听过冯达飞的报告，日伪满洲飞行机制造株式会社的社长在我军攻占沈阳时不在厂里，据俘虏们交待说是回日本出差了。留在厂里组织生产的都是些小虾米。这些人绝对没有这样的号召力和凝聚力。那到底是什么厉害人物躲在这群俘虏里呢？

　　刘一民命令冯达飞马上去找日伪满洲飞行机制造株式会社管理人员和技术人员花名册。结果冯达飞报告说没有原始的花名册，所有俘虏的日本技术人员和管理人员都是在审查时登记的花名册。

　　这一下，刘一民越发的笃信自己的判断了，命令冯达飞把这群俘虏的技术人员带出去，在院子里跑步。

　　刘一民是大军统帅，气定神闲的坐在藤椅上，身旁簇拥着一群冯达飞、常乾坤以及接收工厂的干部们，院子四周又布满荷枪实弹的岗哨，这群被俘的日军技术人员一看就明白来大官了，稍有不对很可能就会把他们拉出去就地枪毙，一个个都老实起来，踢踢踏踏跟着警卫战士们就在院子里列队跑步了。

　　为了保证跑步效果，刘一民交待常乾坤带着几个战士端着枪跟上去，对跑的慢的家伙直接抡枪托，一定要保证这些家伙真正跑起来。

　　这个办法是我军抓隐蔽在俘虏群中的日伪高级军官的常用办法之一，高级军官么，年龄都大一点，养尊处优，体力肯定是比不上那些低级军官的。同理，如果有大鱼隐蔽在这群被俘的技术人员中，那也一定会暴露的。

　　这些人不是军人，但也受过军事训练。刚开始的时候，跑的乱哄哄的，等到战士们的枪托接二连三地落到那些磨洋工的、不配合的家伙屁股上的时候，跑步的队伍就慢慢整齐了。

　　仅仅是跑了三圈，一个被俘的技术人员就彻底跑不动了，一屁股坐到地上大口喘粗气。三个俘虏慌忙跑来拉他，想保护他，别让战士们的枪托打到他，结果这是三个跑来的俘虏被战士们几枪托打的都躺倒在地。

　　刘一民哈哈大笑，从椅子上站起来，快步走到这个被俘的技术人员身边，蹲下身去，伸手就撕开了那家伙破烂不堪的衣服，从贴身的内衣兜里搜出一张小小的卡片，就着灯光一看，只见上面用日文打着“深尾淳二，三菱重工业株式会社高工”一行小字，下面是电话和住址。

　　用喜从天降四个字来形容此时刘一民的心情，那是再也恰当不过了。他知道，面前这个一脸污垢、看不出真实年龄的家伙，就是历任日本三菱重工业株式会社名古屋发动机制作所所长、三菱重工业株式会社名古屋金属工业所长、三菱重工业株式会社董事长的深尾淳二，他可是日军零式战斗机、隼式战斗机发动机研发小组的负责人，在日本军工界赫赫有名。只是不知道这家伙为什么为出现在沈阳。苍天有眼，总算是捞到了一条大鱼！

　　欣喜无比的刘一民，亲手把深尾淳二被撕开的衣服扣子重新扣上，站起来，恭恭敬敬地对着深尾淳二深深一个鞠躬，用日语说道：“深尾先生，冒犯了，对不起！我是中国东北人民抗日民主联军总司令刘一民，我为我刚才的鲁莽向你道歉！请多多包涵！”

　　一听刘一民三个字，不光是深尾淳二惊呆了，那些被俘的技术人员全都惊呆了，一个个傻愣愣地看着站在眼前向深尾淳二鞠躬致歉的刘一民，都有一种非常别扭、非常不舒服的不真实感。

　　刘一民说完后，伸手拉起了深尾淳二，替他拍去屁股上的灰尘，这才又用日语说道：“深尾先生，我是中国军人，你是日本军工技术的高级人才，我们是敌对双方。按理说，你研制的武器屠杀了许多爱好和平的平民和中国、乃至盟国军人，我们应该把你交给法庭审判才是。刚才我之所以对你鞠躬道歉，是敬佩你在技术创新、技术研发上取得的成绩，是向科学创新精神鞠躬道歉，这一点请你务必理解！”

　　深尾淳二的脑子已经停机了，刘一民说什么其实他已经反应不过来，满脑子里都是面前这个人竟然是令皇军闻风丧胆的支那战神刘一民，而且他还向自己鞠躬致歉！

　　刘一民见深尾淳二有点傻傻的样子，就转身对被俘的日军技术人员说道：“深尾先生身体状况不好，需要人照顾。你们中间谁熟悉他的生活习惯，请帮助他到去洗个澡、理个发，到医院检查一下。请大家放心，我刘一民的名号在日本也应该是家喻户晓，言出如山，我不会对深尾先生有什么不利举动的。你们都是技术人才，我一向尊重和保护技术人才，这一点大家应该都有体会。”

　　听了刘一民的话，刚才跑来拉深尾淳二的三个俘虏从地上爬了起来，走到了深尾淳二跟前，扶住了他。

　　刘一民态度依然很好，诚恳地问道：“三位先生，我能知道你们的名字么？”

　　踌躇了片刻，可能是刘一民的态度够诚恳，也可能是觉得深尾被认出来了，再顽抗没意义了，三个俘虏先后开口了：

　　“酒光义一！”

　　“十猛三！”

　　“井口一男！”

　　刘一民一听就乐了，这不是三菱重工研制航空发动机的完整的A8设计小组么？他们来这里干什么？难道是来指导日伪满洲飞行机制造株式会社生产隼式战斗机么？

　　先不想了，深尾他们会给自己揭开谜底的。心情高兴的刘一民不再啰嗦，让酒光义一、十猛三、井口一男三个人给这群叫花子一样的被俘的技术人员动员一下，都去洗个澡、理理发，换上干净的衣服，好好吃顿饭。等收拾好了再来见他，有什么事情都可以当面谈，不要担心害怕。


第一三七九章　深尾淳二（续）

　　刘一民猜的也对也不对。深尾淳二领着酒光义一、十猛三、井口一男到沈阳来，确实是为了隼式战斗机的生产，只不过他们是想来沈阳考察、在沈阳的日伪满洲飞行机制造株式会社里开设发动机厂。满洲飞行机制造株式会社原来主要生产教练机，改生产隼式战斗机后，实际上就是个组装车间，包括发动机在内的一些关键部件都是在日本生产好运到沈阳来的，在这里完成组装，交付战斗部队使用。当然，满洲飞行机制造株式会社也不完全是组装车间，这里有完善的生产设备，隼式的一些简单部件都是在这里生产的。由于往返海运提高成本，精于成本核算的日本人就想在沈阳依托东北的工业基础完整生产隼式战斗机。这里面其它部件都好说，只要把图纸拿过来、生产出隼式战斗机必须的高级铝合金就行，只有称为飞机心脏的发动机比较麻烦，光拿图纸过来不行，深尾淳二就领着他的研发小组到沈阳来了，没想到这一来就成了我军俘虏。

　　深尾淳二毕业于东京高等工业学校机械科，也就是现在的东京工业大学，毕业后就进了三菱重工，是三菱重工名副其实的航空发动机首席专家。他之所以愿意亲自到沈阳来，还有个原因，那就是和零式战斗机纵设计师堀越二郎在零式战机、隼式战机发动机选型上存在分歧，想着看看能不能到满洲来考察考察，实现自己的愿望。

　　原来，三菱重工从1929年到1934年六年间投入了庞大的资金研发航空发动机，除了制造了几款无人问津的垃圾发动机外，整整六年一事无成。这里面除了三菱重工航空发动机研发部门人浮于事外，与日军陆海军明争暗斗有关，海军搞一套，陆军就要另搞一套，弄得研发企业无所适从。还有一个原因就是日本的航空发动机技术不是自己独创的，一直走的是仿制欧美航空发动机的路子，没有欧美航空发动机专家指导，仿制进行的也就不顺利了。

　　三菱重工研发航空发动机陷入困境，中岛公司的业绩却很稳定，日军的飞机大部分订单都给了中岛，眼见三菱重工要在竞争中被淘汰了，飞机制造厂都快关门大吉了。

　　深尾淳二就任三菱重工的名古屋飞机制作所引擎部部长后，放出了“让三菱的手中飞出世界第一的引擎”的豪言壮语，接着就把引擎部原有员工统统裁减，重新招收优秀人才，同时提出了不受军方干扰、独自研发的思路。用深尾的话来说，就是“和军队合作就得听他们的指挥，听他们的话可能拿订单容易些，不过那帮家伙可是什么都要插一脚的，给他们指挥我看永远也别想出产品，所以我说最好还是别理他的。三菱必须自己出世界第一的引擎，不论从性能、可靠性、价格来说都要是最好的，这样军队即使想找麻烦，也得考虑考虑是不是值得。总之我们不是在给军队干活，而是给我们自己谋生路，请务必明白这一点！而且也不要总是想着这个引擎是给三菱的飞机用的，不要这么狭隘，三菱的引擎应该是能放在世界上所有飞机上都能让人满意的产品。”

　　深尾有这样的思路、这样雷厉风行的作风，不出成果才怪呢！

　　当时，中岛公司和三菱公司间有个不成文的默契，三菱只开发水冷式引擎，中岛专营空冷式引擎。深尾一上任就打破了这个默契，提出三菱必须研发先进的空冷式引擎。而且，他把引擎开发分为三个部分，包括螺旋桨轴和减速装置的“前部”由酒光义负责，包括气筒和活塞的“中部”由十猛三负责，包括过载器的“后部”由井口一男负责，深尾淳二本人担任总务。这个小组被深尾命名为A8设计小组，没有休息日。

　　深尾领着A8设计小组在1935年完成了840马力的“金星三型”发动机设计工作，1936年制成了1，000马力的“金星40型”航空发动机。

　　“金星40型”航空发动机实际上仍然是一款仿制色彩浓厚的发动机，集中了布莱特·惠特尼、莱特·阿姆斯特朗等诸多外国厂家的技术长处而成。

　　这款发动机研发成功后，被三菱重工最有名的飞机设计师、年仅28岁的设计师堀越二郎选中，用在了九六式轰炸机上，飞行试验中获得了极大的成功，从此奠定了三菱重工为日军生产主力战机的基础。美国记者称搭载“金星40型”航空发动机的九六式轰炸机是一款“装载了德国引擎的日本飞机”，让深尾哭笑不得。

　　“金星40型”引擎研发成功后，深尾让工程师西泽弘负责，将这款发动机改制为适用于快速单座战斗机的小型引擎。西泽弘年轻能干，在改制过程中将活塞行程减小到130毫米，完成了“金星40型”的小型化设计。新制成的小型引擎命名为“瑞星10型”，提供900马力的动力。

　　这样一来，堀越二郎设计零式战斗机的时候，就面临选择使用那一款发动机的问题。深尾主张使用“金星40型”引擎，理由是可以保证高速度和航程，但是堀越二郎最后选择了“瑞星10型”作为零式战斗机的引擎，理由是“金星40型”直径约1200毫米、重560公斤，和“瑞星”相比直径大出254毫米、重量多出34公斤，用在飞机上，生产出来的飞机差距很大：搭载“金星40型”引擎的飞机重量要达到3000公斤，因为扩大机身而可能丧失爬升和俯冲、旋转的灵活性。如果用“瑞星10型”引擎的话，单机重量可维持在2300公斤左右。

　　实际上堀越二郎之所以选择“瑞星10型”引擎还有一个重要原因是处于与中岛公司的商业竞争，因为原来日本海军的九六式舰战飞机只有1600公斤，堀越二郎害怕中岛公司开发小型引擎，同时也怕开惯了九六式舰战的海军飞行员坐进3000公斤的大飞机不舒服，影响三菱重工在争夺订单时失败。

　　不管怎么说，深尾领导研发的引擎质量确实不错，堀越二郎设计的零式战斗机、隼式战斗机性能也非常优越，在与中国空军使用的苏式以及美英军队战机的交锋中占尽上风。要不是刘一民是个穿越者，知道如何对付隼式，恐怕美军第20航空队和冯达飞指挥的东北人民抗日民主联军空军早已全军覆没了。历史上，直到太平洋战争中期，美军2000马力的新式战斗机F6F泼妇战斗机投入战斗，零式的哀歌才算唱响。堀越二郎后悔之下，开始研制搭载大功率引擎的零式后继机型“十七式舰战”“烈风”战斗机。不等他研发成功，小日本就投降了。

　　深尾淳二一手领导了金星、瑞星航空发动机的研发工作，使日本的飞机制造摆脱了依赖进口和仿制的窘境，在三菱重工乃至整个日本航空工业界都享有很高的声望，对习惯于崇拜迷信的日本民众来说，他就是当之无愧的武士、英雄。因此，深尾淳二被我军俘虏后，那些被俘的技术人员都唯他马首是瞻。深尾本人又是个一心想壮大日本航空业、壮大三菱重工的意志坚定的人，心机深沉，从没有想过向我军投降。被俘后，我毁掉了能够证明身份的东西，只留了一个小名片藏在贴身内衣兜里，以为他是技术人员，又混在满洲飞行机制造株式会社的俘虏群中，技术人员手上都没有鲜血，必然会受到我军优待，没有人会搜查他的贴身内衣兜，身份不会暴露。再说，就算名片被搜出来他也不怕，他不相信东北人民抗日民主联军里会有人知道他到底是干什么的。他早就听说刘一民有拿日军俘虏、日军尸体向日军勒索钱财的好习惯，一心盼着刘一民向关东军卖俘虏呢，那样他就可以脱困了。

　　深尾知道，关东军司令部肯定知道他落入刘一民部魔掌的事情，也一定会想法营救他。因此，被俘后的深尾不但自己拒不交代真实身份，还鼓励其他被俘的技术人员与我军软顶硬扛磨洋工。他说的原话是“决不能让大日本关东军被我们制造的战机攻击，那样的话就是进了靖国神社也无法面对玉碎的英灵！”

　　本来，日伪满洲飞行机制造株式会社的社长、理事都回日本出差、商谈进一步发展满洲飞行机制造株式会社有关事宜去了，我军占领这里时，那些日本技术人员都是一盘散沙、无所适从，我军应该很容易就作通他们的工作、恢复生产的。毕竟恢复生产后他们的生活有保证，包括家属都不用进俘虏营、去干体力活。就是因为这个深尾淳二的鼓动，那些被俘的技术人员才敢于和我军软磨硬抗的。没办法，50多岁的深尾淳二在那些年轻的技术人员眼里，就是一个神一样的存在，他们是真心的敬佩他。


第一三八0章　科学无国界

　　次日早上，刘一民专门在冯达飞设在沈阳飞机制造厂的办公室里接见了深尾淳二、酒光义一、十猛三、井口一男四人，与他们进行深入的交谈。实际上就是劝降，就是让他们心悦诚服地为我军服务。

　　为了准备这次会见，刘一民做了充分的准备，打电话让赵小曼、张林风、王老虎和胡底连夜从长春坐飞机赶到了沈阳，配合工作。

　　就这还不算，就在冯达飞带人领着深尾淳二和那些被俘的日本技术人员在沈阳飞机制造厂警卫连营房里洗澡、理发、吃饭的时候，刘一民组织厂里的技术工人们赶制了几种飞机模型，从美军的P38到B17、B25以及德国、英国的喷气式飞机、美国刚刚装备部队的直升飞机，全都有。所有的模型都是刘一民画图，技术工人紧急赶制，连漆都喷上了，摆在冯达飞的办公桌上，色彩斑斓，形态逼真，一个比一个好看，就像搞航空展览一样。

　　刘一民如此煞费苦心，是因为他深知这些日本人顽固的很，很难低下高傲的头颅。因为在日本人的思维中，从甲午战争以来，文明灿烂的上国中国就变成了东亚病夫支那，他们一心想脱亚入欧，把自己列入西洋列强行列，眼里根本就没有中国了。在他们的思维中，中国不是他们的对手，是任他们采撷蹂躏的对象。虽然深尾淳二等人都是学工科出身的技术人才，与那些顽固的军国主义骨干分子有所不同，但他们看不起中国人、接受不了被中国军队打败的事实的想法是一致的。

　　搞飞机发动机可不同于一般事情，出一点瑕疵都可能机毁人亡。就算深尾淳二等人迫于各种压力与我军合作，万一他们心存不轨，稍微捣乱一下，就可能酿成重大损失。

　　刘一民要的是深尾淳二等人心悦诚服地位我军服务！

　　天明的时候，冯达飞领着洗完澡、理完发、吃完饭的深尾淳二、酒光义一、十猛三、井口一男四人走进了办公室，来见刘一民。

　　刚一进门，深尾淳二四人的目光就被办公桌上摆放的飞机模型给吸引了，眼睛死死地盯着，连刘一民都不看了。

　　一见这种情景，刘一民心里有谱了，也不说话，点着烟，站在窗子跟前看着窗外，让深尾淳二他们细致观察。

　　深尾淳二说穿了也只是一个高科技技术人才，一进门就被飞机模型吸引，连刘一民都忘记看了，这个心思都扑到了各种新颖的飞机模型上，开始还是站在门口远距离观看，看着看着就忍不住往桌子跟前走，近距离观察。到最后，几个人就像这屋里没有其他人一样，拿起飞机模型仔细研究开了。

　　这个过程足足持续了一个多小时，直到看够了、揣摩透了、把模型牢牢地印在脑海里了，深尾淳二等人这才恋恋不舍地把手里的飞机模型放回原位，想起来他们是来干什么的了。

　　这个时候已经是早晨了，刘一民穿着一身黑色西装、足登黑色皮鞋站在窗户跟前抽烟，霞光从窗户的玻璃上照进来，洒在刘一民身上，形成了一种极不真实的光晕，那形象简直有点像欧美电影中的绅士风度的男主角。

　　深尾淳二昨天晚上见刘一民的时候，刘一民穿的是军装，这一会儿扭头打量刘一民的侧影，以为进错房间了，慌忙揉了揉眼睛，扭头再一打量，见他见过的接收满洲飞行机制造株式会社的最高长官冯达飞和几个人都站在靠墙的一边，垂手而立，静静地看着站在窗口的那个绅士装扮的英俊异常的年轻人，大气都不敢出一声，深尾淳二马上就明白自己没有走错房间，是刘一民换装了。

　　这种环境是一种极度肃穆的环境，连深尾淳二都感受到了来自刘一民的压力，不得不恭恭敬敬地站在那里，静静地看着刘一民抽烟。

　　刘一民抽完烟后，将烟头在一个木制的烟灰缸里摁灭，头都没有回，眼睛依然望着窗外，自言自语地说道：“假如没有德国法西斯、日本法西斯发动的这场该死的战争，人类就可以和平利用太空。商人们、政治家们、外交家们、学者们、学生们都可以乘坐我们生产的飞机，很方便地从中国到日本、到欧洲、到美洲去谈生意、开会、会谈、讲学和留学。富裕后的居民可以乘坐定时起飞的航班到世界各地区旅游，登上喜马拉雅山，踏上南极、北极雪原，也可以在莱茵河上漂流，在尼加拉瓜大瀑布前留影，在非洲沙漠欣赏狮子奔跑的雄姿，在伊豆的温泉里泡澡。我们很可能能研制出搭载200人、300人的超大型飞机，也能研制出仅供一家人外出旅游的私人飞机、直升飞机。再发展下去，我们还可能研制出到月球、木星、土星上去的超级宇宙航空用的飞行器，把科学家送到月球上去探测，把游客送到土星上、月球上去旅游，看看月球上到底有没有美丽的嫦娥和捧着桂花酒的吴刚。那是一种多么美好的人类和平发展的情景啊！”

　　刘一民这话，听在在场的众人耳中，犹如梦话一般。但是，偏偏这些人都相信。冯达飞他们不用说了，跟随刘一民这么久，刘一民说过的那一件没有实现？听了这话自然是认为将来一定能实现。深尾淳二四人都是研究航空发动机的专家，自然明白随着科技进步，将来是一定会研制大型飞机的，只是时间早晚而已。至于刘一民说的到月球去、到木星、土星去，制造飞机的人哪一个没有这种梦想？因此，他们也信，只是不知道需要多长时间、几代人努力才能实现而已。

　　在深尾淳二想来，只要能研发出功率强劲的引擎，刘一民说的这些都可能实现。

　　屋子里静悄悄的，没有一个人答话，似乎都在深思刘一民的话。

　　好像根本都没有顾及屋子里这些人的感受，刘一民稍停了一会儿，接着又说道：“当然，战争也不是毫无是处，除开残忍、暴戾、血腥、屠杀的一面，通过战争能确定人类社会发展的新秩序，催生和平与民主、自由、科学的新力量。同时，战争也能促进科技进步，特别是军事工业、航空事业，都会在战争中得到大发展。第一次世界大战催生了飞机、坦克、装甲车，现在这些装备都成了战场上具有主宰地位的武器装备。我判断啊，现在正在进行的第二次世界大战，还将促使物理学、化学、数学科学的大发展，并带动各参战国竞相研制新式装备、新式武器。也就是说，第二次世界大战就是一个新式武器试验场。就拿飞机来说，战前日本的航空工业建立在仿制欧美飞机、发动机的基础上，需要去欧美买飞机、买发动机、买零部件，连航空汽油都需要从欧美进口相当部分。因为有了侵华战争，因为为了准备扩大侵略，日本陆海军才有了扩大飞机采购的需求，带动三菱重工、中岛公司等日本飞机制造企业发展起来，研制出了九六式、九七式乃至现在的零式、隼式战斗机，形成了日式作战飞机系列。其中，日本海军的零式战机性能相当优良，设计简洁，机身线条流畅，速度快，格斗能力强，是眼前战场上一等一的好战斗机。日本陆军的隼式也不差，同样是优秀战机。但是，世界上的道理就是这样的，只要有需求、有市场，就会不断出现适应市场、满足需求的新产品。由于新式战斗机在战场上的表现太好了，为了赢得战争胜利，就迫使各参战国不得不集中财力、人力研制新型战机。从我们掌握的情报看，德军、英军现在已经研制出了速度大大超过活塞式螺旋桨战斗机、轰炸机的喷气式飞机。苏联也在研制新式飞机，并且已经投入战场，开始与德军争夺战场控制权。美国呢，由于在空战中败于零式、隼式之手，损失惨重，也加快了新式战斗机的研发步伐。我判断啊，顶多再过不到一年时间，美军的新式战斗机就会服役。到时候，飞行速度、机载火力强度、装甲防护强度、载油量、作战半径都大大超过德式飞机、日式飞机的美军战斗机、轰炸机，就会彻底控制战场制空权。法西斯德国也好，法西斯日本也罢，都会在一次出动四、五千架远程轰炸机的美军机群打击下土崩瓦解的。大家可以想像，四、五千架载重八吨、九吨以上弹药的大型轰炸机飞到柏林上空、东京上空持续轰炸，那会是一种什么情景呢？恐怕柏林、东京会变成一片废墟的！这就是战争催生科技发展的体现，没有德军闪击波兰、日军偷袭珍珠港，美国人是不会想着研发生产巨型轰炸机和重型战斗机、2000马力以上的大功率单发战斗机的。因为美军没有这种作战需求，生产商拿不到订单，生产出来也卖不掉，会成为赔钱货的！”


第一三八一章　科学无国界（续）

　　这个早晨，对于日本国三菱重工株式会社航空引擎研发专家深尾淳二、酒光义一、十猛三、井口一男四人来说，是一个极度震惊的早晨。这几个因为成功研发金星、瑞星系列航空发动机、内心异常骄傲、尾巴都快翘到天上了的日本专家，做梦都想不到，被日本报纸、电台宣传的犹如青面獠牙的恶魔一样的支那战神刘一民，竟然用不疾不徐的语气，把航空业的现状、未来给勾勒的如此清晰，描绘的前景如此诱人！特别是刘一民说的美军不久的将来很可能会出动四、五千架大功率重型轰炸机轰炸德国日本，更让深尾淳二等人震惊，因为他们心里明白，刘一民这绝对不是胡说，以美国的工业潜力，完全能够做到！

　　仿佛是为了给深尾淳二等人解惑释疑，刘一民的声音还在他们的耳边回荡：“美国是当今世界最强大的工业化国家，由于特殊的地理位置，根本就不惧怕本土遭受攻击。事实上，发动第二次大战的日本、德国、意大利，谁也没有攻击美国本土的能力。如果有这种能力，日本海军在偷袭珍珠港之后就不至于匆忙撤离了。原因很简单，日本海军联合舰队惧怕美军的全力报复！现在，由于日军偷袭珍珠港、发动太平洋战争，把原本处于犹豫观望状态的美国给激怒了，这架庞大的工业机器点火发动了。随着美国工业转入战时体制，美军转入战时大扩编状态，第一次大战美军最后参战的情景就会再现。想想吧，日本海军发展了这么多年，穷尽国力，才有多少艘航空母舰？而美国，一年就可以造出10艘航空母舰。至于飞机，只要设计定型、试飞成功，美国人就可以转入工厂化生产，一年之间生产出上万架甚至几万架作战飞机都有可能。没办法，美国的国力比德国、日本、意大利三国加起来都强大的多的多。要不了多久，美国生产的飞机、军舰、坦克、大炮就会源源不断地送上欧洲战场和太平洋战场，英军、苏军、中国军队和同盟国一切反抗法西斯侵略的军队，都有可能得到美国的无偿支援，拥有源源不断的战略物资和武器装备、弹药补给。反观日本、德国、意大利及其仆从国，别看现在气势汹汹，实际上胜负已分，第二次大战的转折点就要来临。特别是以日本侵略者为主发动的侵华战争和太平洋战争，转折点现在就已经出现了，我军攻占旅顺、大连、沈阳、长春、四平、锦州、白城、松辽、抚顺、本溪等东北最重要的城市，全歼了关东军主力第三军、第五军、第六军和关东防卫军，眼前的关东军已经是残部了，覆灭很快就要到来。没有了关东军这支庞大的战略预备力量，日本陆军的脊梁骨就被抽去了，他们得马上研究是不是需要从中国的华北、华中、华南撤军，因为万一他们撤的慢了，我军百万大军挥师入关，华北方面军不用说了，那是首先要倒霉的，紧接着华中的日军、华南的日军都会迅速崩溃。这还只是第一步，我们接下来，会出动美军的战略轰炸机，对日本列岛实施不间断的持续轰炸，什么东京啊、横滨啊、北海道啊、九州啊，只要是能看到的日本城市，都会被确定为轰炸目标。我们要把日本发动侵略战争的潜力全部击碎，直到裕仁天皇宣布无条件投降为止。这场战争啊，从一开始就注定了德意日三国的失败下场！当然，我们的轰炸目标不是日本老百姓，而是针对支撑日本侵略的工业体系进行的。到时候日本引以为豪的、发达的造船工业、钢铁工业、飞机、汽车制造工业，包括电力工业，全部都会被摧毁的。”

　　深尾淳二听不下去了，瞪着眼睛吼叫：“不，不可能，你的一派胡说，美国人、英国人被大日本皇军打的溃不成军，他们不是大日本陆海军的对手！中国军队除了偷袭，根本不是大日本陆军的对手！”

　　刘一民想清楚了，这深尾淳二虽说是个科技专家，研发新式发动机也是为了商业利益，但也有可能不会乖乖俯首帖耳。因此，他说的每一段话都是琢磨好的，先用分析航空业现状、发展来抓住深尾的心理，然后从战场分析入手击碎深尾的幻想，最后才是劝说深尾等人为我军服务。是在不行，就让胡底、张林风、王老虎三人和他们单个较量，彻底摧毁其抵抗意志后，自己再进行劝说。

　　“4月18日晚上，美军16架B25空中堡垒轰炸机从企业号、大黄蜂号航母上起飞，轰炸了东京，投下了大批的凝固汽油弹。东京许多地方都被烧成了灰烬。这只是开始，接下来，美军轰炸机编队、我军轰炸机编队还会持续轰炸日本本土。这是军事秘密，但是考虑到你们不可能泄密，我可以告诉你们！”

　　说到这里，刘一民才转过身来，黑宝石一样明亮的眼睛笑眯眯地盯着深尾等人，淡淡地说道：“深尾先生，我们又见面了。不要激动，你是日本国航空引擎专家，是名副其实的高级科技人才。要是你能够冷静的分析一下，就一定会清楚我说的没有半句假话。来，少安毋躁，坐下喝茶！”

　　深尾淳二毕竟是个技术专家，不是日军的那些师团长、旅团长，没有那些人顽固。就是日军赫赫有名的谷寿夫中将，最后还不是老老实实地供述一切么？

　　到了这里，刘一民又如此礼遇，深尾淳二还能怎么样？吼叫几声也就算了。

　　深尾淳二只好乖乖地在一张方桌前坐下，和刘一民喝茶，酒光义一、十猛三、井口一男三人也在两边坐了下来。

　　赵小曼身穿从上海买的黑色毛料套裙，手腕上戴着刘一民买的翡翠镯子，脚蹬小牛皮鞋，袅袅婷婷地走上来，给刘一民和深尾等人倒茶。

　　春天来了，美丽的赵小曼脱掉了棉军大衣，整个人都变得轻盈起来。加上唐星樱回了西安、倪华又没有随刘一民前来，赵小曼的心骤然间活泼泼的，一脸喜色，双颊似乎染上了桃花、杏花的颜色，娇艳欲滴，一笑一颦，眼波流动，春意盈盈，说不出的美丽，说不出的惹人爱怜。

　　赵小曼倒好茶后，刘一民做了个请的姿势，端起茶杯，先品了一口，感觉一股清香沁入心脾，这才微笑着说道：“茶道起源于中国，传入日本后竟然在日本生根发芽。可见，文化是相通的，可以交融的。其实啊，科学技术也是这样，每一项重大科技发明，都能造福全人类，促进生产力的发展。比如飞机，自从莱特兄弟发明成功后，在世界各国都得到了发展。现在很多人知道飞机、乘坐飞机，但是很少有人知道飞机是莱特兄弟发明的。就是英国人，也不能说飞机是莱特兄弟发明的，只能英国研制生产而不允许其他国家发展。其他科技发明也是这样，比如电灯电报火车等等，都是造福人类的。从这点上说，科学无国界，科学也是无国界的。美军现在开始装备直升机了，但是美军的直升机却是俄罗斯基辅出生的西科斯基研制成功的，而且是在1939年才研制成功。还有啊，发明狭义相对论和光量子论的爱因斯坦是德国举世闻名的科学家，纳粹迫害他，他就到了美国，在美国从事科研工作，照样为人类发展做贡献。深尾先生，战争是暂时的，人类和平发展是永恒的。一个科学家，应该为人类和平发展做贡献，而不是去做法西斯强盗的帮凶。你同意我的看法么？”

　　刘一民声音不高，语气平和，完全是一副商量探讨的口气，深尾淳二本身就有为了三菱自身生存而研发新型航空引擎的意识，不是那种彻头彻尾的军国主义分子，见刘一民动问，深尾就老老实实地回答说：“理论上是这样，但实际上各国科学家都是为本国服务的。离开了日本国，我不知道三菱重工还有什么存在意义。”

　　刘一民微笑着听完，端起茶杯喝了一口，淡淡地说道：“三菱重工本身是民营企业，但是参与日军的武器装备开发，帮助日本军队屠杀中国人民、亚洲人民，还在中国炼制毒品，毒害中国人，本身就没有存在意义。战后，三菱重工的资产应该予以没收。但是，三菱重工的科技研发经验、知识积累应该传承下去，发扬光大。也就是说，科技没有罪，有罪的是利用科技手段发动侵略战争、搞大屠杀、奸淫掳掠的日本军阀政府和军队。像裕仁天皇、近卫文磨、闲院宫载仁亲王、东条英机、杉山元、寺内寿一、畑俊六、冈村宁次、山田乙三等等这些日本发动侵略战争的决策者、执行者，将来都是要上绞刑架的，而研制战机的堀越二郎和你本人，就未必上绞刑架了。如果深尾先生真的是从三菱重工的商业发展考虑，我有个想法，可以讨论一下。”

　　深尾淳二现在是阶下囚，刘一民态度再好，深尾淳二也知道自己此时的身份，说话的语气有点意兴阑珊的味道：“刘将军，有讨论的必要么？”

　　刘一民明亮的眼睛在深尾的脸上扫了一眼，说道：“深尾先生，我听说你组织A8小组研制金星航空发动机的时候，可是浑身充满干劲，敢作敢为，一力担当，连休息日都取消了。你现在的这种态度，可不是你的风格啊！”

　　深尾满脸忧郁，低声嗫嚅着：“我们是你的俘虏，你又认出了我的身份，对我和我的工作又那么了解，我还有什么说的？有什么可以讨论的？要杀要剐都由你说了算啊！”

　　刘一民哈哈大笑，笑完才说：“深尾先生，我对你了解，想必你也知道我的一些事情。我那么忙，专门来陪你喝茶，你认为我会舍得把你杀了么？放心，慢慢地喝茶。很难遇到你这样高水平的航空科技专家，我要和你好好的讨论交流。说不定我们两个可以联手合作，研制出超过美国飞机的一流战斗机、轰炸机呢！”

　　一听研制超过美国飞机的一流战斗机、轰炸机，深尾的头抬了起来，眼睛也亮了起来，但很快又低下了头，眼睛看着茶杯里的茶叶，自言自语道：“你研制战斗机、轰炸机是为了打日本军队、轰炸日本本土，我是不会和你合作的。”

　　刘一民追问道：“要是我们研制的飞机不是打日军、轰炸日本本土呢？能合作么？”

　　深尾又抬起了头，两眼直盯着刘一民：“你说的是真的么？”

　　刘一民心里好笑，但还是淡淡地说道：“是假的！”

　　看着一脸失望的深尾，刘一民循循诱导道：“深尾先生，你是技术专家，不了解日本国内民众和侵华日军士兵的心声。我给你说吧，自从我军连战连捷，歼灭日军第五师团主力、第二十一师团主力、全歼日军第八师团、第十师团、第十四师团、第二十九师团、战车第一师团等一大批日军以来，前线的日军士兵早已对侵华战争丧失了信心。他们中间成立了秘密的在华日人反战同盟，积极与我军联络，反抗日本法西斯政府的侵略政策。我军还成立了一支纯粹的日军官兵组成的战斗部队，叫日本自卫军。这支部队成立后一直随我军作战，他们的奋斗目标就是推翻日本法西斯政府，建设美丽和平的新日本。回头啊，你可以到反战同盟和日本自卫军去做客，与他们交流座谈。还有，现在，我们没有公布消灭日军关东军的消息，一旦这个消息公布，你想想日本国内是什么反应？还有多少日本民众会支持侵略战争？”

　　说到这里，刘一民站了起来，两眼逼视着深尾，冷冷地说道：“深尾先生，你们都是日本的精英阶层，不用亲自上战场打仗，可以坐在办公室里大谈对天皇的忠诚。你能体会那些接到丈夫、儿子阵亡通知的日军家属们的心情么？要是让你的儿子们都死在侵华战场或太平洋战场上，让你的女儿、儿媳来中国给日军当慰安妇，你还愿意维护和支持这个法西斯政府么？”

　　这一下，深尾淳二彻底沉默了，一口一口慢慢地喝着茶，满屋都是轻轻的啜吸声。

　　刘一民根本不顾深尾的感受，继续说道：“一个践踏人的生命权、肆意发动侵略战争的政府，不值得人民拥护、支持，更不值得有识之士效忠。如果有人对这样的政府效忠，那就是愚忠。这样的人要想当法西斯政府的殉葬品，可以，让他去陪葬好了！但是，我认为深尾先生和你的三个助手都是高科技人才，都是明白事理的人，应该明白日本侵略中国、发动太平洋战争是对是错，应该明白早日打败日本法西斯能够挽救许多人的生命，不但挽救中国人、东南亚许多无辜平民的生命，也能挽救许多日本人的生命。要是深尾先生没有一点是非观念，分不清黑与白、对与错，那我们就真的是无法把讨论进行下去了。深尾先生满肚子的知识、学问，算是都喂狗了！我无话可说！”

　　深尾沉默半晌，总算是低低地回应了一句：“战争，总归是不好的！”

　　这句话让滔滔不绝的刘一民一下子就放心了，重新坐了下来，不再劝说深尾淳二了，喊赵小曼续上水，开始和深尾有一搭没一搭地说开中国的茶文化和日本的茶道了。喝到后来，刘一民一时兴起，干脆让深尾表演了一次茶道艺术。

　　这一道茶喝的时间有点长，喝着喝着就到中午了，刘一民亲自下厨，做了六个菜，开了缴获的清酒，陪着深尾等人吃了顿饭，然后让冯达飞送深尾他们去休息。

　　下午，刘一民再次会见了深尾四人，开始和他们深入交流金星发动机、瑞星发动机的优缺点。交流到深处，直接从沈阳飞机场库存中挑出一台隼式战斗机搭载的“瑞星10”型引擎，又让冯达飞拿出一台从战场上找回来的美军P38重型战斗机被击落后留下的发动机，就在沈阳飞机制造厂的车间里进行拆卸，挑了六个沈阳飞机制造厂的中国技术人员、三个倪华从美国带回来的航空技术人员，与深尾四人一起研究、比照参考。

　　整整一晚上比对研究后，刘一民提出了自己的看法，那就是隼式战斗机搭载的瑞星10型发动机功率太小，P38搭载的发动机有涡轮轮增压器，功率有优势。如果再生产活塞式螺旋桨战斗机、轰炸机，应该以美军飞机发动机为蓝本进行改造，将战斗机的时速提高了750公里，机载火力达到4挺机枪和一门航炮。


第一三八二章　中国沈阳飞机制造厂

　　刘一民的到来，让沈阳飞机制造厂焕发出了勃勃生机。

　　日伪的满洲飞行机制造株式会社是在张学良的飞机制造厂基础上建立起来的。

　　九一八事变的时候，东北军仓皇退出沈阳，沈阳飞机制造厂的技术人员和工人也相继逃进关内，大部分职工后来加入了大后方的军工事业。这一点上，沈阳兵工厂、飞机制造厂的工人比拿着中国最先进的武器的东北军勇敢多了。其中沈阳兵工厂一小部分工人参加了抗联，在抗联独立师师长祁致中的领导下，在黑龙江东部的七星砬子建立了兵工厂，自己发电，用水力带动机床，为抗联生产武器弹药，甚至还造出了机枪、冲锋枪、手枪、迫击炮弹，最后在日伪的围剿下兵工厂被毁、人员全部壮烈殉国，抒写了一曲可歌可泣的英雄赞歌！

　　我军接收前，日伪满洲飞行机制造株式会社主要以生产教练机、维修飞机为主，隼式战斗机的生产刚刚开始，由于技术人员少，工人少，每月的产量也不过六架飞机而已。就这都已经很了不得了，要是坚持生产一年，关东军就又可以装备72架损失战机了。

　　我军接收后，工厂设备完好无损，飞机图纸也完好无损，就是日方技术人员被俘后不予配合，软磨硬抗，倪华从美国动员回来的几个飞机制造工程师虽然手拿图纸，但毕竟不熟悉日式飞机，生产是恢复了，但迄今为止竟然只生产出了两架飞机，试飞时还没过关。

　　刘一民满脑子的现代化管理理念，自从进入沈阳飞机场后，心情都不是很高兴。原因主要是感觉冯达飞没有把工厂管理好，可惜了。

　　现在好了，有了深尾淳二和他的研发小组，不用刘一民乱开金手指了，只要他多和深尾淳二多交流几次，把思路说清楚，以深尾淳二的水平，什么样的飞机造不出来！

　　深尾淳二说到底也只是三菱重工株式会社的中层干部、航空发动机专家，之所以一力主张研发新型发动机，考虑的更多的是为了三菱重工在与中岛公司的竞争中获胜，赢得军方的订单，赚取更多的利润。他之所以鼓动原日伪满洲飞行机制造株式会社的日本技术人员与我军软磨硬抗，实际上也只是那点可怜的爱国心在作祟。遇到刘一民这样的统帅千军万马的大高手，与他进行心理博弈，过不了几招他就败下阵来了，恢复了技术专家的本色，围着刘一民的屁股转来转去，恨不得把刘一民脑子里的航空理念、思想全部掏出来，变成他自己的，好指导他在发动机研发上、飞机设计上取得大突破，名列青史。这样一来，在刘一民答应高薪聘请原满洲飞行机制造株式会社日本技术人员、释放他们的家属并给予可靠的生活保障后，深尾淳二就乖乖地与我军合作了。

　　之所以会这样，一是深尾淳二真的被刘一民折服了，那些道理他这辈子都没听说过，等于是被刘一民洗脑了；二是他知道不和我军合作的话，他是不可能活着离开中国土地的，运气好的话会去西伯利亚极寒之地苦力的干活，运气不好可能直接就被审判处决了。

　　深尾淳二没有那些狂热的日军青年军官们那种愿意为天皇陛下去死的觉悟和勇气，不愿意死，也不愿意去西伯利亚当苦力，加上被刘一民的学识折服，愿意在刘一民提点下创造航空史上的奇迹，就选择与我军合作了。

　　就是那些狂热的青年军官，也不见得是人人都愿意为天皇去死，打败仗的时候还是撤退的多。

　　有了航空发动机专家深尾淳二的加入，那些日本技术人员都学乖了，积极配合了，我军研制飞机的行动就顺利多了。

　　也不光是研制新飞机，包括教练机和隼式战斗机的生产都恢复了正常。这一次，冯达飞拿着刘一民的手令，去后勤司令部的沈阳兵工厂、大连兵工厂抽调技术工人，调了一批犹太技工、上海来的技工和山东根据地自己培养的技工，使沈阳飞机制造厂的职工人数达到了3000人，按照实际需要分设车间和分厂，分头生产，最后总装。像发动机、机载无线电、机载火力、机翼、供油等，都设立了专门的车间。每个车间都实施流水线作业，每个当班技工小组仅仅负责一道工序。这样一来，沈阳飞机制造厂在管理上实现了现代化的质的飞跃，从生产小小的螺丝钉到最后总装车间总装，形成了一个系统工程。

　　沈阳飞机制造厂的领导班子也建立起来了，原野战医院政委、教导师教育委员会副主任凌昆奉召赶到了沈阳，被任命为我军沈阳飞机制造厂首任厂长、政委、党委书记，全面负责沈飞的工作，把冯达飞给解放了出来，专一指挥对日空战。

　　让深尾淳二想不到的是，刘一民竟然任命他为我军沈阳飞机制造厂主管生产的副厂长兼总设计师，而且还给他取了个中国名字李新。倪华从美国动员来的援华专家霍斯特担任了总设计师。基本上各分厂、车间主任的正职都由后勤司令部派来的干部担任，业务副职全部由外籍专家担任。包括随深尾淳二来的酒光义一、十猛三、井口一男，都在沈阳飞机场担任了业务领导职务。

　　有了这样的管理规范，沈飞的产量必然大增。

　　随刘一民前来担任警卫任务的警卫团副政委兼警卫一营教导员胡昌宝，被刘一民留在了沈阳，担任沈阳飞机制造厂副政委、党委副书记，协助凌昆承担领导沈飞的重任。

　　极不情愿的胡昌宝在举手敬礼回答“保证完成任务”时，眼窝里憋满了泪珠，手没放下，泪珠儿就扑扑踏踏往下滴。惹得刘一民笑话他，说他不像主席的老警卫班长，倒像是受了委屈的小媳妇。

　　胡昌宝自从随刘一民到山东后，和警卫一营长李小帅一起，警卫在刘一民身边，须臾不离左右。说实话，刘一民也舍不得放他走，问题是干部都是战场上厮杀出来的、工作上摔打出来的，不能老是放在自己的羽翼下。胡昌宝资历那么老，窝在警卫团里很难再进一步提拔。把他放在沈飞，既锻炼了领导才能，刘一民也放心。

　　管理上的事情对于刘一民来说只是指导和下达命令而已，具体有冯达飞、常乾坤、凌昆他们去执行。刘一民的主要精力还是放在了与凌昆、深尾淳二、霍斯特探讨如何生产美式战斗机、轰炸机问题上。

　　既然有了可靠的技术人才，刘一民就对沈飞提出了要求，那就是要瞄准世界航空潮流，发展我军系列战机。暂时间以生产隼式战斗机、教练机为主，争取每月生产20架，满足部队需要。接下来的研发以研制大功率新型活塞式螺旋桨系列战机为主，要求生产出功率2000马力以上、能够为远程轰炸机编队护航的战斗机和能够执行远程轰炸任务、有足够自卫能力的轰炸机。

　　就这还不算，到后来彻底摸清了深尾淳二心思的刘一民，当着几个人的面，拿着铅笔，边说边画，把自己的想法变成了一张张草图，让深尾淳二和霍斯特他们拿去参考。

　　霍斯特来中国的时候，美国还在和让日本通商呢，他根本不知道美军新型飞机研发的实情，如果他知道的话，就会大吃一惊。因为刘一民画的草图基本上就是P38的设计图纸。只不过霍斯特想不到这些，因为沈飞机库里就停着一架等待维修的P38战斗机，他和刘一民都去详细观察了，刘一民能画出这样的设计草图不奇怪，他也能画出来。

　　刘一民差一点把P51、B29的设计图纸给画出来，想了想还是忍住了。等美军生产出来再仿制不迟，不能引起别人的怀疑，增加不必要的麻烦。

　　直到深尾淳二他们在刘一民的全程监督下试制了一台“瑞星10”发动机样机，刘一民才算彻底放心。

　　心情激动的刘一民，亲自给沈阳飞机制造厂题写了厂名、企业格言，悬挂在沈阳飞机制造厂的大门口。

　　刘一民题写的厂名是“中国沈阳飞机制造厂”，题写的企业格言是“发展人民航空事业，生产世界一流飞机”，落款均是“刘一民”三个字。

　　刘一民用的是行书书写的，笔酣墨饱，行云流水，端的是书法珍品。沈阳市民忽然间看见这里挂出了中国沈阳飞机制造厂的牌子，都喜的奔走相告，扶老携幼，跑来观看刘一民题写的厂名、企业格言。

　　前线战事繁忙，刘一民要走了。沈阳飞机制造厂的干部和技术人员们给他送行，凌昆提议请刘总和大家合影留念，刘一民概然允诺，就在沈阳飞机制造厂的大门口照相。

　　照相的时候，刘一民特意把深尾淳二和霍斯特两个喊到身边坐下，一手牵着一个，留下了宝贵的照片。


第一三八三章　科尔沁风暴（上）

　　刘一民赶往沈阳视察沈阳飞机制造厂的时候，科尔沁草原风云骤变！

　　科尔沁草原位于内蒙古东部，大兴安岭南坡，松辽平原西端，是我国四大草原之一。在明清史料中，科尔沁有时也译作火儿慎、好儿趁、廓尔沁等，都是音译，指的均是科尔沁。蒙语中科尔沁的意思就是指成吉思汗时皇帝卫队中专门披弓挂箭的战士，也就是弓弩手，由成吉思汗的胞弟哈布图哈萨尔亲自指挥。这支部队在成吉思汗统一蒙古的战争中建立了不朽功勋，被蒙古军队称为“神射手”。1206年斡难河源聚会，成吉思汗建立蒙古汗国，赐予胞弟哈布图哈萨尔四千五百封户，封地在水草丰美的呼伦贝尔大草原。到明朝末年，在内蒙古东部地区形成了一个强大的蒙古部落群，随着牧场的扩大和人口的繁衍，以科尔沁为首的四部逐渐南下，成为北起嫩江流域，南到西拉木伦河流域的广袤草原科尔沁草原的主人。等到努尔哈赤崛起，建立后金政权，科尔沁蒙古部落率先归顺，努尔哈赤和皇太极父子开始确定满蒙联姻政策，与科尔沁蒙古部落建立了牢固的同盟关系。为了巩固与科尔沁蒙古部落以及其它蒙古部落关系，努尔哈赤父子确立了满蒙联姻制度，并将其定为基本国策。结果，清朝满蒙联姻高达586次。入关前联姻的32年间84次，入关后的268年间502次。其中，满族皇家出嫁给蒙古的女子、包括皇女公主及其他宗女格格多达430名，其中入关前27名，入关后403名。满族皇帝及宗室王公子弟娶蒙古王公之女156名，入关前57名，入关后99名。出嫁公主、格格的人数以乾隆朝最多，遣嫁也最频繁。乾隆60年间，嫁与蒙古的皇家女儿多达179人，平均每年出嫁3人，最多的年份为乾隆四十四年（1777年），出嫁8人。这种牢固的世代姻亲关系，对清廷统辖与治理边疆蒙古地区，起到了重要的作用。

　　满蒙联姻中那些女子有成就伟业的，也有郁郁而终的。其中满清与科尔沁蒙古部落联姻中最出色的女子有两位，一个是皇太极的庄妃、科尔沁第一美女、历史上大名鼎鼎的孝庄皇后布木布泰。另一个是乾隆皇帝爱女固伦和敬公主，当然固伦和敬公主没有也不可能有蒙古奇女子孝庄皇后的功业，她的出色在于以满清鼎盛时期的公主，下嫁科尔沁部博尔济济吉氏辅国公色布腾巴勒珠尔，再一次震动了边荒野地的科尔沁草原。

　　科尔沁蒙古部落在满清实行盟旗制后，被分为左、右两翼，各有前、中、后三旗，共六旗；并附上郭尔罗斯部前、后二旗，杜尔伯特部和札赉特部各一旗，十旗组成一盟，名为哲里木。

　　自成吉思汗建立蒙古国到努尔哈赤父子创建崛起，科尔沁蒙古部落追随作战，无役不与。因此，蒙语科尔沁还有一种含义，那就是“最忠于皇帝的部落”。

　　清末民初年间，科尔沁草原风云激荡。由于蒙古满清政府和蒙古王公上层实行蒙地开放垦荒政策，触犯了下层蒙古民众的利益，爆发了多次蒙民起义。其中的领袖人物最著名的就是陶克陶胡、嘎达梅林。但是，由于赶上了沙俄策划外蒙独立的风波，这些起义军领袖除大部分在还属于清军的张作霖部、冯德麟部打击下牺牲外，像陶克陶胡就逃进了沙俄国内，后来又回到库伦，与外蒙独立搅到了一起。后世评价陶克陶胡的时候，就有两种截然相反的评论，一种是蒙民起义领袖，另一种就是破坏边境稳定的蒙匪、陶匪、马贼、分裂主义分子。除了蒙民起义，还有就是哲里木盟副盟长、科尔沁右翼前旗扎萨克郡王乌泰响应外蒙独立，组织反叛，宣布东蒙古独立。另外就是一直受沙俄豢养、与日军勾搭的巴布扎布匪帮，这两股叛军在科尔沁草原上掀起了一股滔天浊流，幸亏袁世凯当时还不算太糊涂，为了稳定东蒙古形势，下令进剿。张作霖的拜把子兄弟吴俊升吴大舌头这次立了大功，击败了乌泰叛军，遏制了东蒙古独立及并入蒙古国的企图。巴布扎布匪帮也被北洋军击毙。吴俊升本人被当地老百姓尊称为吴大帅，风头压过了少帅张学良。

　　九一八事变后，原本在乌泰叛乱中立场很稳的哲里木盟盟长、被袁世凯政府晋封为和硕亲王的齐默特色木丕勒，在日本间谍的诱惑下附逆，成了伪满洲国的开国元勋，当上了伪满洲国的兴安局局长、兴安总署署长、蒙政部大臣，并和兴安北省省长凌升一起访问了日本。这样一来，除了个别王公不甘当亡国奴、在九一八事变发生时逃进关内外，科尔沁草原沦陷了。

　　日伪控制科尔沁草原和蒙古其它地区后，将内蒙地区设置为兴安诸省，委任官员，进行行政管理。

　　在伪满建立以前，蒙古地区基本上是封闭的，土地被称呼为蒙地，土地租税不上缴国库，而是交给各蒙旗的王公贵族，叫做蒙租，各项制度基本上沿袭封建制度。日本人不承认伪满洲国是大清帝国的延续，也就不承认大清帝国对蒙古王公的封赏，不过他们知道这些蒙古王公在草原上的影响力，暂时维持了蒙地、蒙租。等到1936年日伪在长春扩大新京城市建设的时候，就把拥有长春土地的哲里木盟盟长齐默特色木丕勒找去谈判，由伪新京市政公署给予补偿，结束了长春市内的蒙地、蒙租征收特权。关东军这下尝到了甜头，干脆在1938年导演了一出由伪总理大臣张景惠向溥仪献上“蒙地奉上书”的傀儡戏，说是蒙古王公自愿放弃对对蒙地的所有权和征租权，全部土地捐献给伪满洲国。这下，蒙地完全开放了，土地国有化了，日本鬼子在蒙古草原上兴建军事工程也就更方便了，蒙族人民的苦难也就更加沉重了。

　　自从日军的铁蹄踏上美丽的科尔沁草原，抗日烽火就就随即燃起，一直没有熄灭。直到我军解放白城前，抗联第三路军的第三支队支队长王明贵所部就活跃在科尔沁草原上，多次给日伪军以沉重打击。王明贵麾下的丛世和抗日分队，虽然人数只有77人，却在1941年进行了28次战斗，打得日伪军和蒙奸、汉奸心惊胆颤。

　　东北人民抗日民主联军主力东进发起长春之战后，留在白城的东北人民抗日民主联军洮辽指挥部正副指挥蔡中、鲍文、李德光指挥留在白城的三个骑兵团、三个骑兵营迅速展开了行动，派出两个骑兵团分头抢占洮昂铁路终点站昂昂溪、白阿铁路终点站阿尔山站，为主力西进蒙古高原、北进远东抢占桥头堡。洮辽指挥部指挥剩下的一个骑兵团和三个骑兵营以及保护四洮铁路的七纵留守双辽部队，伪装日军和我军正在激战情景，进一步迷惑日伪军。

　　长春之战结束后，伪装战场的任务完成了，蔡中、鲍文、李德光当即指挥部队分路沿着四洮铁路、洮昂铁路、白阿铁路两侧横扫，摧毁日伪政权，组建地方政权、地方武装。

　　美丽的科尔沁草原骤然间掀起了风暴！

　　由于赵勇刚率领的北进先遣队在关键时候挺进东北支援抗联，传达了刘、罗化整为零、发动群众的指示，抗联一路军、二路军、三路军全部隐入了辽阔的东北大地，化身为一支支精悍的武工队，组织动员东北人民起来抗日，迎接主力进军东北。

　　活动在科尔沁草原的王明贵抗联第三支队就变成了武工队，深入到了蒙古同胞之中，便发动蒙古同胞起来抗日，边与日伪作斗争。

　　我军结束松辽战役后，王明贵率部赶到了白城，与东北人民抗日民主联军政治部主任兼洮辽指挥部总指挥蔡中会面，报告抗联第三支队的斗争情况，听取指示。

　　蔡中当即向刘一民报告，以王明贵部为基础，扩编洮辽独立第一旅，任命王明贵为旅长。得到批准后，王明贵部就在洮辽地区打出了洮辽独立第一旅番号，在蒙汉青年中招兵。

　　王明贵的抗联第三支队在科尔沁草原威名赫赫，我军又歼灭了关东军主力，控制了四洮铁路、洮昂铁路，蒙汉青年在各部队、武工队的动员下参军热情很高，许多人都是自带战马参军，短短几天时间，王明贵部就扩充到了4000人，与刘一民留给蔡中的骑兵主力人数相当。蔡中当即决定将这4000人全部补充留在洮辽地区的三个骑兵团、三个骑兵营，边训练边作战。同时命令王明贵继续以洮辽独立第一旅的名义扩军，多多益善。


第一三八四章　科尔沁风暴（中）

　　蔡中这边指挥留守部队发动群众、组建地方武装的时候，从西安派来的蒙古族干部乘飞机赶到了。紧接着，陈云他们在沈阳组织的工作队也赶到了。等到胡老虎率领骑纵主力赶到白城与洮辽指挥部汇合时，真的是八方英豪会白城，整个科尔沁草原都被震动了。

　　中央派来的蒙古族干部只有100余人，领头的就是在蒙古同胞中享有很高威望的云哲，也就是乌兰夫。

　　由于刘一民和陈云、罗荣桓都忙的一塌糊涂，无法抽身赶到白城子来做动员，蔡中就在白城子召集洮辽指挥部和中央蒙族干部队、东北局工作队、骑纵营以上干部开会，传达中央指示和东北局决定，组织向蒙古地区大进军。

　　此时的蔡中早已不是长征途中红三十四师被困新圩时的红三十四师政治部主任蔡中了，而是兵力庞大的东北人民抗日民主联军政治部主任蔡中了，在山东时很多时候部队请示电上抬头写的都是刘、罗、蔡首长，足见蔡中在部队中的威信。

　　蔡中在白城子干部会议上讲的清楚，此次进军蒙古，要把蒙古中下层人民作为依靠对象，将上层王公贵族作为统战对象。各部队既是战斗队，又是工作队，所到之处，既要坚决摧毁日伪政权、消灭日伪武装，又要宣传我们的政策，彻底发动群众，举办蒙语、汉语扫盲班，动员和吸纳蒙古族知识分子、青年参军、参加我们的军队建设、政权建设。为此，要做好几件事：一是坚决镇压汉奸、蒙奸，没收日伪一切资产。二是发动贫苦牧民起来诉苦，诉日本侵略者的苦、诉封建王公贵族统治奴役之苦，诉分裂势力制造混乱、动荡之苦，通过大面积、大范围诉苦，使蒙族同胞弄清楚跟共产党走、跟我军走就能翻身得解放的朴素道理，弄清楚只有融入祖国大家庭才能不任人摆布、任人宰割的道理，弄清楚只有拿起枪杆子、起来和日伪军拼命才能赶走草原上的恶狼的道理。三是要舍得拿出粮食、衣物救济困难牧民。蒙古草原天寒地冻，一个冬天要饿死、冻死许多牲畜，贫苦牧民生产生活往往陷入困境，帮助牧民救灾、恢复生产是当务之急。四是各部队医护人员要组成医疗小分队，给牧民看病，免费赠送药品。一句话，通过进军蒙古，要彻底消除蒙古草原的日伪势力、封建势力、分裂势力三种势力，建立起蒙族同胞当家作主的、崭新的人民政权，使大草原获得真正的解放，彻底融入中华民族大家庭，与陕西大后方根据地、东北根据地、山东根据地同进步、同发展、同繁荣。

　　蔡中的讲话，听起来和刘一民的讲话风格很像，应该说就是刘一民讲话的翻版。讲话的精神死死地扣住了当前进军蒙古草原、彻底巩固蒙古草原的要理。只要各部队、工作队落实到位、执行到位，蒙古草原就会发生翻天覆地的变化。

　　认真说，光靠骑兵力量进军蒙古，确实是过于单薄了。因为刘一民部过去长期转战于山东，战马补给困难，骑纵加上各纵队的骑兵团、骑兵营，总兵力也不过15000人左右，与内蒙、外蒙的日伪军相比，兵力差距很大。但是，关东军残部主力集中在东部地区，在没有彻底消灭关东军残部主力的情况下，刘一民只能抽调骑兵经略蒙古。一旦东线战事结束，大军就可分兵西向，紧随骑兵集团之后杀向蒙古高原。而且，也不怕兵力不足，徐向前和聂荣臻的晋察冀主力、贺龙的晋绥主力、锦州警备司令部符竹庭部、沈阳警备区的程翠林部、在绥远的傅作义部，都在抽调兵力向蒙古地区进军，何况我骑兵部队都是战火中厮杀出来的百战精锐呢？

　　大军西进，千头万绪，部队编组、后勤保障、通信联络，都需要时间和精力。但是再忙再累都不要紧，进军蒙古、收复蒙古的坚强信念比什么力量都强大。

　　按照刘一民的命令，东北人民抗日民主联军骑兵主力进行整编。原骑纵改为骑兵第一纵队，仍有胡老虎和鲍文兼任司令、政委，将原一纵至八纵八个骑兵团和九纵至十二纵四个骑兵营整编为骑兵第二纵队，下辖骑四旅、骑五旅、骑六旅共三个骑兵旅，由李德光任司令员，乌兰夫任政委。这样，东北人民抗日民主联军骑兵司令部就拥有了两个骑兵纵队、六个骑兵旅。两个骑兵纵队都配备了骑炮团、重机枪团、工兵团、辎重团。其中，除了骑一纵骑炮团、工兵团、辎重团是原建制外，骑一纵的重机枪团和骑二纵的骑炮团、重机枪团、工兵团、辎重团全部是新建部队，由东总从各主力纵队和炮纵、重机枪旅、工兵旅、辎重旅抽调骨干部队搭起架子等候进一步扩军。这样，骑一纵兵力达到了15000人左右，骑二纵兵力达到11000人左右。

　　相比较步兵主力纵队来说，两个骑纵的兵力确实是太少了。就这还是吸收了王明贵招收的4000新兵！但是胡老虎不怕，我军沈阳兵工厂、大连兵工厂满负荷生产，又取得了双辽之战、松辽之战、长春之战的胜利，武器弹药堆积如山，有枪有粮，蒙古草原多的是骏马和优秀骑手，只要加以训练和实战磨练，那都是顶呱呱的骑兵战士。胡老虎还想着坚决完成刘一民交给的任务，在蒙古草原扩充10万大军呢！

　　当然，胡老虎是我军骑兵最高指挥官，他心里有数，两个骑兵纵队是不可能扩大到10万人的，顶多扩大到每个纵队20000人就了不得了。剩下的就是要组建和扩编边防部队、地方武装了。

　　白城这地方由于战略位置重要，一直都是关东军侵占蒙古高原的后方基地，设有白城子航空教导团、飞行学校等训练机构，营房很多。洮辽指挥部在白城成立了东北人民抗日民主联军骑兵司令部新兵训练营，主要招收和训练骑兵。至于骑炮兵、工兵、辎重兵所缺员额，由东总编练司令部征召的新兵完成三个月新兵训练后，予以补充。

　　骑兵主力完成整编后，胡老虎、鲍文率领骑一纵沿白阿铁路、公路西进，经阿尔山、翻越兴安岭杀向外蒙古地区。李德光和乌兰夫指挥骑二纵主力横扫科尔沁草原、呼伦贝尔草原，承担建设内蒙古东部地区政权建设任务和支援骑一纵作战任务。洮辽指挥部只剩下蔡中坐镇，筹集粮草，保护铁路、公路交通，输送弹药。

　　人手太少了，光靠蔡中一个人是绝对不行的，陈云和罗荣桓决定，抽调许光达到白城来，担任洮辽指挥部司令员，蔡中改任政委，又从辎重旅、防空司令部、工兵司令部和沈阳警备区抽调部队，归蔡中和许光达指挥，作为洮辽指挥部扩编守备部队的种子部队，并授权蔡中、许光达组建洮辽警备第二旅、洮南警备第三旅。

　　兵到用时才恨少！东北人民抗日民主联军各指挥部、警备区都在扩军，用于地方守备和支援主力作战。

　　我军这里大张旗鼓地经略蒙古地区，彻底震动了科尔沁草原。伪兴安东、西、南、北诸省的日伪政权、日伪武装风声鹤唳，惶惶不可终日。

　　东蒙古地区最显赫的蒙奸齐默特色木丕勒首先加入了逃亡行列。

　　说起来日本人确实不地道，干的都是飞鸟尽走狗烹的勾当。想这齐默特色木丕勒放着好好的哲里木盟盟长、和硕亲王不当，一心盼着满清复辟，非要跟在小鬼子屁股后面凑热闹。结果搞来搞去，齐默特色木丕勒由伪满洲国的兴安局局长一直升到兴安总署署长、蒙政部大臣后，就开始时运不济，掉头向下了。1936年4月，伪兴安北省省长凌升因为有对关东军不满言论，被关东军抓起来审判砍头，一群投靠日军的蒙奸们就开始不受信任了。到了1937年5月，齐默特色木丕勒被免去了蒙政部大臣职务，改任伪参议府参议，坐冷板凳了。就这也不行，冷板凳也不是想坐就能坐的，好不容易熬到了去年3月份，齐默特色木丕勒的伪参议府参议职务也干到头了，日本人让他当“满洲电信电话株式会社”的“副总裁”了。这是个不用上班就能拿丰厚薪水的职务，偏偏齐默特色木丕勒不领情，心里无比郁闷，就在我军进军东北前，回到了他的出生地郭尔罗斯前旗辅国公府，也就是后来的和硕亲王府。

　　齐默特色木丕勒不是个简单的人物，他不但是旗札萨克，而且历任哲盟副盟长、盟长，在清末就获得了“镇国公衔辅国公”的封爵。民国初期的时候，袁世凯为了稳定东蒙古局势，还给了他清代最高级别的封爵“和硕亲王”封号。这个人懂蒙文、满文和汉文，从小跟随他的祖父晋京值年班，多次朝见光绪帝和慈禧太后，来往于东北各大城市，与地方军政长官、财界要人、以及日本领事、驻军长官和浪人，都有交游，沦陷后还出访过日本，算得上是有文化、有见识的蒙古王公。就是他的福晋和侧福晋，也都出身于蒙旗贵族或满洲八旗贵族。应该说，如果不是投身作了蒙奸，齐默特色木丕勒还真的是东蒙古地区最有号召力的人物。

　　齐默特色木丕勒的出生地郭尔罗斯前旗地处白城到长春的新白铁路、公路线上，他的王府位于后世松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县哈拉毛都镇王府屯村。在将土地捐献给伪满洲国之前，这一带大部分土地都是王府的，可以说齐默特色木丕勒就是东蒙古最大的地主之一。

　　我军主力东进长春的时候，大军浩浩荡荡从新白铁路、公路通过，虽然是夜晚，虽然王府距离铁路、公路比较远，但齐默特色木丕勒还是得知消息了。幸亏当时我军急于向长春挺进，没有顾得上收拾他，让他暂时逃过了一劫。

　　齐默特色木丕勒的王府是按照燕京的亲王府的规制建造的，规模很大，原本就有卫队。现在虽然日本人不承认他的王爷身份，但他家大业大、钱多的花不完，看家护院是必须的，卫队依然保留。在东蒙古王公中，和长春关系最密切的就是齐默特色木丕勒了。当时他就想命令自己的王府卫队去拦截、阻击我军，幸亏他脑子没有发热，知道那是拿着鸡蛋往石头上碰。不然的话，恐怕他和他的王府、王府卫队早已成了碎末了。

　　不敢阻击我军的齐默特色木丕勒，同样不甘心当我军的俘虏，急于逃跑，但是他不知道逃到哪里才安全。这个时候，他最盼望的就是溥仪、张景惠和关东军能给他发个电报，告诉他逃到哪里才安全。可惜，那些家伙自顾不暇，哪里能想起他这样一个过时的蒙奸。齐默特色木丕勒万般无奈情况下，犯晕了，竟然向科尔沁草原逃去了。

　　在齐默特色木丕勒想来，科尔沁草原、呼伦贝尔草原是蒙古人的根，只要进入大草原，就安全了。

　　齐默特色木丕勒这一跑不要紧，和他保持联系的科尔沁草原的原蒙古王公贵族们都惊慌失措了，特别是那些当着或曾经当过伪满官员的王公贵族，全都乱套了。有的想组织队伍对抗我军，有的想逃向草原深处，有的失魂落魄，不知道如何是好。倒是那些没有当过伪满官员的，还能沉得住气，静观形势变化。

　　齐默特色木丕勒领着自己的家小和仆从，晕晕乎乎向科尔沁草原深处逃跑的时候，一头撞上了我军的枪口。这下捕捉到大鱼了，蔡中兴奋之下，命令部队把齐默特色木丕勒押到白城去，亲自和这个东蒙古地区影响最大的蒙奸打口水仗了。


第一三八五章　科尔沁风暴（下）

　　齐默特色木丕勒这年已经68岁了，风烛残年了。历史上他也是在这年的8月1号病死的。

　　蔡中之所以要见齐默特色木丕勒，是想让他认清形势，宣布投降或起义，这样的话对我军经略蒙古会有积极作用。

　　齐默特色木丕勒此时已经是穷途末路了，不过他不怕东北人民抗日民主联军能把他怎么样，因为他心里面根本就不认为自己是大蒙奸。相反，齐默特色木丕勒认为自己做的没有错，蒙古人只有与日本人合作，才有可能实现复国梦想。而且，在他心里面，袁世凯也好，蒋介石也罢，包括日本人和满洲国皇帝溥仪，都需要他，用它的赫赫家世和名号来稳定蒙古形势。共产党再厉害，也不会拿他开刀，只是他摸不清共产党对蒙古草原是什么政策而已。因此，当他的侧福晋哭哭啼啼的拉着他的衣袖不让它随战士们走的时候，齐默特色木丕勒表现的很镇定，说是女人家头发长见识短，不碍事的。

　　齐默特色木丕勒并不是完全不了解我党我军，地下党、抗联就像扑不灭的火种，在大草原上一直坚持斗争，让日伪打不完、杀不尽，齐默特色木丕勒是伪蒙政大臣，自然是知道的。说不定他的手上就沾满了共产党人的鲜血呢！再说，抗战以来，共产党、八路军、新四军浴血奋战，已经成了华北战场、苏北战场的主力军，蒙古草原和我晋察冀、晋绥、陕西根据地相连，成吉思汗王帐所在的伊克昭盟现在基本就在我军控制之中，他想不了解我党我军都不可能。特别是刘一民部，威震敌胆，登陆辽东后，一举攻占日军长期霸占的旅顺、大连、沈阳，闲居在家、闭门不出的齐默特色木丕勒心里清楚的很。

　　齐默特色木丕勒见到蔡中的时候，睁开了老眼，仔仔细细地把蔡中打量了一遍，见蔡中不高不矮，黑黝黝的脸膛，双目炯炯有神，笑眯眯的，额头上一个内瘊很明显，齐默特色木丕勒心里就叹了口气，知道眼前这个中年汉子不好对付。

　　蔡中早已百炼成钢了，跟着刘一民南征北战，见过的日伪军大小头头脑脑也多了去了，这一看齐默特色木丕勒一副笃定的样子，心里暗笑，知道这老家伙还在做梦呢！

　　事情那么多，蔡中都快忙死了，说话也就开门见山：“齐默特色木丕勒，我知道你当过郭尔罗斯前旗扎萨克，也当过哲里木盟的副盟长、盟长，在乌泰叛乱、企图制造东蒙古地区独立、分裂祖国的时候立场还算坚定，民国政府因此给你不断封赏，甚至晋封你为和硕亲王。”

　　齐默特色木丕勒开始一听蔡中不称呼他齐王而是直呼姓名，就觉得不妙。听到这里，眼睛总算亮了起来，心道原来共产党也知道自己的历史，而且还把乌泰闹独立的行动定性为分裂和叛乱，说不定共产党还会承认自己的和硕亲王爵位呢！

　　刚想到美处，就听蔡中接着说道：“可惜的是，你晚节不保，竟然背叛国家和民族，投靠日本鬼子，参与筹建伪满洲国，当了伪满兴安局局长、蒙政署署长、蒙政大臣，成了蒙古高原上最大的蒙奸！”

　　齐默特色木丕勒最怕的就是有人说他是蒙奸，就像说汪精卫、王克敏等人是大汉奸一样，死了是不能见祖宗的。这一听蔡中说他是蒙古高原上最大的蒙奸，齐默特色木丕勒急了，扯着嗓子吼开了：“你胡说，我不是蒙奸！我是成吉思汗的子孙，我参与满洲国筹建和当满洲国蒙政大臣是皇帝陛下的旨意，是要保护蒙古族的利益！”

　　蔡中不理会他，冷冷一笑，淡然说道：“你身为哲里木盟盟长，不但不积极组织抗战，反而与日寇狼狈为奸，出卖蒙古人民利益，还到日本去访问，说你是最大的蒙奸难道还亏了你不成？好了，别啰嗦了，我没有时间和你闲扯。我告诉你，对你，我们是看两方面，既看你当蒙奸犯下的罪恶，也看你做过的贡献。包括你在蒙地建了一座小学，我们都记着呢。现在有两条路供你选择，一是宣布向我军投降，发表悔过书，向蒙古同胞承认自己的罪恶，呼吁蒙古同胞配合我军行动，赢得人民的同情和宽恕。二是顽抗到底，我军将依照惩处汉奸办法对你实施制裁。这两条路，将来都需要接受蒙古人民法庭公开审判，以罪量刑。只不过选择与我军配合，将被视为有重大立功表现，法庭会减轻处罚；选择顽抗到底，死路一条。你听清楚了没有？”

　　齐默特色木丕勒震惊了，他万万没有想到蔡中对他如此不留情面，完全无视他和硕亲王的身份，直接就给他划定了两条路。

　　眼看着齐默特色木丕勒身形一晃就要摔倒，蔡中挥手让战士们把他带走，和他的家眷暂时安置在一起，严格看管。

　　不容齐默特色木丕勒再多加辩驳，两个战士上来架着他就拖了出去。

　　成了俘虏的齐默特色木丕勒回到关押他的院子后，彻底没了脾气，反复思考，甚至拿出鸦片要吞食自杀，结果被家人发现制止。仅仅是过了两个小时，齐默特色木丕勒就要求再见蔡中，说是要好好谈谈。

　　蔡中那么忙，哪里有时间理会他，答复了两个字：“不见！”

　　又过了两个小时后，齐默特色木丕勒签名的悔过书和向东北人民抗日民主联军投诚的通电稿摆在了蔡中的办公桌上。

　　蔡中拿起齐默特色木丕勒的悔过书和投诚通电稿仔细看了起来，看着看着就忍不住念出声来了：“我愧对祖先，愧对成吉思汗子孙的名号，愧对蒙古族人。一失足成千古恨，悔之晚矣。望我族人宽宥我所犯的罪孽，以我为戒，追随共产党、追随东北人民抗日民主联军，驱逐日寇，早日恢复蒙古高原的安宁。”

　　蔡中放下稿子后，斟酌了一会儿，命令报务员把齐默特色木丕勒的悔过书和投诚通电稿发给东总，请刘、陈、罗首长审阅，建议向全国通电播发。

　　人未必怕死，但是都怕背着汉奸、蒙奸的名义被处死，那就彻底钉在历史的耻辱柱上了。齐默特色木丕勒之所以附逆，东北、内蒙之所以有那么多的汉奸、蒙奸，说穿了都是时代的悲剧。齐默特色木丕勒就算再想恢复蒙古国，如果没有日军侵略和东北军不战而退，他也没有机会，说不定还能安享尊荣呢！现在说什么都晚了，知道对付鬼子高级将领和大汉奸从不手软的齐默特色木丕勒怕了，软了。

　　齐默特色木丕勒的悔过书和投诚通电暂时没有向全国公布，而是印成了宣传材料，随着我军的行动，撒向了蒙古高原的牧区、城镇。

　　如果说齐默特色木丕勒的悔过书和投诚通电是一枚重磅炸弹的话，伪满兴安陆军军官学校起义就又是一枚重磅炸弹了！

　　伪满兴安陆军军官学校建立于1934年7月1日，原来设在双辽的日本满蒙公所，1935年8月10迁到了伪兴安南省的科尔沁前旗王爷庙街，也就是后世的内蒙古乌兰浩特。这是一所隶属于伪满洲国军事部的综合性军事学府，由关东军王爷庙特务机关长金川耕作大佐任军校顾问，关东军佐野少将、服部少将先后任伪军校干事，泉铁翁中佐任军事顾问。伪军校校长虽然由蒙古族伪军将军级军官担任，但必须服从和执行金川耕作和佐野、服部的命令。现任校长是甘珠尔扎布。军校学生只限蒙古各族青年，学制为8年，分少年科、预科、本科三部分。全校共有8个连，总称生徒队（即学生队，是军校的主体），在校生600余人，附设教导团、军士候补生队和轮训伪军军官的教育部。

　　伪满兴安陆军军官学校严格按照日本人的要求办学，学校里建有供奉天照大神的建国神庙，军校的一切命令、口令、公文一律用日文，人人说日语，禁止使用蒙古语言、文字，学生每天早晨必须跑到军校北的罕山上列队面向日本东京、伪满洲国首都新京（长春）方向遥拜，高声朗诵《日本明治天皇敕语》、伪《满洲皇帝训民诏书》，以示效忠。

　　就是这样一所被日军严格控制、严格毒化的军校，竟然在进步青年军官的带领下，杀死日军教官，宣布起义了！

　　领导伪满兴安陆军军官学校起义的，是王海山、都固尔扎布等青年军官。

　　古老的科尔沁草原风雷大动，一波接一波的巨浪荡涤着日伪统治体系。


第一三八六章　琢磨

　　伪满兴安陆军军官学校其实早就有起义的基础。早在诺门罕会战结束后，日军恼羞成怒，不愿承认惨重损失的后果，便动开了心思，以“秘密通敌”罪名将伪满洲国皇后婉容的叔叔、伪兴安北省长陵升、省警备司令崇德、参谋长福山及登登太等七名伪官吏逮捕，押往新京严刑审讯后处决。让日军和所有人都想不到的是，行刑时陵升大义竟然高喊“成吉思汗万岁”。事情传开后，当年的12月31日，伪满兴安陆军军官学校就发生了白音那木拉等九人叛逃事件。虽然最后白音那木拉等九人在叛逃过程中被一个牧主出卖，英勇牺牲，但反抗的火种已经种下。

　　我军登陆辽东半岛、一战攻占大连、沈阳后，伪满兴安陆军军官学校的日军顾问金川耕作大佐就下令军校学生不得进行三人以上的聚会，不得收听收音机，在军校实行白色恐怖统治。与此同时，打入伪满军内部的伪满兴安军管区司令部参谋处长阿思根、伪兴安东省参事官哈丰阿先后组织骨干进步青年军官和军校学生秘密召开两次聚会，进行动员，准备发动起义、配合我军主力行动，给日伪沉重一击。具体起义计划由伪军校警卫队连长达斡尔族青年军官王海山上尉和生徒队队长、蒙古族青年军官都固尔扎布上尉制定，准备发动起义后上山打游击，等候我军主力到达王爷庙地区。同时，计划由蒙古族青年军官双宝、鄂荣斌负责策反伪满军满洲第二游击队，额勒伯克图负责策反伪满军兴安第二师。

　　历史上1945年8月11日科尔沁草原上爆发了著名的葛根庙起义，是伪满陆军军官学校队伍从王爷庙向通辽撤退时撤到葛根庙发生的。王海山带着起义队伍后来加入了我军，参加了东北解放战争。现在的条件比那个时候好的多，关东军主力被我军歼灭，大草原上日伪军人心惶惶，王海山他们起义就变得异常顺当，就在我骑兵主力展开行动的时候，王海山率领骨干把军校里的几个鬼子教官统统击毙，宣布起义，接应骑一纵主力杀进了王爷庙。紧接着，伪兴安第二师、伪满军满洲第二游击队先后宣布起义，加入东北人民抗日联军。

　　刘一民从沈阳返回长春的时候，胡老虎率骑一纵已经越过阿尔山车站向乌兰巴托、也就是库伦进军了。北进远东的李清第三纵队、王建安第九纵队也已越过齐齐哈尔，沿铁路线进入远东地区，切断了西伯利亚铁路。

　　李清的三纵和王建安的九纵这次是严格按照刘一民的命令，置长春正北面的哈尔滨于不顾，绕道洮昂铁路直取齐齐哈尔，从齐齐哈尔北上，摆出的架势就是不与哈尔滨一线的日伪军纠缠，直插远东，将兵锋直指外兴安岭，先守住国门，然后再回师横扫远东地区。这样做的目的，刘一民在作战会议上讲的清楚，就是堵住苏联远东红军收复远东的通道，确保远东失地回归祖国怀抱。

　　这样一来，在白城的蔡中、许光达的洮辽指挥部就成了大军西进、北进的后勤补给中转站，变得异常繁忙。回到长春的刘一民干脆下令后勤司令部政委杨至诚组建后勤司令部前进指挥所，赶到白城与蔡中、许光达汇合，承担大军西进、北进后勤物资筹措和运送工作；命令后勤司令部副政委、铁道兵司令部政委林波组建指挥部，赶到齐齐哈尔，承担铁路护卫任务。整个后勤系统和铁道兵系统只留下吴征率司令部在沈阳坐镇，给大军组织粮草和弹药补给，确保铁路线畅通。

　　由于有罗延的侦察营和各纵队的侦察兵，加上钱壮飞的无线电侦测技术，现在的敌情已经非常清楚了。日军从南方军抽调回来的第四师团早已在鸭绿江入海口处登陆，和朝鲜军的第十九师团、第二十师团会师，据守在安东地区，与我八纵、十一纵对峙，双方天天交火，但都是小部队攻击。日军从山东抽调回来的第一师团、第七师团、第九师团在海参崴登陆，控制着哈尔滨以东地区。关东军司令部率领原日军东路军主力退守吉林和间岛地区。

　　从日伪军总兵力上说，现在依然很强大。主力师团计有第一师团、第四师团、第七师团、第九师团、第十四师团、第二十军的第三十师团、第七十一师团、朝鲜军的第十九师团、第二十师团，另有就是分布在东部地区和远东地区的独立守备队、国境守备队以及伪满军一部分。总计是9个师团的主力部队。

　　这样规模的兵力，又是依托阵地作战，刘一民要想一口将其吞下的话，显然困难很大。因为日军不同于历史上辽沈战役、平津战役、淮海战役时候的国军，不战到弹尽粮绝是不会投降的。就算弹尽粮绝，也一定会有日伪军窜入长白山中和我军打游击。小鬼子，狠着呢！

　　说句实在话，刘一民错过了最佳战机，他本应在长春之战结束后趁势东进，抓住日军溃退时的心理，一举将日军东路主力消灭，甚至可能将朝鲜军也予以歼灭或驱逐回朝鲜。但是，那样一来，日军留守远东地区和内蒙、外蒙的部队必然崩溃，迅速逃向远东海岸城市，苏联红军和蒙古共和国的乔巴山余部必然趁势进占远东、外蒙地区，我军总不能和苏联红军开打吧？远东失地和外蒙古再想回到祖国怀抱就困难了。刘一民这是没办法，宁可给小鬼子以喘息之机，多付出点牺牲，也不愿意远东和蒙古问题复杂化。

　　看日军的架势，刘一民就知道小鬼子不甘心失败，还梦想着消灭我军、夺回满蒙地区和远东地区的控制权呢！

　　本来，经过双辽之战、松辽之战和长春之战后，关东军余部确实可以称为残部了。因为他们仅剩下了第二十军的第三十师团、第七十一师团和配属第四军司令官横山勇指挥的关东军直属第十四师团了。这样的三个师团，看在刘一民眼里，那简直就是软柿子，想怎么捏就怎么捏。而且，日军东路的这三个师团和朝鲜军两个师团之间有间隔距离，完全可以分割开来予以歼灭。但是现在情况变了，第一、第七、第九师团从山东赶回来了，第四师团从东南亚赶回来了，朝鲜军两个师团又赖在安东地区不走，日军师团建制部队已经由三个上升到九个了，而且已经休整完毕，随时可以展开投入战斗。

　　刘一民现在还不知道呢，日军从南方军抽调回来的最精锐的第二师团、近卫第一师团就要赶到了。一旦在这两个师团赶到，关东军司令官山田乙三就要再次展开反扑了。

　　刘一民虽然不知道日军要抽调第二师团和近卫第一师团回援关东军，但是他知道情况有点不正常，因为运送第四师团和第一师团、第七师团、第九师团的日军舰队并没有向他判断的那样，攻击旅顺口。这就有两种可能，一种是日军惧怕舰队遭到中美空军轰炸机袭击，不敢攻击旅顺。另一种可能就是日军在酝酿更大的阴谋。

　　日军有什么阴谋，刘一民都不怕。打到这个时候，我军都控制大连、沈阳、长春了，东北的精华尽在我军手中，那是要人有人、要粮有粮、要武器弹药有武器弹药，我军已完全具备了发起历史上解放战争时期辽沈战役那样规模的大战的条件，小鬼子无论变什么戏法，都逃不过一个死字。只是刘一民想把日军的企图弄清楚，以最小的代价来赢得东北抗战的最后胜利。

　　刘一民在参谋处搞了个东北战场形势沙盘，和罗荣桓、叶挺一起，领着张林风、朱哲晓几个参谋在一起推演。但是推演来推演去，发觉事情不好办，吉林东部地区就是长白山区，日军可以以长白山为依托，进可攻、退可守，占有绝对的地利。

　　不好办也得办，总不能眼看着日军不停地补充、彻底盘踞吉林东部地区吧？

　　刘一民在反复思考，如何才能把日军调动起来，让他们主动向我军进攻，在运动中歼灭其主力。

　　思来想去，刘一民感觉到要想尽快彻底消灭关东军残部，有两件事必须先做好，一是必须设法彻底消灭关东军的航空集团残部，控制东北战场制空权。那样的话，中美空军轰炸机编队就可以随时轰炸日军。二是切断日军与朝鲜的联系，让日军变成孤军，只要实现了这一点，不光山田乙三坐不住，裕仁天皇都坐不住了。

　　想消灭关东军航空集团残部不容易，小鬼子学精了，知道机场保密了。他们在东北经营这么久，很多军用机场都建有机库，再想向冯达飞他们偷袭第二飞行集团那样搞，已经不可能了。不说别的，光是寻找日军各机场位置就是个麻烦活儿，更不用说发现了也拿小鬼子的机库没办法了。切断关东军残部和朝鲜的联系更是不可能，小鬼子重兵守着鸭绿江，怎么能够切断么！

　　刘一民在琢磨！


第一三八七章　山田乙三憋不住了

　　经过这段时间的休整补充，东北人民抗日民主联军主力兵精粮足，作为大军统帅的刘一民，要出手了。

　　自3月26日我军登陆辽东半岛以来，短短一个月时间，就先后攻占了沈阳、长春，进行了双辽战役、松辽战役、长春战役，取得了消灭关东军主力的辉煌胜利。这个胜利，主要原因固然是我军英勇善战，但也有日军处置失当、连续失误的因素。用刘一民的话说，关东军的前期失败，主要是败给了他们自己。因为对我军不了解，因为山田乙三、武藤章的急功近利，才导致关东军主力兵分三路向南进攻，给我军提供了远距离奔袭设伏、各个击破的战机，失败也就是必然的了。

　　刘一民决心发动大战，一举消灭关东军残部主力，一战彻底收复东北地区。与此相反，此时关东军司令部正在酝酿反攻。

　　自从逃离长春后，关东军东路主力和朝鲜军得到了生力军第四师团的加强，在吉林东部地区、辽宁的安东地区站稳了脚跟。加上第一师团、第七师团、第九师团在海参崴成功登陆，让日军大本营产生了错觉，以为关东军的力量依然强大，只要战略战术得当，仍然具有消灭东北人民抗日民主联军主力、夺回满蒙和远东控制权的实力。因此，日军大本营一日数封电报，催促山田乙三尽快行动，与东北人民抗日民主联军决战。

　　这绝对不是日军大本营的家伙们脑袋发热，不顾实际，是因为日本离不开源源不断输往日本的煤炭、钢铁和各种矿石。现在虽然日本国内动用了保命用的战略储备物资，但谁都知道，那不可能持久。关东军再不夺回满洲，保证满洲的资源源源不断运往日本的话，因为太平洋战争而被反法西斯阵线各国严密封锁的日本，就要流尽最后一滴血了。因此，裕仁天皇才会严令日本海军联合舰队切断澳大利亚与美国的联系、寻歼可以轰炸日本本土的美军太平洋舰队航母编队，严令关东军迅速歼灭东北人民抗日民主联军，夺回对东北、蒙古、远东的控制权。为此，裕仁天皇还从南方军中抽调了日军最精锐的第二师团和近卫第一师团，加强关东军。

　　与日军大本营的想法相反，关东军司令官山田乙三大将、参谋长武藤章中将这个时候倒是很清醒，认为这个时候再妄谈什么消灭刘一民部、夺回满蒙和远东控制权有点不现实。正确的选择应该是收缩兵力，依托朝鲜和海军力量固守东部地区，静等刘一民部分兵经略远东和蒙古地区，到时候关东军的战机就出现了，可以一步一步分割消灭刘一民部，集小胜为大胜，最后一举夺回满蒙控制权。

　　山田乙三和武藤章的想法得服从日本大本营的战略。同时，山田乙三和武藤章也发现固守吉林东部、安东地区和远东地区的想法也不切实际，因为这些地区没有沈阳、大连的兵工厂，日伪军的弹药补给都得从日本往这里运，加上粮食也满足不了日伪军的需要，日军不得不从东南亚各国搜罗大米对关东军进行补给。海路漫漫，万一被刘一民指挥的中美空军轰炸机瞄上，损失显而易见。这显然不是长久之计！

　　日军大本营的催促，加上急于获得粮食和弹药补给，山田乙三和武藤章不得不再次冒险了。

　　关东军司令部此时已从吉林撤到了间岛省会延吉县局子街，就这山田乙三还嫌距离前线太近，想直接撤到海参崴去，但是被日军大本营给制止了。

　　延吉这个名字是清朝时候才出现的。康熙年间，朝廷把这一带划为禁地。到了清末，闯关东的汉族人和从朝鲜逃荒过来的朝鲜人勇敢地闯入了这个禁地，采参的人一见这里雾气笼罩，就把这里叫烟集，并在烟集逐渐形成了定居点。以后逐渐演化成了延吉。清政府一看这些开荒赶山的人确实干的不错，就开放了封禁令，设立了荒务局、官运局、禁烟局等办公衙署，局子街的名字也就喊出来了。

　　关东军司令部迁到这里后，小小的延吉县城局子街登时就变得兵马云集、戒备森严。就这山田乙三还不放心，命令部队在这里赶修防御工事，生怕东北人民抗日民主联军突然出现在这里。

　　此时的关东军司令部，早已没有了原先在长春时的威势，不但没有了装修豪华的办公楼，连名字都用代号取代，生怕别人知道是关东军司令部在这里。随同关东军司令部逃到这里的汉奸们见了，心生感慨，觉得真应了中国那句老话：落架的凤凰不如鸡！

　　山田乙三和武藤章现在天天都呆在地图前，恨不得把战场局势彻底吃透，找出刘一民的破绽，好一举突破，打垮东北人民抗日民主联军。可惜的是，他们一直摸不清刘一民葫芦里卖什么药。因为东北人民抗日民主联军主力在长春之战结束后并没有乘胜追击，而是转入了隐蔽休整，只有赵山、许世友指挥的辽东指挥部所属的八纵、十一纵和王南湖的第十二纵保持着与日军接触，经常以小部队渗透、袭扰战法与日军交火，迫使日军不能专心休整补充和整修工事。

　　久经战阵的山田乙三心里有数，知道这是刘一民在掩盖真实的战略企图。至于是什么样的战略企图，山田乙三摸着脚趾头都能算的清清楚楚，不外乎趁机休整补充部队，囤积粮草弹药，准备与关东军残余主力决战。但是，心里清楚刘一民的战略企图是一回事儿，如何应对、挫败刘一民的企图、一举击败东北人民抗日民主联军主力又是一回事儿。山田乙三和武藤章之所以顶着大本营的命令迟迟不动，就是想找到破解难题的办法，因为他们再也输不起了。

　　按说山田乙三现在手头的兵力绝对充足，除了现有的9个师团外，从东南亚紧急抽调回来的近卫第一师团和第二师团即将赶到，等于是山田乙三手头有11个精锐师团，比日军发动武汉会战时候的兵力都充足。但是，山田乙三心里有数，东北人民抗日民主联军可不是武汉会战时的国军，刘一民也不是蒋介石，搞不好依然会落一个惨败的下场。

　　因为无线电通讯畅通，关东军司令部对包括热河、兴安诸省、远东、外蒙的日伪军驻军保持着有效指挥，情报也比较准确。从我军袭占阿尔山车站、昂昂溪车站开始，关东军司令部对我军经略外蒙、远东的企图洞若观火。不过，山田乙三并没有采取有效行动增援远东、外蒙、兴安诸省的日伪军，一个原因是鞭长莫及，另一个最主要的原因是山田乙三把我军分兵经略远东、蒙古地区看成是他反败为胜的良机，他期盼着以远东、蒙古地区为诱饵，吸引我军分兵、分兵再分兵，好让他在东北打一个能击我军的大胜仗。因此，山田乙三严令远东、蒙古地区的日伪军坚决抗击，吸引我军不断分兵增援。

　　这天下午，山田乙三和武藤章两个还呆在作战室里对着地图研究战局的时候，特种情报部长大久保俊次郎大佐手里拿着一份电报求见。

　　山田乙三现在看见关东军情报主任参谋西村敏雄大佐和特种情报部部长大久保俊次郎大佐就心烦，因为自从刘一民率部登陆辽东以来，他们提供的情报全都是马后炮，没有任何关键的可以帮他赢得胜利的有效情报。因此，看见大久保俊次郎大佐，山田乙三就心里不耐烦，要他快快地报告，不要影响他思考问题。

　　果然，大久保俊次郎大佐依然没有给山田乙三带来好消息，而是送来了电台接收到的关东军副参谋长秦彦三郎发来的劝降电报。

　　山田乙三听了大久保俊次郎大佐的报告，气的脸都乌青一片，大声咒骂秦彦三郎胆小鬼的干活、懦夫的干活、八嘎之极！弄得大久保俊次郎大佐站在那里傻愣愣的，都不知道该怎么办了！

　　武藤章接过电报看了一遍，见秦彦三郎在电报中说他坚守长春战败被俘，受到了东北人民抗日民主联军保护，被关在俘虏队里接受教化。期间，东北人民抗日民主联军总司令刘一民将军、第一政委陈云、政委罗荣桓都先后多次接见他，与他进行了深入交谈。通过交谈，他认识到日本发动大东亚圣战的根本策略是错误的，日本国应该与世界各国和平相处。战争早一天结束，就能减少许多伤亡。东北人民抗日民主联军现在兵强马壮，许多先进武器是日军从未见识过的，再持续作战，只能让关东军损失更大，只能让更多的大和青年白白送命。因此，恳求司令官阁下认清形势，给日本国多保留一点元气，向刘一民将军投降。

　　武藤章看完电报，沉默了一会儿，说道：“这封电报可能真的是秦彦三郎少将起草的，但是可以肯定是刘一民授意他写的。只不过秦彦三郎少将并未真心投降，他向我们传递了一个宝贵的情报，那就是刘一民、陈云、罗荣桓的司令部设在新京。不然的话，秦彦三郎少将不可能多次见到他们！”

　　这一说，山田乙三的精神好转了，从武藤章手里接过电报看了一遍，又走到地图前审视半天，这才说道：“秦彦三郎少将是关东军副参谋长、大日本陆军中很有前途的俊彦，怎么可能投降！这一定是刘一民冒用他的名义发的劝降电报。刘一民这个人，是我见过的最卑鄙无耻的将军，什么事情都干得出来！”

　　山田乙三刚才还在咒骂秦彦三郎呢，一会儿工夫就改口了。不过说实话，这封电报确实是刘一民用缴获的秦彦三郎的电台和密码本发的，秦彦三郎这家伙很顽固，还没有彻底低头呢！

　　发泄一通，山田乙三这才对着地图自言自语道：“我们错了，原以为刘一民的司令部会设在奉天的，就算他领兵在前线作战，像共产党的大官陈云，绝对会留守奉天，给他筹措粮草。现在看来，这刘一民、陈云、罗荣桓竟然都在前线，司令部设在了新京。从战场形势看，也只有新京最适合刘一民设置司令部。他的部队现在既要进攻远东和蒙古地区，又要在东部地区和我们作战，新京正好是中心位置。司令部设在这里，可以便于指挥全局。武藤君，你分析一下，刘一民的司令部会设在新京什么地方？”

　　自从新京丢失后，山田乙三都懒得理会武藤章了，弄得武藤章一天到晚受尽白眼，似乎打败仗的责任都应该由他承担一样。山田乙三一声武藤君，总算把武藤章的精气神给唤了回来。

　　武藤章想都不想，直接回答道：“如果刘一民的司令部设在新京，那必然是设在我们的司令部大楼。”

　　山田乙三兴致上来了，忙追问为什么？

　　武藤章回答说关东军司令部是钢筋混凝土建筑，地下工程完备，是新京城里最坚固、最利于防空的建筑。刘一民的司令部设到这里，可以避免航空兵的空袭。另外还有其它原因，一个是把司令部设在关东军司令部，更容易彰显刘一民部打了大胜仗，对于欺骗新京新京民众有极大帮助，也满足刘一民部鼓舞士气的需要。另一个比较重要的原因是刘一民个人原因，他的老婆是美国留学的医学博士，对居住卫生条件想必要求比较高。关东军司令官官邸是新京城、可能也是全亚洲设备最好的官邸，光是司令官阁下卧室里的洗浴房，就会让刘一民两口子流连忘返的。他们不住那里还会去住哪里？

　　山田乙三的眼里马上就露出了一丝狂热，手里的铅笔在地图上的新京标注上划了一个圆圈，然后把铅笔狠狠地摔在桌子上，大声吼道：“接航空集团！”


第一三八八章　空中陷阱

　　冬天在长春人的期盼中终于过去了，暖气停了，老棉袄脱了，街上的早点摊子天不明就张罗着出摊了，战后的长春竟然出现了花红柳绿、春意盎然、一派生机的情景。

　　4月28日这天，天还没明呢，长春最繁华的商业街吉野町以及周围的横一街、横二街、横三街、横四街上的早餐店都已经开门了，掌柜的和伙计们都在忙活，锅碗瓢勺叮当作响，准备早餐，等候顾客光临。

　　长春是新建城市，没有什么独特的地方小吃，但正因为是新建城市，包容性强，饭店五花八门、卖什么的都有。蒙古烤肉、朝鲜风味、日本料理、俄罗斯大菜、各类西餐，包括天津的灌汤包、山东的煎饼、陕西的羊肉汤，东北各地的锅烙、大饼、饺子等等，应有尽有，而且各饭店都是明堂亮灶、堆摆吊挂，热气腾腾、香气扑鼻，很是诱人。

　　松花江西餐馆位于吉野町中段一座日式楼房的地下室里，店主是去年刚从哈尔滨来长春的老林夫妻，主要经营英、法、苏、德等国的名菜，用料精细，制作考究，汤清不淡，汁浓不滞，味和不寡。店面不大，名气却不小。本来，像他这样的西餐店不用这么早开门的，但是老林夫妻眼见长春解放后市面安定，生意越来越好，竟然增加早点品种，卖俄式小吃和英式红茶，生意更加火爆起来。

　　老林两口子领着伙计们正忙活着的时候，凄厉的防空警报就响起来了。老林再也顾不上做早点了，忙不迭地招呼伙计们赶紧关电源，把门打开，让躲避空袭的人进店躲避。

　　老林的松花江西餐馆开在地下室里，东北人民抗日民主联军的干部们给他说的清楚，遇到空袭首先关电源，避免电线着火、引起火灾，然后就是利用地下室店面，掩护躲避空袭的楼上住户，最后是准备湿毛巾，给客人们每人一条，防备鬼子投放毒气弹。这些老崔都记得牢牢的。这不，他就按着东北人民抗日民主联军干部们的交待，开始操作了。

　　老林的妻子边忙乎边骂小鬼子吃人饭不干人事儿，就见不得中国人好过，这才太平几天，小鬼子就又来下蛋轰炸，可得让东北人民抗日联军把他们的都揍下来吧！老林就骂老婆穷啰嗦，都啥时候了，鬼子的飞机马上就要来轰炸了，还嘟囔个啥劲，赶紧着把灶上的火封了是正经。

　　就在老林两口子忙着关电闸、封火炉子的时候，门外响起了尖利的哨子声。老崔清楚地听到有东北人民抗日民主联军的干部们在指挥附近的居民进地下室。憨厚的老林慌忙出去帮忙招呼，这一出门就猛然发现楼外面可不光是有躲避轰炸的市民，街道上不知道什么时候来了那么多的部队，一挺挺重机枪架在三脚架上，枪口全部朝着天空，军官们头戴钢盔，手里举着小旗，严阵以待。再往街对面的大楼顶上一看，乖乖呀，和地上一样，同样是架着一挺挺机枪，枪口全部对着天空。

　　老林一下子就乐了：感情东北人民抗日民主联军早就知道小鬼子的飞机要来了，这是准备好了火焰阵，等着日军战机往上撞呢！

　　回到店里后，心情激动的老林也不管有人没人，拉过正在忙活的老婆，照着老婆肥厚的屁股就拧了一把。老林老婆正在忙活，突然受袭，尖叫一声，反手就是一巴掌。打完回头一看，原来是自己的男人不正经了，啐了一口，张嘴就要骂，被老林一手捂住了嘴巴。就听老林低声说：“不用封煤火炉子了，赶紧烧水，多多烧水，等一会儿给部队救护伤员使用。”

　　老林老婆不解，老林不等她发问就接着说道：“别问了，快点烧水吧。我告诉你，咱的队伍里有神人，千里眼，能看到小鬼子的飞机要来，挖好了大坑等狗日的小鬼子跳呢！”

　　老林只是个开西餐店的小老板，他都能看出我军是设套让小鬼子飞机跳，那自然是真的了。

　　刘一民想诱歼关东军航空集团残部，为全歼关东军打基础，思来想去没有办法，因为现在的关东军航空集团和过去不同，嚣张不起来了，大连丢了，沈阳丢了，长春丢了，连关东军航空集团教导队所在的白城也丢了，他们的基地、机场数量减少了，囤积油料、弹药最多的大连、沈阳、长春落入了我军手中，飞机也在持续不断的空战中损耗很大。现在一般情况下，关东军航空集团就是出动小规模编队实施空袭，再也不会向刚开始那样出动大规模机群遮天蔽日的大规模轰炸了。因为他们穷了，没有那么多飞机了，航空弹药和油料也得等本土补给了。

　　想到后来，刘一民觉得只有暴露东总的司令部位置，才能刺激山田乙三孤注一掷，出动大规模机群前来空袭轰炸。就像我军出动狙击手干掉关东军原司令官梅津美治郎大将和参谋长吉本贞一中将、从而导致关东军指挥系统中断的后果一样，如果日军能够出动大规模机群炸掉东总司令部，把刘一民、陈云、罗荣桓等人炸死，东北战局可能就会发生变化，最起码关东军残部可以多苟延残喘一段时间。如果真有这种机会，山田乙三绝对是不会放过的。

　　有了这个想法，也就有了秦彦三郎的劝降电报。别看短短的劝降电报，刘一民可是费尽了心思，通篇没有提长春二字，只说刘一民、陈云、罗荣桓几次与秦彦三郎交谈，具体交谈地点让山田乙三和武藤章猜去。刘一民知道，一旦山田乙三和武藤章看了电报，就必然会思考秦彦三郎这封电报的真假，进而思考秦彦三郎现在关在什么地方，接着就会想刘一民、陈云、罗荣桓是在什么地方、什么情境下与秦彦三郎交谈的。这样一思考，他们马上就会想到东总司令部的位置，通过分析，就一定会断定东总司令部设在长春的关东军司令部。这样一来，山田乙三必然孤注一掷冒险。

　　事实上刘一民之所以把东总司令部设在长春，可不光是贪图关东军司令部的办公、生活条件，那样的话就不是刘一民了。最关键的就是东总司令部设在长春，长春的地理位置、交通枢纽的优势能充分体现，便于指挥全局。这个道理，山田乙三和武藤章稍一思考就会明白的。

　　刘一民的想法得到了陈云、罗荣桓、叶挺的支持，这几个人都是胸怀天下的英杰，哪里会把关东军司令部美轮美奂的建筑看在眼里，只要能歼灭关东军航空集团残部主力，小鬼子就算把司令部大楼彻底炸塌都没关系的。

　　刘一民当即发电报命令防空司令部司令韩前进、政委周桓调集扩编后的防空一旅、二旅、三旅全部秘密进驻长春，命令驻扎长春城及其周围地区的各主力纵队进行防空作战动员，又命令冯达飞和美军东亚战略轰炸司令部司令卡尔·斯巴兹少将协商，制定保卫长春作战计划。等一切部署停当，在长春上空形成了一个巨大的空中陷阱，刘一民才让钱壮飞利用缴获的秦彦三郎的电台、密码本呼叫关东军司令部，以秦彦三郎名义拍发的劝降电报。

　　自从倪华从美国采购回来四部雷达组件后，我军就有了千里眼，小鬼子机群偷袭就没有真正得逞过。美军第20航空队到东北后，随队带来的雷达架设起来后，就基本形成了雷达网，小鬼子摸不着头脑，还始终以为有间谍，在内部搞的鸡飞狗跳的。

　　4月28日这天清晨，雷达网和地面防空哨监视网立大功了，小鬼子集群距离长春远着呢，长春城里就拉响了防空警报，居民们早早地就开始防空了。

　　这个时候，天才刚刚放明，能见度不高。但刘一民心里清楚，日军机群必然是以偷袭姿态进击长春的，此时正是日军机群钻出云层、降低高度、朝长春掠来的最佳时机。这事儿，我军航空队干的多了，每次都是在这个时候扑向日军机场的，打日军一个措手不及。小鬼子最擅长的也是偷袭，过去他们偷袭战果不是很大的主要原因是目标不明确，现在既然鬼子集群出动了，说明山田乙三和武藤章已经认定东总司令部设在长春城内原关东军司令部了，目标清楚的很。而且关东军对于自己原来统帅机关的地址坐标参数也清楚得很，不用费事儿，他们就能找到轰炸目标。

　　既然是以东总司令部为饵钓鱼，为了减少损失，东总、东北局机关自然是要紧急撤离的。这个事情不麻烦，直接撤进司令部大楼、东北局办公的原关东军宪兵司令部大楼的地下通道就行，那里防烟防毒防水，有现成的指挥部设施，方便的很。

　　刘一民此时就站在关东军司令部楼顶，举着望远镜观察，等待着日军机群前来送死。


第一三八九章　空中陷阱（续）

　　望远镜里终于出现了一个、两个、三个、一群黑点，渐渐地演化成鸟群，朝着长春扑击而来。

　　刘一民心头大喜，当即命令跟在身边的李小帅打信号弹，命令各部队按照作战计划投入防空作战。

　　呼啸而来的不是鸟群，是关东军航空集团拼凑起来的大规模机群，带队指挥的是关东军航空集团第二飞行集团司令官寺本熊市中将。

　　关东军司令官山田乙三判明东北人民抗日民主联军总司令部设在新京原关东军司令部后，马上打电话叫来了关东军航空集团司令官安藤三郎中将，对着地图给安腾三郎中将部署轰炸新京、摧毁东总司令部的作战任务。

　　安藤三郎接受任务的时候没有半点犹豫，他从骨子芯里痛恨刘一民，早就恨不得一巴掌把刘一民拍死，只可惜他从来都不知道刘一民在什么地方。现在目标明确了，安藤三郎中将的野心就膨胀开了，信心百倍地向山田乙三保证坚决完成任务。不过他提出个疑问，刘一民是不是真的在长春、是不是真的在关东军司令部大楼里需要佐证，不能因为秦彦三郎的一封电报就如此决断，万一是陷阱怎么办？关东军航空集团现在实力不足，再也经不起大的损失了。

　　安藤三郎的谨慎体现了日本人办事认真的精神，正在穷激动的山田乙三马上就惊醒了，对啊，万一判断不准确怎么办？

　　山田乙三强按住激动的心情，喊来了新任关东军宪兵司令原守中将、情报主任参谋西村敏雄大佐，让他们和特种情报部部长大久保俊次郎大佐一道想办法彻底弄清楚刘一民的司令部是不是设在新京城里的原关东军司令部办公楼里。

　　长春是在日伪决定把伪满洲国首都设在这里后才真正发展起来的，关东军在长春盘踞那么久、经营那么长时间，我军就算是再特别注意消灭日伪情报机关、宪兵队，也总有一些隐蔽很深的日特残余。就像当年刘一民攻占济南、生擒十二军司令官谷寿夫时他的参谋长小林钱三郎在隐蔽的日军特务掩护下逃脱一样，这长春城里本身就有以汉族、蒙古族、朝鲜族身份为掩护、长期潜伏的特务。别说是我军一时半会儿无法把他们都挖出来，就是和他们朝夕相处的那些老街坊邻居也不清楚他们的真实身份。山田乙三前段时间是被打懵了，没有很好地利用这些隐蔽的情报人员。现在他惊醒了，也做好了全线反击的准备了，这些情报人员的价值就体现出来了。

　　山田乙三耐着性子等了两天，关东军宪兵司令原守中将和情报主任参谋西村敏雄大佐就提供了准确情报：原关东军司令部大楼、关东军宪兵司令部大楼全被刘一民部占用，楼顶的大功率电台天线没有拆除，门口没有挂牌子，警卫森严，不能轻易接近，搞不清警卫部队番号，但是出来买菜的伙夫人比较多，一般是一个班的伙夫。平时进出关东军司令部大门的军官，有乘车来的，也有骑马来的，从护送的警卫人数看，都是刘一民部高级军官。另外，有两个特别漂亮的年轻女人带着个女孩每天早上乘车从司令部出来前往军队医院，经到医院附近用望远镜跟踪观察，与报纸上发表的刘一民妻子倪华的照片极为相似。毫无疑问，刘一民的司令部就设在关东军司令部，刘一民与妻子应该居住在司令官官邸。

　　遇此同时，关东军特种情报部部长大久保俊次郎大佐使用无线电侦察技术，锁定了每日定时收发电报的东总大功率电台，正在组织力量监听和破译密码。

　　这下，山田乙三、武藤章、安藤三郎放心了，他们已彻底弄清楚了刘一民司令部的位置，接下来就是事实空袭打击了。

　　干这种偷袭的事情，正常情况下出动一个轰炸机中队就可完成任务。但是山田乙三和武藤章、安藤三郎都知道关东军司令部的办公楼是钢筋混凝土结构，楼下还有地下通道，日机的携弹量又有限，一个轰炸机中队根本不能保证把刘一民和他的司令部彻底消灭。而且，既然刘一民的司令部就设在新京的原关东军司令部，他的精锐部队必然就在新京一带隐蔽待机，新京城里原来的兵营很可能就驻扎有刘一民的精锐部队。说不定新京几个飞机场上都停放着刘一民指挥的中美空军战机呢！如果真是这样，一旦偷袭成功，战果将大的惊人。既然是这样，为什么不出动所有战机行雷霆一击呢？

　　促使山田乙三、武藤章、安藤三郎决心出动全部战机空袭长春还有一个重要因素，那就是此时美军的战斗机从性能上讲是比不过日军的隼式战斗机的。虽然有刘一民指点战术，中美战斗机在历次空战中也仅仅是和日军的隼式战斗机打成平手。这也是冯达飞指挥的我军战斗机编队几乎损失殆尽的根本原因。也正是因为这个原因，壮了山田乙三、武藤章、安藤三郎的胆量，让他们敢于下决心孤注一掷疯狂冒险。

　　就在决定空袭长春的同时，山田乙三下令日军开始全线反击。

　　这一次，山田乙三吸取了教训，也下了狠心，将从东南亚赶回来的近卫第一师团、第二师团与控制哈尔滨以东地区的第一师团、第七师团、第九师团配属在一起，形成了由五个常设师团组成的北线重兵突击集团，将朝鲜军的第十九、二十两个师团和第四军司令官横山勇中将指挥的第十四师团、第三十师团、第七十一师团配属在一起，形成了由五个师团组成的南线重兵集团。两个重兵集团像一把铁钳一样，向长春方向钳击，接敌后迅速靠拢，改变为扇形阵型，防止被刘一民各个击破。只留下第四师团伪装日军主力，指挥着吉林东部地区的伪满军和部分朝鲜伪军，率先向保持与日军接触的辽东指挥部的八纵、十一纵和向吉林攻击的十二纵发起主动攻击，掩护关东军主力的战略行动。

　　山田乙三当过日军的教育总监，熟知日军各部队的战斗力，知道第四师团的官兵都来自于商业气息浓厚的大阪，是一帮商贩，走到哪里把生意做到哪里。从关东军调往武汉方向的时候，运兵船上运载的都是第四师团的官兵们从满洲带去的药材、皮货、工业日用品，光是下船就整整浪费了两天时间。从武汉调往东南亚战场的时候，这帮大阪商贩恶习不改，依然是带着从武汉一带弄来的货物和东南亚各国的商贩们做交易。本来，山田乙三是不会使用第四师团来打主动进攻战的，但是考虑到第四师团老兵成分最高，训练有素，装备精良，打进攻有可能拖拖拉拉，打阵地战那绝对是没问题的，真到了拼命的时候，第四师团的战斗力绝对不会比其它精锐的常设师团差。因为这一点，山田乙三把以攻为守、掩护主力决战的任务交给了第四师团。

　　山田乙三的企图自然是一举消灭可能隐蔽在长春周围的东北人民抗日民主联军主力。但是，他知道仅凭一仗就彻底消灭刘一民部基本不可能。因此，他给各部队下的命令上说的很清楚，隐蔽集结，隐蔽真实作战意图，攻击时集中炮火掩护，逐步推进。战役第一阶段的目标，是夺回新京，将刘一民部打回四平一线固守。战役第二步目标，是在稳定向南防线的同时，调集部队，消灭深入远东地区的刘一民部，并消灭进入外蒙地区的刘一民骑兵部队。战役第三阶段，是在海军和华北方面军配合下，全力向南稳步攻击，将刘一民部压缩至辽河地区，在辽河平原消灭刘一民主力。

　　这计划看上去确实是严丝合缝的，完美的近乎没有破绽。但关键问题在于山田乙三吃馍不计数，忘记了关东防卫军、第五军、第六军和第三军主力是怎么被歼灭的了，忘记了第三军司令官河边正三中将被俘前发来的电报中说的东北人民抗日民主联军兵力极为雄厚、火力极为猛烈的话了，还在做春秋大梦呢！也不光是他，日军大本营的侵华魔头们都在做春秋大梦，以为凭借这十一个精锐师团就可以把东北人民抗日民主联军主力消灭。

　　山田乙三热切地期盼着航空集团偷袭长春能够成功，能够创造奇迹，炸死刘一民，把刘一民隐蔽在长春城里的精锐部队炸一个死伤惨重！最好能顺路消灭碍事的中美空军！要是山田乙三知道刘一民挖了个大坑等着他的航空集团来送死，恐怕他是无论如何都不会冒这个险了！

　　于是，就在第四师团指挥部分伪满军、伪朝鲜军向八纵、十一纵和十二纵发起全线反击的时候，随着山田乙三一声令下，关东军航空集团的庞大机群朝着长春飞来，开始了飞蛾扑火的死亡之旅！


第一三九0章　长春大空战

　　薄薄的尘雾下，长春城出现在了扑击而来的日军机群面前。

　　再次主动请缨、率队空袭长春的日军第二飞行集团司令官寺本熊市中将，确实是日军陆军航空兵的悍将，上一次在空袭沈阳时遭遇我军地面防空火力、战斗机的双重打击，损失惨重，逃回去后不但不剖腹自杀，反而到处宣扬他的战绩，说是他彻底消灭了我军的战斗机编队。这一点他确实没撒谎，在沈阳空战中，我军战斗机编队以寡敌众，确实是遭到了重创，丧失了战斗力。这一次，山田乙三和关东军航空集团司令安藤三郎慧眼识英才，又让再次主动请缨的寺本熊市中将披挂上阵了。

　　这一看见薄雾笼罩着的长春城的轮廓，寺本熊市中将眼睛里就迸射出炽热的光芒，当即下令所有轰炸机降低高度，对目标实施精准轰炸！

　　刘一民在望远镜里看到小黑点一样的日机机群时，就是寺本熊市中将下令降低高度、实施精准轰炸的时候。

　　寺本熊市中将不傻，他有被我军地面火力伏击的教训，山田乙三吃馍不计数，吹牛吹大发了的寺本熊市中将脑子里却还有深深的戒备感，知道既然刘一民的司令部设在长春，长春就一定有防空部队拱卫，很可能也有美军空军的战机驻防。因此，他领受任务后，制定了详细的作战计划，其中轰炸机编队执行空袭任务，在天刚放明、能够识别地面目标时飞临新京上空，以突然袭击动作，对原关东军司令部、关东军宪兵司令部、几个机场、新京各兵营实施大规模轰炸，争取一举击毙刘一民、陈云、罗荣桓等人，重创刘一民部隐蔽驻扎在新京城各兵营里的精锐部队。战斗机编队在高空隐蔽待机，准备消灭实施反击的中美空军战斗机编队。

　　寺本熊市中将的作战计划没有任何瑕疵，唯一致命的是，他和希特勒的空军元帅戈林一样，此时根本就不知道世界上已经有了雷达这种利器，还在按着常规的空袭作战进行部署。

　　寺本熊市中将比法西斯德国空军司令戈林元帅更可悲的是，他的对手是刘一民，是在日伪心目中比老虎更可怕、比狐狸更狡猾的抗日无敌名将刘一民！

　　日军一溜十二架九七式轻型轰炸机呼啸着从天边扑下来，直直地朝着东总司令部办公楼掠来。在它们的身后，是二十四架九七式重型轰炸机，保持着日军一贯的整齐的队形，气势磅礴地压向东总司令部办公大楼。

　　让鬼子飞行员们惊喜的是，地面上并没有爆发想像中的猛烈的防空火力，也没有东北人民抗日民主联军惯用的烟雾弹和沤制的烟雾，一切都是那么安静。很明显，刘一民部没有防备，偷袭得手了。

　　担任偷袭先锋的轻型轰炸机中队长岩田大尉激动的通过喉部送话器向寺本熊市中将报告：“报告将军阁下，没有发现地面火力，我已经看到了司令部大楼和官邸小楼，准备投弹！”

　　在高空指挥的寺本熊市中将抑制住狂喜，在喉部送话器里大声吼道：“瞄准司令部大楼和司令官官邸、宪兵司令部大楼，集中投弹，把刘一民、罗荣桓炸成碎片！”

　　寺本熊市中将喊的最后几个字都成直声了，要不是在飞机上，估计这老鬼子都要振臂高呼了！

　　就在岩田大尉的轻型轰炸机中队准备投弹的时候，奇迹发生了，一只只绯色的、红色的、蓝色的、白色的气球在一部部鼓风机的催动下突然间从东总司令部大院里飞了起来，飘飘荡荡，迎着日军轰炸机飞了过去。

　　这是一纵参谋长周毅的特种防空队在行动。与过去作战不同的是，这一次周毅动用了鼓风机，可以加快气球的飞行速度，还能制造气流，控制气球的飞行速度，让气球形成一股气球流，欢欢乐乐、热热烈烈地向日机编队扑去。

　　岩田大尉眼见就要掠到司令部大楼、司令官官邸上空了，突然之间眼前花花绿绿一片，失去了目标。惊慌不已的岩田大尉大声疾呼：“机群遭到不明物体攻击，拉升！”

　　日军的轰炸机都是活塞式螺旋桨单发飞机，撞入气球群的时候，这些气球碰到飞机机身影响倒不是很大，就是机头的螺旋桨烦人，那家伙吸力大，遇到气球就像小伙子遇到朝思暮想的情人一样，热烈拥抱，猛往怀里拉。只要气球被吸进螺旋桨的转圈中，紧接着就会吸进发动机，导致发动机停机，接下来就是坠机。

　　岩田大尉是日军第五飞行集团的，他的轰炸机中队在太平洋战争爆发后随第五飞行集团主力参加了日军攻占东南亚的一系列战役，立下了赫赫战功。要不然，寺本熊市中将也不会挑中他当整个轰炸机编队的先锋的。

　　倒霉的岩田大尉在喊出“拉升”口令后，就悲哀地发现他的座机发动机停止了工作，飞机失去了控制，一头向地上栽去，而且栽到了他的轰炸目标、原关东军司令官官邸院子里的草地上。

　　东北拥有沈阳、大连这样的工业基地，连飞机、坦克、汽车、汽车、大炮都能制造，生产点热气球、气球算什么？周毅又准备了很长时间，气球充足的很，那些笨重的孔明灯都被周毅淘汰了，专门用气球群来对付低空掠行的日机机群。

　　就在周毅用气球阵对付日军扑向东总司令部的轰炸机编队的时候，长春城里响起了爆豆似的枪炮声，激烈的4·28长春空战正式打响了！

　　地对空作战，地面防守一方始终是处于劣势的。刘一民制定的作战计划就是要变劣势为优势，日军要偷袭，我军要设陷阱，关键问题就在于让日机毫无知觉地一头撞进来。因此，这段时间长春城内外松内紧，表面上市面相当繁华，实际上保卫部、警察总队指挥着动员组织起来的各类纠察队在市内清查户口、组织骨干分子严密布控，就是有隐蔽的日伪特务，也让其不能发报，给日军通报情报。同时，部队防空部署都在晚上秘密进行，严格伪装，一切都做的严丝合缝的。今天清晨发现日军机群向长春飞来的时候，按照作战计划，城外的部队并没有开火阻击，就等着日军机群撞入长春城内的大网中、被揍得像受惊的鸟群一样四散逃命的时候，再给予彻底歼灭。这也是岩田大尉惊喜万分地报告没有发现地面防空火力的原因。

　　关东军航空集团这次是倾巢而出，把第五飞行集团、第四飞行集团、第二飞行集团全部残余飞机都用上了，期望着一击成功。战斗机因为是担任护航任务，载油少，需要分批出动。轰炸机不同，那是全体出动，在空中完成编组后，黑压压一片，杀向了长春城。因为是偷袭，为了保证战果，日机冒险采取低空轰炸战法，以中队、战队为单位，划分轰炸目标，恶狠狠地杀了上来。

　　攻击东总司令部的只是日军轰炸机群的一支编队，只不过这个目标是日军此行的首要目标，集中了十二架轻型轰炸机、二十四架重型轰炸机，那架势摆明了是要集中轰炸，非把日本人自己建造的司令部大楼、宪兵司令部大楼和司令官官邸炸成废墟、把刘一民、陈、罗荣桓等人置之死地不可！

　　正常情况下，日机低空掠过来后，进行第一轮投弹，然后拉升转弯掉头，进行第二轮轰炸。如果此时目标还未被摧毁，日军就要第三次轰炸。直到航空炸弹用尽，可能还要用机载火力扫射攻击。寺本熊市中将制定作战计划时唯恐轰炸效果不好，还专门指定了四架飞机作为撞击办公大楼和官邸小楼使用，并美其名曰“玉碎攻击！”这简直就是历史上小日本搞的自杀式攻击的前奏！

　　担任攻击先锋的岩田编队陷入了我军的气球阵，岩田大尉在莫名其妙中就架机一头栽到了地上，而且是栽到了原关东军司令官官邸院内的草坪上。这里可是梅津美治郎等历任关东军司令官举行招待会的地方，岩田大尉罪孽大了！因此，等岩田大尉艰难地爬出飞机，和他的领航员一起拔出手枪、四顾茫然的时候，一粒小小的子弹不知从什么地方飞了过来，钻进了岩田大尉的眉心。这家伙一声不吭，回神社去向天照大神忏悔自己的罪孽去了。

　　岩田大尉因为是中队长，飞机飞在最前面，最先栽倒地上。实际上，岩田大尉并不寂寞，紧跟在他身后保持着队形的日机，全部被包容进了气球阵中，不停地有日机的发动机吸进气球而熄火，跟随着岩田大尉的脚步向地面上载去。只不过有的是栽到了草坪上，有的是栽到了水泥地面上，有的是栽到了围墙上发生爆炸，有的是摇摇晃晃撞上建筑物而爆炸。栽落的情形不一而足，但结局都是一样的。


第一三九一章　长春大空战（续）

　　东总司令部是日军此次轰炸重点，早就在刘一民的算计中。如果说整个长春是一个陷阱的话，东总司令部就是这个陷阱的中心，不用说是插满了可以扎死猎物的钢锥、木刺。

　　周毅的气球阵一上来就建了奇功，把日军打头的轻型轰炸机中队裹进了阵中。后面第二波攻击的二十四架日军重型轰炸机见情形不妙，慌忙闪避。这一躲闪，确实是躲开了气球阵，但是让日机飞行员们再度震惊的事情发生了，就在他们的机头前方，窜起了一道用机枪子弹、高射炮弹组成的弹幕，密集得犹如喷泉喷射出的水幕一样，飞机速度那么快，日机又是以低空掠行姿态扑过来的，那些重型轰炸机依照惯性冲上去的时候，就像飞蛾扑火一般，在火网中扑扑腾腾纷纷跌落。

　　部署在东总司令部周围的是防空一旅、东总警卫团、重机枪旅重机枪团。

　　防空一旅的基础是原防空旅的防空一团。

　　防空一团在包围沈阳的低空对抗作战中损失惨重。沈阳防空作战结束后，刘一民下令将防空旅扩编为防空纵队，但由于要发起双辽之战，防空司令部司令韩前进、政委周桓报请刘、罗批准，抽调原防空旅骨干部队组成防空一旅，随主力征战，另从防空旅三个团中抽调部分部队实施扩编训练。长春之战一结束，防空司令部就将临时编组的防空一旅和正在扩编训练的部队打散重编，完成了三个防空旅的建制，分头驻守大连、沈阳、长春等重要目标，承担防空任务。

　　刘一民为了全歼关东军航空集团残余力量，在长春设下陷阱，下令防空司令部调集三个防空旅全部集中到长春参战，新扩变成的三个防空旅全部秘密开到长春来布防了。

　　此时的防空一旅，已经不是参加双辽之战、松辽之战、长春之战的防空一旅了，而是接纳了大批新兵的新扩编的防空一旅。新兵一部分来源于编练司令部从山东带过来的完成新兵训练的新兵，一部分来源于在大连、沈阳征召的具有小学文化程度的青年，严格说，战斗力不增反降。

　　防空一旅旅长晏耀辉是从防空一团团长位置上直接提拔为防空一旅旅长的，是一个身经百战的老红军将领。这次，晏耀辉下定决心要在实战中淬炼部队，将防空一旅迅速锻炼成经过实战检验的主力部队。

　　在晏耀辉看来，对空伏击作战是锻炼新部队的最好的战场，可以让新战士在伏击战中增加实战经验、树立自信心。因此，他把防空一旅三个防空团隐蔽部署在东总司令部和东北局办公楼大院内，接到准备战斗命令后，部队就迅速行动，短短十几分钟，就在东总司令部、东北局办公楼周围布设起了防空阵地，连同东总警卫团、重机枪旅重机枪团的阵地一起，形成了一个密不透风的火力网，就等着日军飞机往上撞呢！

　　现在，日军的二十四架中型轰炸机撞上来了，防空一旅及其配属指挥的东总警卫团、重机枪旅重机枪团的所有高射炮、轻重机枪全部开火了，炮弹、机枪子弹形成了高低两层弹幕，将扑上来的日军重型轰炸机编队罩的严严实实的，不光是那些凭着惯性低空掠行过来的飞机变成了飞蛾，就是那些在后面的急速拉升的日机也逃不出去，因为他们就算逃出轻重机枪编织的低空火力网，但要从几百米高度想一下子拉升逃出高射炮3000多米的射程不容易，不等他们逃出去，炮弹爆炸的弹片就会找上他们的。

　　一架架日机在激烈的枪炮声中中弹、爆炸，天空中燃起了一朵朵绚丽的礼花！

　　最壮观的还是那些凭着惯性想冲过火力网的日机，一路呼啸着飞来，迎着火力网飞行，把机头、机腹、机尾全部送给了我军的地面火力，有的凌空爆炸，有的干脆被撕成一块块碎片，煞是好看。那些胆大的记者们竟然不避炮火，拿着照相机抢拍镜头，想着真实记录防空作战的真实场景。

　　东总司令部周围的空战只是长春防空作战的一角，此刻，全长春城枪炮声响成一片，布设好伏击圈的我军各部队，都在对空密集射击，尽情宰杀着冒冒失失撞进地面火力伏击圈的日军轰炸机编队。

　　当日军轰炸机飞行员的惊呼声和飞机爆炸声通过机载电台传到在高空中指挥作战的寺本熊市中将的耳朵中时，寺本熊市中将一下子就愣了，脑子里瞬间就跳出了一个念头：又上当了！

　　寺本熊市中将是绝对的日军骁将，愣怔片刻，马上就通过喉部送话器下令，命令所有轰炸机扔光所有炸弹，迅速拉升，脱离战场，原路返回。命令随他前来担任护航任务的战斗机编队投入战斗，用机载机枪扫射守军防空阵地，掩护轰炸机撤离战场。同时，寺本熊市中将通过机载电台，命令后续的战斗机编队加速赶往战场，接应突围；命令各机场防空火力进入战斗准备状态，严防刘一民的中美空军战斗机编队尾随追击。

　　寺本熊市中将这一刻的部署是绝对正确的。这家伙实战经验丰富，意识到上当后，马上就明白了刘一民是设了个圈套，要诱歼关东军航空集团主力，战斗这才开始，刘一民绝对还有后手。因此，他在发觉上当的同时，就果断决定放弃空袭新京刘一民司令部的作战任务，下令轰炸机编队迅速拉升、脱离战场，紧接着又命令后续战斗机编队加速赶来接应，命令机场防空部队作战斗准备、防备中美空军后续打击。可惜的是，寺本熊市中将实战经验再丰富，决策再正确，都来不及了，猎物已经掉进了陷阱，想从陷阱里爬出来，难入登天！

　　空战都是在电光石火之间决生死，寺本熊市中将的命令下达的时候，掉进我军伏击圈的日军轰炸机编队已经乱成了一团，被击落击毁的不说了，尚未被击落的都在紧急拉升，企图冲出地面火力网。可惜，轰炸机都是满载弹药而来，预备着打我军一个措手不及呢，飞机都笨重的很，辗转腾挪不能尽如人意，偏偏日军飞行员又都具有不达目的誓不罢休的精神，在拉升、躲避的同时，还不忘向各自的轰炸目标飞去，伤亡就更大了。各飞机飞行员的耳机中，传来的都是惊呼声：“石村君玉碎了”、“村上君玉碎了”、“我中弹了”、“我的发动机失灵了”，等等。

　　寺本熊市中将的命令一下达，等于是解放了这些死硬死硬的飞行员，小鬼子残余的轰炸机开始紧急投弹了，根本不管什么目标不目标了，他们只想着以最快速度丢光所有炸弹，让飞机变的速度更快、更灵敏，好载着他们逃出生天。

　　长春城内的爆炸声更加密集了，火光也出现了，烟雾四起。

　　当日军的战斗机编队呼啸着扑向我军各防空阵地的时候，防空作战就变得格外惨烈了。我军的火力持续不断，绵密不绝，已经根本不在乎是不是浪费弹药了，把火力网编织得更大、阻击面更宽。日军战斗机急于救出在火网中挣扎的轰炸机编队，扑下来时机载机枪打的山响。战斗机比轰炸机要灵活的多，速度也快的多，小鬼子的飞行员们操纵着飞机，在火网中翻翻滚滚，疯狂地向我军地面防空阵地扫射。

　　战斗打到这个时候，已经由不得日机逞狂了。小鬼子的战斗机也仅仅是一个俯冲波次，就被打得稀里哗啦，侥幸逃出生天的战斗机，拉升后就再也不敢冲下来了，寺本熊市中将舍不得把它们全部扔进我军防空火力网中，还想把它们带回机场去呢！

　　激烈的空战进行到现在，认真说连10分钟都不到。在我军强大的火力网中，日机就像一只只被火焰吞噬的飞鸟，一架接一架的被融化，变成灰烬。

　　寺本熊市中将满眼都是泪水，哆嗦着下达了战斗机编队迅速脱离战场、快速返航的命令。

　　就在此时，隐蔽在5500米高空云层上面的中美空军战斗机编队钻了出来。

　　这段时间，由于美军大力加强第20航空队，尽力满足东亚战略轰炸司令部的作战需要，又有一批飞机从印度经过珠峰航线飞抵东北，美军东亚战略轰炸司令部得到了加强，第20航空队各联队的战斗机中队恢复了实力，今天全部投入了战斗，赶来围剿企图脱逃的日军战斗机编队。

　　担任战斗机空中作战指挥的，是美军东亚战略轰炸司令部参谋长杜立德中将。

　　美国飞行员的作战风格与日军不同，灵活的很。特别是学习借鉴东北人民抗日民主联军空军的战术后，美军开始将战斗机编为四机一队、长机、僚机互为掩护的战斗队形，攻击起来更加得心应手。

　　杜立德率领战斗机编队钻出云头后，一眼就把长春防空作战的情景看的清清楚楚，当即率领编队朝着拉升后正要逃出战场的日军战斗机编队扑了过去。


第一三九二章　对关东军最后一战

　　美军战斗机编队钻出云头、扑向正落荒而逃的日军战斗机编队的时候，把日军空袭长春的指挥官寺本熊市中将的心脏都要从胸腔里吓跳出来了。

　　寺本熊市中将知道，最危险、最不愿意看到的情况出现了，拼命的时候到了。这老鬼子，够狠，当即下令正在往战场赶的后续战斗机编队作高空伏击准备，自己一马当先，率领着从长春侥幸逃出来的战斗机、轰炸机惊鸟一般朝着吉林方向逃去。那里，正是日军后续战斗机编队飞来的方向，寺本熊市中将要在那里杀一个回马枪，多少捞回一点面子。

　　寺本熊市中将的座机是一架轻型轰炸机，没有携带弹药，载油、续航能力都比战斗机强，他又见机早，竟然逃在最前面。

　　日机要逃，在高空伏击的美军战斗机编队哪里会放过它们！

　　杜立德准将的声音里满是戏谑和欢欣：“小伙子们，黄皮猴子要和美国牛仔比赛奔跑速度，追上去，把它们的蛋黄踩流出来！”

　　美军战斗机飞行员们在机载电台里嗷嗷乱叫，保持着队形，对四散逃跑的日机展开了二打一、四打一的围剿。只要被美军战斗机截住，日军战斗机就很难脱身。但是，这是拼命，日军飞行员不缺乏勇气，日军的隼式战斗机又异常灵活，特别适宜于空中格斗，缺点仅仅是缺少装甲防护、火力弱和载油量小，到了此时，日机飞行员们的凶悍特性被彻底激发出来了，竭尽全力和美军战斗机周旋，实在打不过、或者是看着燃油快耗尽的时候就驾着飞机实施撞机，与美军战斗机同归于尽。一时间，高空中美、日战斗机翻翻滚滚，不停的有飞机杯击落或凌空爆炸。

　　日军战斗机还有一个不利因素，那就是他们不敢降低高度。一旦日机费尽九牛二虎之力抢占了高度，向下俯冲攻击美军战斗机的时候，不等他们再次拉升，就会被我军的地面防空火力吞噬。

　　等到最先逃离战场的寺本熊市中将和日机后续战斗机编队汇合，这老鬼子就指挥编队展开反击，与美军战斗机编队杀在了一起。

　　日机数量上处于劣势，但是胜在战机性能好，美军战斗机编队数量上占优势，火力又强大，这一下两强相遇，杀的难解难分。直到寺本熊市中将眼见美军战斗机确实数量太多、再次下令撤退，这场空战才算告一段落。

　　长春防空战由于刘一民精心设伏，关东军航空集团的轰炸机编队基本全军覆没，战斗机也损失大半，随寺本熊市中将逃回去的战斗机，已经不足30架了。美军东亚战略轰炸司令部也付出了惨重代价，损失战斗机96架，牺牲飞行员35人。就这还是美军飞行员有跳伞的习惯，换成我军的航空队，恐怕损失96架战斗机，那就要牺牲96个飞行员了。

　　战斗结束后，长春军民投入了灭火、抢救伤员、清理废墟的行动中。

　　刘一民在办公室接见了美军东亚战略轰炸司令部司令官卡尔·斯巴兹少将、参谋长杜立德准将和美军驻东北人民抗日民主联军联络组成员，向他们表示衷心的感谢和热烈的祝贺。

　　卡尔·斯巴兹少将庄重地向刘一民敬礼，郑重地说道：“刘将军，我得告诉你，这场胜利是在你的指挥下取得的。如果没有你传授的战术，没有强大的地面火力的支持，单凭第20航空队的力量，暂时间是不可能取得这样的胜利的。这场空战，将给美国人民带去极大的胜利信心，那就是日军绝对不是不可战胜的！”

　　刘一民哈哈大笑，边笑边说：“卡尔将军，早在日军发起卢沟桥事变的时候我就断言日军必败。那个时候，日军狂的很，声称三个月灭亡中国。结果，战争打到现在，日军不但没有灭亡了中国，相反，我军攻占了日军扶持的傀儡政权伪满洲国的首都长春。事实证明，我的断言是正确的。下一步，我们要彻底消灭关东军了。卡尔将军，该你的东亚战略轰炸司令部大显身手了。我军已取得了东北的制空权，接下来，我们的轰炸机编队要频繁出击，轰炸关东军残余部队，让小鬼子尝尝丧失制空权的滋味。”

　　卡尔·斯巴兹少将听完翻译后，提出油料补给、航空弹药补给困难问题，请刘一民协助解决。

　　没办法，中途岛大战尚未发生，日本海军现在力量依然强大，美军太平洋舰队不敢轻捋虎须，从旧金山到大连的航路不通，美国佬虽然信誓旦旦地要给第20航空队补给，但是谈何容易！

　　这个时候，从陕北油田到东北，一支支由毛驴车组成的队伍越过黄土高原，跋涉在沙漠中、草原上，中央正尽最大努力向东北输送汽油，支援东北人民抗日民主联军作战。

　　刘一民默算了一下，再过几天美日海军就要爆发珊瑚海大战，如果不出意外，一个月后中途岛大战就要发生。只要中途岛大战结束，日本海军主力就将葬身海底，我军攻占海参崴后，就可以出动岸基轰炸机配合美军太平洋舰队彻底打通太平洋航路，美援就会源源不断而来。也就是说，我军需要承担美军第20航空队一个月的燃油和航空弹药。弹药好说，以现在的沈阳兵工厂、大连兵工厂的实力，可以满足第20航空队的作战需要，唯一作难的是汽油。我军这么多车辆，对油料需求很大，现在依靠的都是缴获日军的汽油、柴油，眼巴巴地等着陕北的汽油呢！美军第20航空队这几次战斗，使用的都是我军缴获的航空汽油和我军兵工厂生产的弹药，这要是一频繁出击，油料的缺口就太大了。

　　刘一民就想，需要在东北搞油田了！

　　日军在东北广泛勘探找油，都因缺乏耐心、钻探深度不够而没有找到真正的油田。刘一民是穿越者，知道大庆油田、辽河油田的基本资料，大连又有日军现成的现代化炼油厂，日军找油时的钻机都在，真的要找油那是方便的很，要不了多长时间都能出油。前一段由于担心日军空袭轰炸，刘一民没有下这个决心。现在关东军航空集团主力覆灭，不担心日机轰炸了，刘一民脑子里就开始转圈了，想找油田了。

　　刘一民笑吟吟地对卡尔·斯巴兹少将说道：“亲爱的卡尔将军，你尽管放心，汽油、弹药都不成问题，用多少你就打多少的借条，等你们的补给到来的时候，归还我们就行了！”

　　担任翻译的克莱尔上尉听了刘一民的话，蓝汪汪的眼睛在刘一民脸上注视了一会儿，轻声问道：“亲爱的刘，你确认需要打借条归还么？”

　　刘一民点点头，说了个英语单词：“Yes！”

　　克莱尔有点疑惑地摇摇头，转身向卡尔·斯巴兹少将做了翻译。

　　卡尔·斯巴兹少将听完翻译后，耸了耸肩，两手一摊，说了句“上帝啊，但愿我听到的不是真的！”

　　刘一民笑眯眯地走过去拍拍卡尔·斯巴兹少将的肩膀，愉快地说道：“卡尔将军，不要觉得不可思议。按照美国经济学家的理论，消费是推动经济复苏的良方。如果你不归还欠我们的汽油、弹药，对美国的军火工业、石油工业来说，实际上是一种损失，不利于它们走出困境啊！”

　　卡尔·斯巴兹少将听完翻译后，知道这是刘一民对美国不提供飞机、军舰的不满，出言调侃，耸耸肩，说了两声“我的上帝”，然后就催促刘一民赶紧协助他们搜寻跳伞的飞行员和坠落的飞机，减少损失。

　　这是正事，我军各部队实际上已经在做了，只是刘一民还没接到汇总后的报告而已。

　　刘一民当即拿起电话，要指挥地面防空作战的防空司令韩前进督促各部队救援美军跳伞飞行员并上报营救数字，对牺牲的飞行员，只要能找到骸骨，就要请美军第20航空队派人前去验证，拍照，然后用好棺木收敛，准备集中安葬。等彻底消灭了关东军，要在长春、沈阳等地建立美军援华航空队烈士陵园，举行安葬仪式，刻碑纪念。

　　刘一民在电话里的安排被克莱尔翻译后，卡尔·斯巴兹少将伤感地对刘一民说：“刘将军，我替牺牲的小伙子们谢谢你。暂时安葬就行了，等战争结束，我要把这些小伙子的遗骨带回美国去，交给他们的家人。”

　　刘一民没有再寒暄、啰嗦，直接拉着卡尔·斯巴兹少将、杜立德准将和陪同会见的冯达飞等人到了地图跟前，将关东军残部在东北、外蒙、远东的分布情况作了介绍，要求美军东亚战略轰炸指挥部派出侦察机侦察搜索关东军航空集团残余战斗机的去向和准确位置，予以坚决打击；派出轰炸机编队，对正向我军发起攻击的关东军各部队进行不间断的轰炸。

　　介绍完，刘一民充满自信地说：“卡尔将军，这将是我们对关东军的最后一战。此战过后，我们将彻底收复东北、远东和外蒙地区。我军空军和贵军的战略轰炸机，可以以大连、旅顺、海参崴等地为基地，轰炸朝鲜日伪军、库页岛日军、甚至对日本本土展开持续轰炸。小日本的末日就要到了！”


第一三九三章　统一指挥

　　刘一民的豪言壮语听得卡尔少将、冯达飞他们都是精神一振，不由自主地都把眼睛看向刘一民。

　　刘一民淡淡地说道：“我说这是对关东军的最后一战，不是信口胡说，而是根据当前东北战局的实际情况得出的结论。大家看，现在日军正在向我辽东部队发起疯狂进攻，但这是佯攻。因为如果日军集中力量消灭我辽东主力的话，他们不会这样部署，一定是几个师团一起上，迂回穿插，分割包围我军，而不是这样的全线反击。日军的真实意图，是集中主力杀向长春，消灭我军主力。这样一来，日军主力势必暴露在我空军轰炸机飞行员的视野中。只要我们不间断地出动轰炸机编队对日军攻击部队实施轰炸，小鬼子的图谋就会被直接掐断。要不了几天，丧失了制空权的日军就会明白他们处于被动挨打状态，再不改弦更张，这些精锐师团就要全部葬身于东北大地了。我判断，最多三天，日军就会全线取守势，进而撤向朝鲜或海参崴，到时候就是我们发起追歼的大好时机。大家可以想一下，天上是我们的机群在追逐日军，地上是我们的大军在追歼日军，那场面，是何等的壮观啊！”

　　那场面确实壮观，想想都让人热血沸腾！卡尔·斯巴兹少将直接快步上前，给刘一民来了个拥抱。

　　拥抱后，刘一民笑眯眯地说道：“大家不要激动过度。我说的战争场面确实激动人心，但是大家得清楚，兔子逼急了还咬人呢，何况日军关东军现在剩下的都是精锐师团、武装到了牙齿呢？大家得有个心理准备，这一仗啊，可不是三天、五天能够结束的，至少得打一个月，说不定得打两个月、三个月。没办法，日军现在已经高度警惕了，吉林东部地区又多属山区，易守难攻，不付出沉重代价是不可能赢得最后胜利的！”

　　说完，刘一民面色一端，大声说道：“为了尽快全歼关东军，赢得世界反法西斯战场东亚战区的全线反攻，卡尔将军，从现在开始，你的美军东亚战略轰炸司令部必须无条件的接受我的指挥，必须做到令出必行，令行禁止，不能有违抗命令现象，不能有执行命令不坚决现象。请你记住，消灭关东军、打败日本侵略者是中美人民共同的期盼，作为军人，应该以打败侵略侵略者为最高准则，坚决服从我的命令！”

　　冯达飞这才明白，刘一民和卡尔少将他们说了这么久，是为了获取对美军亚洲战略轰炸指挥部的直接指挥权，而不是过去的配合作战。

　　说实话，自从卡尔·斯巴兹少将率领美军第20航空队飞抵东北后，与我军的配合非常好，付出的牺牲很大，刘一民原本没有必要争指挥权。但是，刘一民清楚的知道，美军之所以和我军配合好，都是出于对日军的仇恨，处于挽救太平洋战场的需要，一旦东北战场战斗接近尾声，美军很可能把第20航空队调走或者是专职轰炸日本，不再承担掩护我军入关作战任务。这可不行，有强大的空军机群在，能减少部队多少损失啊！刘一民可舍不得让第二十航空队改变任务或者调走。

　　刘一民这是要利用战场指挥官的威势，趁机想把美军东亚战略轰炸司令部纳入自己的帐下，哪怕是短期内收归帐下也行。

　　卡尔·斯巴兹少将是个典型的美国军人。

　　听完翻译，卡尔·斯巴兹少将头摇的像拨浪鼓一样，连声说着“NO、NO”，接着就说美军东亚战略轰炸司令部只接受美国陆军部、参谋长联席会议和太平洋战区司令的命令，他接到的命令是配合东北人民抗日民主联军作战，而不是服从刘一民将军的命令。世界上还没有美军服从别的国家军队将领指挥的先例呢！

　　刘一民笑眯眯地说：“卡尔将军，如果我没记错的话，刚才你向我敬礼报告时说的可是这场战斗的胜利是在我的指挥下取得的，怎么转眼之间就说不服从我的命令了呢？”

　　卡尔·斯巴兹少将辩解说两军配合作战，东北战场又是以刘一民将军所部为主，此次空战确实是在刘将军指挥下取得了大捷。但是，不能把美军东亚战略轰炸司令部在具体某个战役中配合刘将军所部作战、服从刘将军指挥、听从刘将军命令无限扩大，上升到整个美军东亚战略轰炸司令部必须无条件服从刘将军命令的高度来看，这不符合中美两军协同作战的原则。

　　应该说，卡尔·斯巴兹少将说的在理。

　　刘一民脸上的笑容一直就没有消退过，黑幽幽的眸子里满是说不出的魅力：“亲爱的卡尔将军，你说的对极了。我们是为了消灭日本法西斯才走到一起的，相互之间是一种精诚团结、亲密无间的配合协作关系。你的东亚战略轰炸司令部确实是执行美国陆军部、参谋长联席会议和太平洋战区司令官的命令。但是，他们的命令是要你们协助和配合我军作战。”

　　停顿了一下，刘一民脸上的微笑不见了，淡淡地说道：“如何才能更好的配合和协助我军作战、在对日军的作战中取得伤亡小、战果大的胜利呢？我们可以检讨一下，为什么美英军队在东南亚战场上一败涂地、被日军打得屁滚尿流呢？要知道，日军进攻东南亚的南方军总兵力也就40万人，与驻守东南亚的英美等国军队比较起来，兵力优势并不是特别明显，结果日军所到之处势如破竹，攻击异常顺利！卡尔将军，你是军人，我也是军人，只不过我所经过的战斗比你经历过的战斗要多的多而已。以我们两个军人的眼光来看，配合作战最大的问题就是指挥不统一，各有各的小算盘。也就是说，两军配合作战，最关键的问题是指挥统一问题。特别是像现在这样的事关日本法西斯由盛转衰的决战，必须统一指挥、统一行动。而我军，是东北战场的主力，你们是配合我军作战的。也就是说，我本人是东北战场的主帅，所有东北战场的军队都必须服从我的指挥、执行我的命令。这个道理再浅显不过。卡尔将军，你还有什么异议么？如果你有异议，我将请求美军陆军部更换东亚战略轰炸司令部司令官，换上一个愿意无条件执行我的命令的将军来统帅这支勇敢的空军部队！”

　　卡尔·斯巴兹少将说到底也只是个军事将领，和历经磨练、雄镇一方的刘一民比起来，那就嫩的太多了，经不起刘一民的揉搓。这不，一听刘一民要建议撤换他，刚才还喜气洋洋的卡尔·斯巴兹少将就恼了，脸涨的通红，眼睛瞪的像牛眼一样，美国空军将领那种特有绅士气质不见了，有的只是美国西部牛仔的狂躁了：“亲爱的刘将军，你这是侮辱一个美国军人的荣誉，我要和你决斗！”

　　刘一民轻轻地摆摆手：“我不会和你决斗的！等你当了美利坚合众国陆军上将，再想和我决斗，我奉陪。现在，你不够格！我期望着你能在太平洋战场上建立奇功，早早晋升陆军上将。我相信，这一天会很快到来的。但前提是你必须服从我的指挥、执行我的命令！”

　　正在火头上的卡尔·斯巴兹少将闻言竟然不自觉地“啪”地一个立正，用英语大声吼道：“是，长官！”

　　刘一民一下就笑了，走过去握着卡尔·斯巴兹少将的手，开心心地说道：“卡尔将军，这就对了。我期待着你率领你的小伙子们在战场上尉全世界遭受侵略的人们建立不朽的功勋！你放心，我的指挥和命令有什么不对的地方，你可以提出来，我们共同研究，予以修改。我们的敌人是日本法西斯，为了消灭日本法西斯，没有什么不可以商量的！”

　　克莱尔翻译后，卡尔·斯巴兹少将再次用英语说了句“是，长官！”

　　美军东亚战略轰炸司令部的指挥权问题解决了，刘一民就转而问道：“亲爱的卡尔将军，我想请你给美国国内发个电报，询问一下美国国务院，美国政府究竟什么时候公开声明支持我军收回远东、外蒙主权呢？这个事情不能再拖了。美国是个伟大的国家，美国政府要言而有信么！”

　　这个要求是情理之中的事情，因为美国政府已经承诺过了。卡尔·斯巴兹少将当即慨然允诺，答应马上回去发电报。

　　刘一民殷勤地交待卡尔·斯巴兹少将，要他把“四二八”长春空战的战果详细向罗斯福总统报告，让总统阁下早一点得知这激动人心的消息。

　　卡尔·斯巴兹少将回去后果然迅速向美国国内报告了长春空战大捷的捷报，同时催促美国国务院尽快履行承诺、公开声明承认远东、外蒙主权属中华民国所有。到了下午，东总总部的电台就收听到了美国国务卿赫尔代表美国政府发表的公开声明，承认外蒙古地区属于中华民国不可分割的一部分，承认远东地区依照《中俄尼布楚》条约划定的边界，声明条约划定的远东中国领土神圣不可侵犯。


第一三九四章　人才荟萃

　　美国政府公开宣布承认中国对外蒙、远东地区的主权，就是在这个战火纷纷的年代也是一件了不起的事情。刘一民正在琢磨此事可能造成的影响的时候，传来了令他欣喜若狂的消息：钱学森、钱三强、钱伟长、吴健雄、彭恒武、袁家骝等人历尽千辛万苦从美、欧赶回来了。

　　此时，日军南北两线重兵集团均已发动，正发疯一样向长春地区猛扑。前线军情似火，罗延的侦察营和钱壮飞直接领导的情报分析处不停地向刘一民报告日军进展情况，但刘一民还是拨出时间专门接见赶到长春的钱学森、吴健雄等人，欢迎冒着战火学成归来报效祖国的科学家们。

　　钱学森、吴健雄他们都是先到印度，然后乘坐美军运输机飞越珠峰航线回到国内的。这个时候，因为美军地20航空队驻扎在东北，美军有专门的运输机往东北输送补给，钱学森、吴健雄他们没有在渝城停留，而是在机场稍事休息后直接乘机飞西安、转飞东北的。

　　战争年代，一切从简。就这，刘一民也准备的非常认真，亲自到机场迎接。接回到司令部后，亲自检查客房的被褥是否干净，安排大家休息。第二天一大早，刘一民领着钱学森、吴健雄观看了警卫团的晨操，回去洗漱后，刘一民、陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真、叶挺等东北局、东北人民抗日民主联军的主要领导陪着大家吃了顿早餐。

　　钱学森看威震敌胆的抗日名将刘一民喝的是玉米糊糊、吃的是窝窝头，而让他们吃的是面包、牛奶，心里感叹不已，非要尝一尝窝窝头和玉米面糊糊。

　　刘一民让李小帅给他们每人打了一份粗粮早餐，满足这些在美国过了几年洋生活的高级知识分子的要求。

　　等钱学森、吴健雄他们吃完，刘一民说道：“我军的伙食在整个中国抗日军队中算是最好的。主要是因为我们一手抓缴获，依靠日军补给来解决部队给养问题。另外就是一手抓屯垦，自己动手、丰衣足食。在陕西和山东的时候，我军各部队都建有农场，粮食、蔬菜都能实现自给自足。战士们的口粮粗细搭配也很合理，还经常能够吃到一些肉制品。但是现在情况有点变化，我军正在向蒙古地区、远东地区进军，那些地方都是高寒地区，漫长的冬季，加上日伪军的疯狂抢掠，很多农牧民都是缺吃少穿。我军既是战斗队，又是工作队，帮助贫苦农牧民渡过难关、恢复生产刻不容缓，部队的口粮不得不缩减，用来救助蒙古地区、远东地区农牧民。当然，大家不要担心，东北马上就要全部解放了，解放了的东北根据地，工业基础扎实，粮食生产也没问题，大家安心搞科研就是了，后勤保障绝对能够满足大家需要。”

　　吴健雄关心她的核物理实验室，饭碗一放，站起来就说：“刘将军，我想立即投入工作，不知道你在电报中说的能够给我提供研究室的事情能够兑现不能？”

　　刘一民最欣赏吴健雄这种性格，眼睛看了一眼吴健雄和袁家骝，说道：“吴博士、袁博士，你们能够冒着生命危险回国支持抗战，不愧是我中华好儿女！好！好！好！”

　　一连说了三个好后，刘一民示意吴健雄坐下，自己也坐到饭桌前，眼睛朝着这些后世历史上大放异彩的科学巨匠们扫了几眼，心潮汹涌澎湃，霎时间有一种世界随我心舞动的感觉。

　　稍微定了定心神，刘一民这才说道：“眼下世界反法西斯战场形势总的是说不是很好，法西斯德国、法西斯日本、法西斯意大利都尚处于进攻状态。但是，这只是暂时的。苏德战场上，苏军取得了莫斯科保卫战胜利，挫败了德军进攻锋芒。太平洋战场上，日军攻占了东南亚，却不得不抽兵回援东北战场，攻势宣告结束。接下来，美军就会发动反攻，日军南方军的好日子就要结束了。中国战场上，我军现在已经消灭了关东军主力，昨天又以伏击手段消灭了关东军飞行集团，夺取了东北、蒙古、远东地区制空权。虽然日军东拼西凑，又给关东军补充了精锐部队，使关东军实力大大恢复，但这都是强弩之末，我有信心在未来的几个月内彻底消灭关东军。等我们消灭关东军，侵华日军最大、最精锐的战略集团就灰飞烟灭了。全中国的抗日军队将迅速展开全面反攻，侵华日军即将陷入灭顶之灾，伟大的抗日战争将以中国人民的彻底胜利宣告结束！”

　　用极简单的语言分析概括世界反法西斯战场和中国抗战战场形势后，刘一民这才言归正传，娓娓言道：“这次请大家回来，一个原因是作为炎黄子孙，各位抗战有责，回国参战是尽一个中国人的责任、义务、本分。第二个原因呢，是想请大家回来搞我们自己的运载火箭、核武器，将来还可以和平发展核能，用核能发电，为祖国建设提供强大的能源动力。”

　　虽然刘一民早已名满天下，虽然钱学森、吴健雄等人心里早已想了无数遍能娶到倪华这样的美国名牌大学博士的人绝不会是文盲，虽然这些科学家们在接到刘一民的电报时就已经知道刘一民清楚他们的所学，但是刘一民的话还是让他们震惊不已。他们万万想不到，刘一民竟然说要搞我们自己的运载火箭、核武器，还要和平发展核能！

　　这些东西，陈云、李富春、罗荣桓、项英他们都不懂，也没有听说过。项英就忍不住问道：“一号，什么是运载火箭？什么是核武器？你从哪里知道这些的？”

　　刘一民尴尬地笑笑：“项英同志，你把我给问住了。具体什么是运载火箭、核武器，说实话我也不懂，得问这些科学家们。不过，世界上的事情都是一理通百理通。我的理解啊，运载火箭就是一种特殊的、高科技的运输工具，可以以超音速的速度，把核武器或者是别的什么东西输送到飞机、火车、轮船不方便送到的或者是不能快速送到的目的地去。比如，我们现在想轰炸日本，大炮把炮弹送不到，火车隔着大海也不可能把大炮送到日本岛去，轮船可以抵达，但是只能抵达港口和海岸边，舰炮的攻击范围就有限。飞机是可以把炸弹扔到日本本土去，但是得防止日军地面火力和战斗机，麻烦的很。如果有了运载火箭，我们就可以在长春发射，火箭越过大洋，直接准确地把炸弹扔到日本皇宫里，让裕仁天皇死都不知道是谁把他干掉的！至于核武器，我理解是一种炸弹，只不过这种炸弹一定是使用了爆炸能量非常大的类似于炸药的东西，一枚核武器爆破后，可能就能摧毁半个或一个城市。你们想想，要是我们有了运载火箭、有了核武器，谁还和小鬼子拼刺刀啊！只要往日本扔上一颗或者几颗，裕仁天皇就会屁滚尿流地宣布无条件投降！”

　　刘一民的话听起来就和胡晕一样，偏偏钱学森竟然站起来说刘将军说的道理很对，运载火箭就是一种运载工具。有了这种工具，不但可以把核武器送到敌国领土上，也可以把物体送上太空。

　　项英听后，思考了一会儿，突然说道：“我们的火箭炮不就是这种原理么？要知道，火箭炮发射火箭弹和一般的大炮发射炮弹不同，火箭弹都是自带发动机的，是依靠发动机推动飞行的。”

　　这一说，钱学森来了精神，马上就追问道：“什么？你们搞出了火箭炮？火箭弹是依靠发动机推动飞行的？”

　　严格说这都是军事机密。此时世界上只有东北人民抗日民主联军和苏联红军研制了火箭炮，东北人民抗日民主联军的火箭炮比苏联红军的喀秋莎火箭炮还要先进一点。不过，钱学森等人能从国外冒死回国，以后还将是我军、我国尖端科学的领头羊、巨匠，我军先进武器的秘密对于他们就不是秘密。

　　项英说完后，突然觉得自己说的不一定合适，马上就不再多说了。

　　刘一民笑呵呵地说：“钱博士，我军确实是研制并装备了一种地面火力支援武器，名字叫火箭炮，是我们的兵工厂研制成功的。这种武器杀伤面大，威力自然很大。之所以能研制出来，是因为我们的兵工厂里有一个叫比尔·克莱门的美国工程师，他是麻省理工学院毕业的，火箭炮的发动机就是他设计的。另外一个关键人才是我们兵工厂的厂长曾照同志，他也是从美国留学回来的，在汉阳兵工厂工作过，后来参加了我军。当然，研制火箭炮的思路是我提出来的。之所以有这样的思路，都是打仗逼出来的。这打仗啊，拼的是指挥，拼的是部队战斗力，拼的是一往无前、敢于牺牲、敢于战胜敌人的勇气，但同时也是拼武器装备。大家想啊，拿着膛线磨光了的步枪，去和日军的航母、飞机拼斗，再勇敢也不管用啊！所以我说，科学技术就是战斗力！”


第一三九五章　砸锅卖铁也要搞核武器

　　这天早上，就在东总司令部刘一民住处的一楼餐厅里，东北局、东总的几个主要领导和归国的科学家们围坐在餐桌旁，讨论开了这个时代最尖端的运载火箭和核武器。

　　刘一民解释了我军装备的火箭炮的来龙去脉，专门搞空气动力学的钱学森就坐不住了，提出要去看看火箭炮，去看看火箭弹生产流程。

　　这些归国的科学家们不知道，如果没有刘一民的穿越，他们不可能这个时候回国，更不可能这个时候就讨论发展运载火箭和核武器的问题。

　　刘一民知道这些人全部是国之栋梁，除了吴健雄夫妇外，其他人都是历史上新中国两弹一星元勋，我国高科技的奠基人、领军人物。吴健雄虽然历史上没有回国，但是她的科学贡献同样了不得，被誉为东方居里夫人。现在这些人全部到了东北，用人才荟萃一词来形容，再也恰当不过。

　　心情格外高兴的刘一民，示意钱学森少安毋躁，认真地说道：“东北人民抗日民主联军所有的一切都对各位科学家开放，想参观、了解什么都行，大家这是真正回家了！这个家，我们都是主人，都能当家作主。现在，关东军残余主力正在向我军发动攻击，前线战事紧急，我不能陪大家去考察、参观了，回头由陈云同志安排专人陪同你们参观考察。我有几个问题想提出来，供大家参考。”

　　要是搁在东北人民抗日民主联军各部队的干部们身上，刘一民这就是指示了。但这是和刚从美国回来的科学家们交流，不管是刘一民还是钱学森、吴健雄他们，还真的都认为是在一起探讨交流，没有什么指示不指示的。

　　就听刘一民温言温语地说道：“运载火箭和核武器，都是目前世界上最顶尖的高科技，全世界也只有极少数的国家在研究，但都尚处于萌芽状态，并没有进入实际运用。我虽然不懂这些，但是知道这都是绝密，外人一般是得不到任何资料的。但是，这些高科技我国必须拥有，就算是砸锅卖铁也要搞核武器！这些东西将来会成为世界强国所必备的威慑力量。有了这种威慑力量，就能彻底结束世界列强企图侵略我们的历史！”

　　说实话，包括这些科学家在内，谁也没有把运载火箭和核武器上升到刘一民说的这种高度来认识，因为美国的原子弹研究也是刚刚起步，小日本还没有挨原子弹，谁也不知道原子弹到底有多大威力。特别是陈云等领导人，连什么是核武器都搞不懂，更不用说了解它的作用和可怕的威慑力了！

　　刘一民接着说道：“我们比较幸运，因为我们有你们这样一群专门研究运载火箭、核物理的科学家，一开始就站在空间物理、核物理研究的高起点上，使我们能够现在就开始研究和发展高尖端科技。我想说的是，仅靠你们这些人还不够，得想法吸引更多的人才加入我们的队伍。这个吸引人才，靠联系你们的同学、导师、同事到中国来，参与我们的研究工作，但更重要的是要自己培养，要从现有的学物理、数学、化学的大学生中选拔人才，进行培养。从现在开始，各位可以考虑筹建我们自己的空气动力学研究所、核物理研究所、筹建实验室，招收硕士、博士研究生，迅速组建科研团队。所需经费、设备、材料均由我军提供。不过，有些设备需要你们自己设计，画出图纸，由我们的兵工厂制造。”

　　搞科研的人，最大的梦想就是拥有自己独立的研究所、实验室，能够独立进行科学研究。刘一民这一说，钱学森、吴健雄等人都激动了，高兴的欢呼起来了。

　　刘一民看着这些科学家，心生感慨，叹道：“中国过去太贫穷了，军阀们忙着抢地盘、抢女人，没有人真正关心和发展科学事业，需要什么就用搜刮的民脂民膏去国外买。这样一来，小日本也好，英美列强也好，随随便便就可以用武器装备来控制中国的某一个军阀，作为他们的代言人，让中国越发的动荡。好在这一切要不了多长时间就会结束。我们要坚定不移地发展我们自己的科学技术，培养造就一大批我们自己的科学家，形成我们自己的科研体系，占领世界科学技术最前沿。不光是运载火箭、空间物理、核物理这样的尖端科技，就是车船制造、制药、交通、电力、建筑、水利、农业、食品等等，只要是涉及国防安全、民生的科研领域，我们都要大力发展。将来，新中国要走工业化、城镇化的道路，让所有中国人都为是中国人而感觉无上光荣和自豪！”

　　这等于是勾勒自己的理想了，不过这理想容易让人激动。袁家骝是袁世凯的孙子，从小见惯了中国官场的腐败和黑暗，听了刘一民的话，激动之余，担心地提问道：“刘将军，你能保证你说的话能够实现么？”

　　刘一民知道袁家骝的身世，也佩服袁家骝的自强自立精神，闻言回答道：“袁博士，近代中国之所以成为半殖民地、半封建的中国，原因很多，但最关键的原因是满清政府腐败。民国后中国之所以陷入战乱，最终给日本人提供了可乘之机，最关键是中国没有实行真正的统一，没有建立起能够代表中国人民利益的强大的政权。抗战胜利后，我们要建立的新中国，是一个高度统一的民主、文明、科学、繁荣的新中国。国家统一了，军队统一了，政权统一了，就再也不会有军阀割据，再也不会有列强的租借地，再也不会有外国入侵。到时候，我们集中力量搞建设，发展经济，建立起门类齐全的工业、农业、服务业经济体系。到那个时候，国家的各项事业都要蓬勃发展，科学技术作为国家发展、社会进步的源动力将首先得到持续发展。也不光是这些，我想啊，在我们未来的新中国，人的生命权将得到最严格的保证，各项人权都将得到严格保证，比如受教育权，我们将建立完备的中小学教育体系，实行全免费的义务教育，彻底消灭文盲现象。同时，我们要建立完善的高等教育体系，培养我们自己的建设新中国的知识分子。到那个时候，不要说是一般的行业了，就是我们的航空航天事业，都将形成规模化、集团化、产业化优势，面向全世界承揽火箭发射业务。这个不是我胡说，你们想想，你们每个人将来筹建创办一所大学，四年毕业一届学生，三、五十年发展下去，等我老的时候再去参观你们领军创办的学校、研究所、企业集团，恐怕每到一地，你们都会组织本科生、硕士生、博士生、工程师、高级工程师、教授夹道欢迎，那是一种多么令人期待的事情啊！”

　　罗荣桓默默地看着刘一民，见他说的眉飞色舞的样子，心里就觉得异常激动。想想湘江之战时的惨状，再想想如今强大的东北人民抗日民主联军，罗荣桓就觉得刘一民描绘的前景必定能实现，而且不会需要太长时间。

　　项英到山东工作至今，对刘一民的风格已经很了解了。但是，他还是静静地看着刘一民，仔细地倾听着、捉摸着，生怕错过了一个字。从早期开展工人运动到井冈山中央苏区斗争，从坚持南方游击战争到奋战皖南，多少风风雨雨，牺牲了多少战友，如今总算是看到了胜利的曙光。真要是到了彻底胜利的那一天，一定要好好的祭奠那些为革命胜利而英勇牺牲的烈士们！

　　钱学森、吴健雄、钱三强、钱伟长等人都是科学家，听着刘一民的话，心里就开始默算四年一届、十二年三届，要是发展个三五十年，那能毕业多少本科生、多少硕士、博士，到时候，还别说，还真的是能建立起规模很大的科研队伍。

　　刘一民没有多注意这些人的反应，接着又说道：“袁博士，我说的这些不是空话、大话，而是即将实现的现实。只要我们一步步扎扎实实地走，不头脑发热，不违犯事物发展规律，老老实实按照科学规律办事，未来的新中国就一定会成为世界上有发言权、能够为世界和平发展做贡献的强国、大国。”

　　袁家骝慌忙站起来说道：“刘将军，我相信你说的。那是我们国家多少人的梦想，我愿意为实现这个梦想而努力！”

　　刘一民满意地点点头，示意袁家骝坐下，然后就开始认真的提问题了。比如研究所都需要什么样的设备，如何制定运载火箭、核武器研制计划、从哪里抽调人员、研究所设在什么地方、实验基地设在什么地方，包括人员的粮食、蔬菜、肉类供应标准等，刘一民都提出来和大家一同商议。最后，大家形成了共识，组建专门的战略火箭部队，承担运载火箭、核武器的研制、试验、保卫任务，基地设在内蒙地区的沙漠地带。刘一民将之命名为八路军第二炮兵部队，自己暂时兼任八路军第二炮兵司令员、政委。


第一三九六章　饮马河畔

　　刘一民会见钱学森、吴健雄等从欧美归国的科学家后，顾不上和他们再详细探讨，匆匆赶到了九台，在九台境内长图铁路的饮马河站建立了东总指挥部，指挥部队依托饮马河阻击向长春方向进攻的日军，准备伺机展开九台大战，彻底歼灭或击溃关东军南北两线重兵集团。

　　研制运载火箭和核武器是一件很复杂的工程。如果不是小鬼子捣乱，刘一民很想和吴健雄、钱学森、钱三强等人深入交流，哪怕是交流上一星期都行。以他的来自后世的知识，只要和这些这个时代原子物理、运载火箭专家们一结合，必定能让他们少走许多弯路，加快研制进度。可惜，小鬼子不安分，关东军的航空集团主力都被消灭了，日军的地面部队还照样向长春杀来，刘一民不得不暂时放下考虑如何更隐秘地开金手指的事情，专心对付关东军主力了。

　　作战计划早已定好了，在长春周围隐蔽待机的东北人民抗日民主联军主力也已经结束了隐蔽休整，进入了临战状态。只是现在敌情发生了变化，根据罗延的侦察兵报告，日军第二师团和近卫第一师团出现在了战场。这样一来，关东军用于攻击长春的主力就达到了10个师团，另有第四师团指挥着部分伪满军、伪朝鲜军向辽东和吉林南面的八纵、十一纵、十二纵发动掩护性攻势作战，牵制我南线三个主力纵队。

　　本来准备的是8个人的饭菜，现在突然来了10个人，而且这后来的两个人还是胃口很大的壮汉，饭菜还怎么够吃么！

　　第二师团、近卫第一师团和第五师团一样，是日军最早的三个常设机械化师团，加上第六师团，这就是日军战斗力最强横的四个陆军常设师团。现在四大主力师团突然调来两个，东北战场的变数就增加了。

　　东总指挥部里，气氛霎时间变得异常紧张起来。

　　叶挺气愤地嘟囔，早知道日军这么快就给关东军加强了如此强大的力量，长春之战结束后就不应该为了经略蒙古和远东而分兵，更不应该让主力休整。应该乘胜追击，彻底消灭关东军东路主力，把朝鲜军赶回朝鲜去。现在说什么都晚了，第四师团赶到了，第一师团、第七师团、第九师团回来了，连第二师团、近卫第一师团都来凑热闹了。小鬼子还真他妈的看得起我们。

　　罗荣桓面沉如水，一直在沉思。听了叶挺的话，罗荣桓就淡淡地说道：“不要急么，日军来的越多越好，省得我们将来还得到处去找他们。”

　　10个日军精锐师团杀向长春，山田乙三的用心极其险恶，摆明了是要一举消灭或击溃东北人民抗日联军主力。这要是搁在过去，刘一民铁定要率军退避三舍，再运动中寻机打击日军孤军突出部队。这种仗刘一民已经打了多次了。

　　主席和老总发来了急电，要求刘、罗报告饮马河一线详细部署情况。

　　刘一民原来的部署是以在鲁南打惯阵地战的洪超远五纵依托饮马河布设阵地，坚决阻击日军，迫使日军向饮马河一线糜集，然后出动中美空军轰炸机对日军进行高密度轰炸，继之以主力中间突破，一举击溃关东军重兵集团，进而进行追歼战，在追击中彻底消灭关东军。现在情况变了，有了战斗力强劲的机械化的第二师团、近卫第一师团，单单一个五纵想要守住九台境内62公里长的饮马河，显然是儿戏了，搞不好五纵会被关东军重兵集团分割。

　　罗荣桓提出立即加强饮马河一线阵地力量，把六纵、七纵全部调上去，特别是得守住长春通往哈尔滨的铁路线、公路线，提防日军单刀直入，快速攻击长春。

　　说实话，刘一民最不想打的就是这种阵地战。但是没办法，日军现在已经成了受惊的兔子，想抓住空隙打个伏击什么的，基本没有可能，只能正面抗击后再实施主力突击。

　　叶挺生怕刘一民不熟悉九台的地形地势，在一边介绍说，九台县地处松辽平原与长白山的过渡地带，属于长春到吉林的走廊地带，西南距长春50公里，东南距吉林市70公里。历史上满清入关后，清朝统治者为了巩固他们的发祥地和后方根据地，不使汉人、蒙古人占据、开发，于康熙九年至二十年在吉林省境内修筑柳条边，也就是边墙，防止汉人和蒙古人进入，并在九台县境内的边墙上设有四个边门，共置二十八个边台，九台就是这二十八个边台向北数的第九台，分上九台、下九台。一直到了1860年的咸丰十年，清朝政府才不得不开放柳条边，并于1878年的光绪四年设立垦务局，鼓励开发垦种。伪满刚一建立，就从永吉县、长春县、德惠县的部分地区各划出一块，设立了九台县，县城设在下九台，隶属吉林省。

　　新设立的九台县是个半山、半平原和丘陵起伏之地，西部、中部为冲积平原二级阶地，东部、南部、西南部多为低山丘陵，地形呈西南东北狭长形状，地势由西南向东倾斜，是一种西南高、东北低、中间岗川不等的自然格局。

　　九台的山都是长白山系、哈达岭山脉余脉，号称三岭五山。三岭是八台岭、红沙岭、卢家大岭，五山是南部大顶山、东部马虎头山、马达山、东北四楞山、桃山，其中八台岭海拔580.1米，是九台县最高峰。

　　九台境内有松花江、饮马河、沐石河、雾开河等四条主要江河，随着地势走向，均是由南向北流淌，构成了四大流域，形成了广阔的冲积平原。

　　整个九台的地表结构可概括为“一水、三山、六分田”。

　　介绍到最后，叶挺指着地图上的饮马河，说道：“饮马河是一条由南向北流淌的河流，源出磐石，北流到农安县靠山屯附近汇伊通河后入松花江，长300余公里，流域面积1.6万平方公里，流经九台境内河段长62公里”。

　　不用叶挺介绍，刘一民心里清楚的很，后世的时候饮马河两岸稻谷飘香，但这个时候不行，因为河道狭窄，雨季的时候饮马河常常泛滥成灾，当地的满族老乡就把饮马河叫做伊尔们河。满语伊尔们的意思是阎王，也就是说饮马河在当地老百姓心目中就是一条闫王河。

　　“闫王河，闫王河，阎王就在河里坐，日本鬼子一来到，扑扑腾腾掉下河”。

　　刘一民突然念叨了几句似俚语非俚语、似诗非诗的句子，然后才转身说道：“张林风，记录命令：一、根据侦察和前线交火情况，现已判明，向我八纵、十一纵、十二纵发起进攻的，是日军第四师团及其指挥的伪满军、伪朝鲜军部队，命令赵山、许世友指挥八纵、十一纵及辽东新建地方武装迅速向该敌发起反攻，作消灭该敌部署。王南湖指挥的十二纵队配合赵山、许世友反击。二、命令陈士渠率领的防守山海关、喜峰口一线的十纵，向当面之华北日伪军发起小部队多路主动进攻，迫使该敌不能从容部署，攻击我山海关防线，策应关东军作战。三、命令陈大勇七纵、张洪涛六纵紧急增援饮马河一线，五纵为正面，七纵在北，六纵在南。三个阻击纵队务必按照我军火力在前、主力在后、纵深防御的原则布设阵地，坚决顶住日军的攻击，将日军牢牢吸住在饮马河一线。四、一纵、二纵、四纵原地隐蔽待机，等候出击命令！”

　　口述完命令，刘一民又交待道：“将此部署向中央和主席、老总报告。”

　　不料，电报刚刚发出，主席和老总的回电就到了。

　　主席在电报上说，此战关键在于我军必须集中火力和兵力，主力不动则已，主力一旦发动，就要一击成功。因此，六纵、七纵不能动，应以地方武装归属五纵洪超远指挥，依托阵地节节抗击。这样，可以保证我主力集团有五个纵队的兵力，加上空中优势和炮兵纵队火力优势，一旦向敌突破，敌必然被分割，我军才能实现先击溃敌主力、后追歼之的目的。

　　主席在电报中甚至说，以三个主力纵队打阻击，容易将部队暴露在日军的炮火下，消耗过大，得不偿失。此战阻击部队的任务并不是坚决将日军阻击在饮马河东岸，而是利用既设阵地阻击、迟滞、杀伤日军有生力量。完全可以放手让阻击部队打的更灵活一点，必要时大踏步后退，放日军攻向长春城。只要日军胆敢越过饮马河，此战取胜就无悬念。

　　看完主席的电报，刘一民想想就觉得自己彻底混回去了。解放了长春城，就不愿意日军再攻向长春城了。这种思想可是要不得。要知道，饮马河以东地形复杂，多浅山丘陵，日军溃逃时利于其防守、打阻击。如果将日军引向长春周围的平原地区，这仗就好打的多了。

　　刘一民对罗荣桓、叶挺说道：“前电命令其它条款不变，执行主席命令，六纵、七纵依然隐蔽待机，给五纵加强地方武装，由洪超远统一指挥，采取步步设防、节节抗击战法，将日军向长春周围平原地带引！”


第一三九七章　饮马河畔（续）

　　春姑娘已经把松辽平原全部染成了绿色，封冻的饮马河也已解冻，清澈的河水从南面山区奔涌而下，撞击着河里的怪石，哗哗作响，仿佛真的是阎王身边的小鬼们在喧号。

　　五纵早在我军攻下长春后，就部署在饮马河一线了，边隐蔽休整，边侦察敌情，拱卫长春，掩护主力休整。

　　4月28日、关东军航空集团对长春发动空袭的时候，饮马河东岸还是静悄悄的，我军的工作队、侦察分队还在饮马河以东的东台地区活动。到了28日夜，包括东台在内，长哈铁路、长图铁路沿线都发现了日军搜索队。29日白天依旧静悄悄的，到了29日夜，饮马河以东地区就开锅了，日军大军分路向饮马河边疾进。五纵派出的各前哨部队纷纷与敌接火，展开小部队袭扰作战，一步步退向饮马河边。

　　五纵司令员洪超远原以为30日早上就要爆发大战，结果大出他的意料，小鬼子改变战法了，竟然以夜战为主了。白天主力隐蔽防空，发动小部队多路攻击，侦察敌情，清除五纵在饮马河以东残留的前哨阵地。

　　洪超远发现日军这种变化后，哈哈大笑，对政委胡雪融说道：“狗日的小鬼子也有今天！他们也怕飞机轰炸。看来，今天晚上要大战一场了。”

　　胡雪融没有洪超远那样的好心情，提醒道：“我们的战线太长，兵力过于分散，很容易被日军分割击破。特别是日军的第二师团、近卫第一师团都是机械化部队，机动能力强，一旦突破饮马河，我军各部队恐怕就要陷入各自为战的困境了。这一点，务必得报告刘、罗首长。我们牺牲了不要紧，影响了整个战役行动就麻烦了。”

　　洪超远哈哈一笑：“还是刘总那句话，能杀了老子的子弹还没造出来呢！传令下去，各部队要做好隐蔽，预防日军的炮火急袭，在日军渡河时全线开火！老子要让这饮马河变成专收小鬼子性命的真正的闫王河！”

　　洪超远英迈绝伦，从不惧怕敌人的强大。但是他心里清楚，这一仗对五纵来说凶险无比，部队在长春到哈尔滨、长春到吉林的铁路之间的饮马河边布设了一个扇形防御阵地，直接面向日军的攻势。令人担心的是，防线过长，兵力分散，各部队不得不以连、排为单位作战，单薄的很。一旦日军以联队级、旅团级规模的部队攻击一点，各守备部队根本就无法挡住日军的攻击。胡雪融说的对，一旦日军机械化师团越过饮马河，兵力如此分散的五纵，除了后撤和节节抗击，就无法可想。

　　洪超远知道，现在东北的制空权掌握在我军手中，只要日军敢于白天进攻，光是飞机轰炸就能让他们结结实实地喝一壶。问题是小鬼子学精了，打开夜战了。要知道，关东军的第二师团可是以善于打夜战出名的，还不知道小鬼子会生出什么幺蛾子呢！

　　战场的情况容不得洪超远多想其它的，他已经很清楚地知道了东总作战计划的要义，那就是把日军引向长春周围，在长春周围的平原地带聚歼或击溃日军。他的五纵的任务就是在饮马河一线顽强阻击杀伤敌人后，牵着鬼子的鼻子一步步向长春攻去。只是他心里也没底，不知道他的五纵在牵牛鼻子的时候，会不会被日军这头疯牛踩死！

　　夕阳在洪超远的注视下逐渐向西落去，晚霞把美丽的东北大地照射得流光溢彩。

　　就在这个时候，吉长铁路桥上出现了饮马河东岸桥哨阵地小部队撤退的身影，洪超远知道，日军要开始攻击了。

　　这饮马河河道窄，水流川激，绝大部多数河段是不可能徒步过河的。而且，此时的东北开发不足，春天的时候，饮马河两岸都有许多泡子，不适于部队运动。日军的攻击重点应该还是在适于渡河的地方。

　　饮马河河段狭窄，便于舟桥部队搭建浮桥。以日军的装备，这条小小的饮马河是挡不住他们的脚步的。

　　从饮马河东岸撤回来的小部队报告的情况和洪超远掌握的情况一致，日军南北两线大军经过夜间运动，已经会师了，兵力非常庞大。

　　晚霞落尽，暮霭四起的时候，饮马河东岸出现了日军各部队的骑兵搜索队。很快，几十里长的战线上，都出现了鬼子的身影。

　　洪超远就想不通，小鬼子这是唱的哪一出。我军都占领长春这么长时间了，小鬼子怎么才想起来发起进攻。特别是现在，关东军航空集团主力被歼灭了，中美空军的飞机都开始封锁沿海地带了，小鬼子还不想着赶紧逃跑，偏偏要来送死，这日本人的脑袋难道都让驴踢了么？

　　不是日本人的脑袋让驴踢了，而是他们别无选择，除了与东北人民抗日联军主力决战、击败东北人民抗日民主联军，日本人别无选择！除非他们愿意乖乖的承认侵华战争失败。而现在，日本人攻远东、占东南亚，风头正健呢，要他们举手投降，那是绝对不可能的。

　　不过，战场决战，双方的统帅都不是草率从事之辈，日军到底要怎么打，暂时还还很难说的清楚，也可能他们只是虚晃一枪就撤。这就像刘一民部署作战时做了两手准备一样，一手是要将日军引向长春周围平原地区加以歼灭，一手是准备日军攻到饮马河一线驻足不前、果断撤退，两手都得准备。要知道，日军是一支放眼全世界都堪称精锐的军队，他们的指挥官都不简单，山田乙三身为日军大将，可不是莽夫。万一他发觉达不成战役目标，或者说关东军残部主力有可能陨灭，那他绝对会采取断然措施的。最起码，他不会傻傻的硬往我军枪口上撞。

　　到晚上7点的时候，日军抵达饮马河一线的部队多了起来，开始实行火力侦察了。炮弹呼啸着掠过饮马河，在河西岸爆炸。重机枪嘎嘎叫着，无情地向河西岸喷吐着火舌。

　　到这个时候，洪超远才见识了日军重兵集团的威势。炮火的猛烈程度、机枪火力的猛烈程度、炮击和射击的精准度，都让洪超远惊叹不已。而这，仅仅是大规模攻击的前奏、火力侦察！

　　洪超远抓起电话，向刘一民报告道：“一号，日军开始火力侦察了。从火力侦察看，仅仅是日军师团级的炮火。”

　　电话中刘一民的声音听起来有点沉闷，但是很清楚，只有六个字：“不要急，等等看！”

　　刘一民如此沉稳，洪超远自然是要不动如山了。现在就看日军如何表现了。

　　日军火力侦察后，不见对岸有任何反应，各部队就开始准备抢渡饮马河了。

　　守在九台境长吉铁路饮马河大桥西案的，是五纵的十三旅一团二营，营长李虎豹此时就趴在营火力支援连的阵地上，两眼死死地盯着桥上的动静。

　　二营的阵地布设的很巧妙，在饮马河铁路桥西端布设了两个暗堡，用机枪火力封锁住桥面，里面还驻有两个火箭筒组，专门对付日军坦克。暗堡背后有交通壕与营主阵地相连。主阵地都是按照梅花阵的要求布设的，形成了一个个明暗火力点，控制着铁路桥以及附近的水面。正常情况下，日军休想攻下这样的阵地。因为我军从长春弄来了钢材、木材，把工事都加固了。

　　钢材日军的火力侦察虽然猛烈，但并没有伤着二营的皮毛，战士们都呆在防炮洞和暗堡里呢！

　　正常防守战的时候，九台的饮马河铁路大桥应该早早炸掉，最起码也应该让工兵在桥上布设炸药，等日军蜂拥上桥的时候起爆炸桥，把小鬼子都扔进饮马河里去喂阎王去。但是，二营接到的命令是不准炸桥。这不准炸桥的原因李虎豹想想就明白了，刘总已经说了，这是对关东军的最后一战了，我军舍不得再破坏大桥。而且，此战我军是以逸待劳，等着小鬼子扑上来呢，将来追击日军的时候，我军还要通过大桥快速运兵呢。这桥，是万万扎不得的！

　　我军不舍得炸桥，小鬼子同样不舍得，他们也想通过吉长铁路饮马河大桥快速运兵呢！因此，小鬼子火力侦察的时候，并没有直接轰击大桥，桥西头的两个暗堡也就隐蔽的好好的。

　　小鬼子开始强攻铁路桥了！

　　这个时候，日军的强悍本色完全暴露了。小鬼子发射了照明弹，将桥西头照的瓦亮瓦亮，然后就是集中炮火轰击桥西头，企图扫平攻击通道上的一切障碍。

　　李虎豹的耳朵都快被震聋了，吐口唾沫都带着泥块、草叶子。

　　两辆日军坦克一前一后驶上了铁路桥，车上的车载机枪哗哗啦啦泼洒着子弹，朝着大桥西头压了过来。跟在坦克后面的鬼子步兵，虽然有坦克掩护，却依然保持着警惕，跑一阵就就地卧倒，开枪射击。那样子，摆明了是要掩护坦克攻击前进。


第一三九八章　鲜血染红的夜晚

　　李虎豹虽然满脸灰尘、草屑，眼睛却一眨不眨地盯着饮马河铁路桥上小鬼子的行动。眼看着鬼子的两辆坦克轰轰隆隆驶过来了，李虎豹干脆身子一歪，坐在了战壕里，手里拿着刚才拔的草根，一声不响地慢慢咀嚼开了。

　　从长征路上到饮马河畔，李虎豹恶仗硬仗打的多了，战场经验极为丰富。他知道，这是鬼子的先头搜索部队，不值一提，两个暗堡里的战士们会用火箭筒敲掉这两辆日军坦克，机枪会把跟着坦克搜索前进的小鬼子打成筛子的。问题是小鬼子是老鼠拉风箱大头在后，搜索队之后的鬼子大部队攻上来时怎么办？命令不准炸桥，问题是不炸桥就挡不住鬼子大部队的进攻。小鬼子手里端的不是豆腐，那也是真枪实弹。暗堡一开火，目标就暴露。一旦鬼子坦克抵近炮击，两个暗堡就凶多吉少了。

　　李虎豹正在思索的时候，鬼子搜索队的两辆坦克一前一后行驶到了桥中间。

　　这个时候，一辆坦克上的小鬼子车长似乎对河对岸的一片沉寂感到了担心，从炮塔上探出了身子，想看的更清楚一点。另一辆鬼子坦克的车长更绝，似乎生怕桥梁突然被炸塌，干脆命令坦克停止前进，用坦克炮朝着大桥西头连续轰了几炮，见仍然没有动静，这才说了声哟西，下令战车继续前进。

　　见对岸没有丝毫动静，跟在两辆坦克后面的小鬼子步兵活动起来了，端着枪发起了冲锋，想以最快速度踏上饮马河西岸，抢占桥头阵地，掩护部队过桥。

　　来得早死得快！这话一点都不错说。就在日军搜索队就差50米都要踏上铁路桥西头的土地的时候，两发火箭弹轰鸣着飞出了暗堡的射击孔，拖着长长的光翼扑向了两辆小鬼子的坦克，轰隆、轰隆两声过后，小鬼子的坦克霎时间就变成了两堆废铁。紧接着，地堡里的机枪猛烈开火，子弹啾啾鸣叫着朝着小鬼子步兵飞去。

　　这一下，小鬼子搜索队算是搜索到敌情了，可惜的是他们没有机会回去报告敌情，几十个小鬼子在两个暗堡的机枪交叉火力打击下，东倒西歪，扑倒在桥面上。

　　首战告捷，李虎豹也不再咀嚼草根了，当即命令两个暗堡里的小部队停止射击，准备再战。

　　李虎豹判断的很对，小鬼子是老鼠拉风箱大头在后。小鬼子搜索队刚刚被消灭，大桥上就一下子涌上了八辆坦克。这次，鬼子坦克的速度快了起来，一辆接一辆就像奔丧一样，马达轰鸣着，开着车灯，朝着桥西头扑来。而且，由于两个暗堡开火后暴露了目标，鬼子坦克边行进边开炮，企图摧毁两个暗堡。

　　火箭筒的有效射程短，只能等小鬼子进入200米射程内才能开炮。但是，鬼子的坦克炮射程远，在日军坦克发现目标的情况下，如果让它们进入到三百米以内，恐怕只要一发坦克炮弹，就能报销一个暗堡。

　　二营长李虎豹此时多么盼望炮群能够参战，要是炮群参战的话，只消一个10分钟齐射，河对岸的小鬼子就屁滚尿流的。可惜李虎豹知道此时炮群是不可能开火的，战斗才刚刚打响，远远没有达到让小鬼子在河对岸糜集糜集再麇集的程度，炮群开火达不到一举摧毁日军抵抗意志的目的，还会暴露炮群位置。再说，东总的作战计划是把小鬼子向长春方向引，在平原上消灭鬼子，说不定炮群的位置已经后移了。

　　焦急不已的李虎豹忍不住骂了一句：“该死的大桥！”

　　这边刚刚码完，那边观察哨就报告河上有动静，似乎是小鬼子在武装泅渡。

　　李虎豹一听，就怒极而乐，想着小鬼子会阳一手、阴一手，果然，小鬼子搞开阴谋诡计了，这边枪炮齐鸣抢占铁路桥，那边偷偷的干活，竟然武装泅渡了。

　　李虎豹顾不上观察铁路桥上的战斗了，慌忙去观察河面上的动静。这一看就大吃一惊，不是小鬼子在武装泅渡是什么？这小鬼子，真他妈的邪性，水流这么急，竟然敢武装泅渡！

　　观察了一会儿，李虎豹看出了门道，小鬼子选的泅渡点很高明，正好是一个河面稍宽的地方，河道上还有许多嶙峋怪石，夜色下影影绰绰看上去，就像一群野马在水里嬉戏。这地方李虎豹已经亲自勘察过，知道水较浅，能到任的胸脯上，别说武装泅渡了，徒步涉水都能通过。只不过这一段的河道距离并不长，只有二、三百米的样子，不熟悉情况的人根本就不知道这里可以徒步涉水。

　　李虎豹马上就明白了，一定是小鬼子原来就对饮马河进行过细致的水文调查，写进了兵备志，这个时候派上用场了。

　　李虎豹当即下令部队严密监视河面，小鬼子上岸一个干掉一个，同时命令火力支援连的掷弹筒、重机枪准备战斗，封锁河面。

　　不等河面上打响，铁路桥上的战斗就进入了白热化状态。

　　小鬼子八辆坦克驶上桥面后，展开了战斗队形，一辆辆次第跟进，还不停地做规避炮火动作，企图逃避我军打击。幸亏小鬼子不知道我军的火箭筒只有200米的射程，如果知道的话，他们就可以在三百米处停止前进，集中炮火轰击暗堡了。

　　五纵是我军主力纵队，十三旅又是五纵的主力旅，旅长沈南塘是原教五旅教13团团长，那是出了名的勇冠三军的悍将。他带出来的部队自然是战术水平很高的。这不，任凭小鬼子的坦克又是机枪扫射、又是坦克炮轰击，两个暗堡里的战士们就是不开火，沉稳的很。

　　暗堡之所以叫暗堡，那就是因为隐蔽、不易被发现。刚才消灭日军搜索队的时候，由于两个暗堡开火时间短，饮马河东岸的鬼子只看清了桥西头有八路军能击毁战车的火力点，也看清了大致方位。但是，并没有看的那么准确。现在暗堡里的战士们不开火，小鬼子坦克在夜色中确实不好找到两个暗堡的准确位置。不然的话，他们早就准确炮击了。

　　小鬼子虽然没有发现暗堡准确位置，但是他们火力凶猛，边开火边前进，速度还是很快的。更讨厌的是那些掩护坦克的步兵，因为有了小搜索队的教训，鬼子兵们弯着腰紧跟在坦克后面，时而卧倒，架枪射击，时而一跃而起快速奔跑，跑三、五十米就卧倒。等于是步兵与坦克形成了相互掩护之势。

　　眼见着小鬼子打头的坦克进入200米射程内了，暗堡里的火箭筒小组再次开火了，又是两发火箭弹喷射而出，撕开鬼子坦克薄薄的装甲，钻进了鬼子坦克的肚子，轰隆轰隆两声巨响后，又是两辆坦克报销了。

　　这一次不同于上一次，小鬼子的战车多，击毁两辆还有六辆呢。暗堡里的战士们一开火，暗堡就暴露了，前面的鬼子步兵不说了，动作再快也快不过机枪子弹。后面的鬼子步兵反应过来后马上扑地卧倒，架起机枪开始和我军对射，企图封锁暗堡射击孔，掩护战车攻击。

　　在火箭弹摧毁打头的两辆坦克的时候，后面跟着的鬼子坦克就慌忙倒车，逃离了火箭筒射程。这个时候，正是暗堡里的机枪打的正欢的时候，一串串子弹从射击孔里飞出来，等于是给小鬼子战车指示了目标，鬼子战车在短暂慌乱后，就开始瞄准炮击了。

　　大桥上激烈的枪炮声惊动了正在部署封锁河面的二营长李虎豹，他扭头一看小鬼子坦克在300米距离上瞄准炮击，登时就警觉了，马上命令暗堡里的战士们弃守暗堡，迅速顺交通壕撤离。可惜，李虎豹的命令下得晚了一点，走在最后面的鬼子坦克把一发炮弹打在了大桥左侧的暗堡的射击孔里。随着轰隆一声巨响，暗堡里的机枪火力就戛然而止了。

　　满眼含泪的李虎豹，看见从大桥右侧暗堡里撤出来的战士们顺着交通壕跑过来，心才算放了下去，当即下令集中全营火箭筒，准备日军坦克冲上桥西头的时候干掉它们，把小鬼子赶回去。

　　李虎豹的命令刚刚下达，小鬼子的坦克炮就敲掉了另一个暗堡，沉闷的炮弹爆炸声震得李虎豹脸上青筋直蹦。

　　见东北人民抗日民主联军守桥部队的暗堡被敲掉，小鬼子步兵欢呼起来，又开始跟着坦克前进了。这次鬼子坦克的好运结束了，就在它们轰隆隆驶上饮马河铁路大桥西头的土地上的时候，遭到了集中火力的二营火箭筒组的痛击，四辆坦克被击毁，剩下两辆慌忙后退。遗憾的是，小鬼子退到桥上后赖在了那里，坦克、步兵都开始与我军对射。

　　此时，二营封锁河面的火力开火了，爆炸的掷弹筒榴弹、咯咯鸣叫的机枪，把河面照的通红。小鬼子武装泅渡的士兵们的血把河面都染红了。

　　二营这一全线开火，阵地就暴露了，时间不长，小鬼子的炮弹就落到了二营阵地上。


第一三九九章　鲜血染红的夜晚（续）

　　向饮马河吉长铁路桥方向进攻的是日军重建的第十四师团。这个师团在泰西之战中被歼灭后，被日军重建，开到东北编入关东军序列，后来参加了日苏远东战争，经过实战磨练，现在竟然恢复了战斗力，俨然一支王牌劲旅了。

　　日军十四师团攻击饮马河吉长铁路桥的先头部队攻破我桥头暗堡后，接到报告的师团长川并密中将意识到夺取大桥在望，通向长春的大门即将洞开，当即给负责前敌指挥的第四军司令官横山勇中将发报，称十四师团已攻占吉长铁路饮马河大桥，即将向河对岸守军工事发起强攻。

　　发完电报后，川并密中将下令师团主力向饮马河吉长铁路桥方向集中，待突破西岸守军阵地后，就地固守，等待进一步命令。

　　日军将领们真是被我军吓破胆了，一个师团攻击一点，已经占领大桥了，都不敢下令乘胜向长春进军，可见日军对我军忌惮到何种程度。

　　第十四师团的野炮兵联队在川并密中将命令下，迅速建立了阵地，开始对西岸我军阵地进行密集炮击了。这是联队级规模的炮兵炮击，与正在向二营阵地炮击的日军先头部队的九二步兵炮、迫击炮炮击不可同日而语。就这还不算，日军为了保证效果，不停地向西岸发射照明弹，把西岸二营的阵地照的通明通明，便于炮兵瞄准和评估炮击效果。

　　炮弹在爆炸，弹片在横飞，美丽的夜色被日军糟蹋得浑浑浊浊、迷迷离离。

　　日军野炮兵联队开始炮击后，十三旅一团二营就开始躲避日军炮火，除了那些封锁河岸的隐蔽火力点在继续密集开火外，正面阵地上的战士们都躲进了防炮洞，准备在日军步兵大规模攻击时再冲上阵地与鬼子厮杀。

　　李虎豹回到营掩蔽部里，心里默默数着每一波炮弹的数量，半天才对身边的教导员肖志英说道：“日军这是师团配属的野炮兵联队，日军主力赶到了，很快就会发起大规模进攻。告诉战士们，准备防毒气，小鬼子攻击受阻就必然发射毒气弹。”

　　肖志英答应一声，就和通讯员一起往前沿阵地跑去了。

　　电话响起来了，李虎豹拿起电话，听到是旅长沈南塘的声音，就“啪”地一个立正，大声吼道：“报告旅长，二营保证坚决打退日军的进攻，死守阵地！”

　　沈南塘在电话里就骂开了：“李虎豹你个败家子，谁让你死守阵地了？你给老子听清楚了，要打的狠，打的猛，把日军的怒火给老子打出来！打退日军两次冲锋后，就迅速撤离阵地，牵着日军的鼻子沿着吉长铁路撤。你要是敢把老子的二营打光了，老子毙了你！听清楚没？”

　　李虎豹慌忙大声吼道：“听清楚了！”

　　放下电话，李虎豹蹿到掩蔽部的观察孔口，再一次仔细观察战场情况，只见武装泅渡的小鬼子被我军岸防火力打退回去了，铁路桥上却出现了情况，又来了十几辆日军坦克，一辆接一辆的轰鸣着驶上了大桥。鬼子步兵也发动了，大桥上人影憧憧，看不清是多大规模的部队。

　　李虎豹知道，这是小鬼子的步坦结合冲锋，一旦让他们突破一点，全营阵地就危险了。可是日军的炮火如此猛烈，除了建立在炮击死角的暗堡火力不受影响，其它阵地和火力点的战士们此时都不能上阵地，一上阵地开火，战士们就会被淹没在日军的炮火中。

　　李虎豹出了营指挥所的掩蔽部，弯着腰在交通壕里奔跑，很快就到了营火力支援连阵地。

　　扼守大桥正面的是一连和营火力支援连，此时，部队都在防炮洞里躲避炮击，阵地上只有观察哨。

　　李虎豹趴在火力支援连担任观察哨的战士身边，两个人静静地看着从大桥上涌过来的日军。直到日军坦克驶下大桥，步兵们开始分散，日军的大炮延伸炮击，李虎豹才推了一下担任观察哨的战士。

　　时间不长，火力支援连、一连的战士们就跑出了防炮洞，进入了阵地，掷弹筒、火箭筒、轻重机枪、步枪全部架了起来，指向了日军。

　　李虎豹手上能够对付了日军坦克的只有火箭筒和两门九二式步兵炮。刚才为了不暴露全部火力，营火力支援连的两门九二式步兵炮没有开火，这个时候不能藏私了，必须得把家当全部拿出来了。九二式步兵炮比火箭筒射程远的多的多，可以与火箭筒形成针对坦克的远近搭配的火力配置。

　　这仗打得有点束手束脚，要不是不舍得炸掉铁路桥和为了诱敌，以五纵的作战风格，早就在铁路桥上布设电起爆炸药了，这个时候一按按钮，轰轰隆隆几声巨响，就能让小鬼子的铁乌龟的士兵们摔下饮马河，到阎王那里去报到。这个时候说什么都晚了，小鬼子的坦克、步兵，通过铁路桥后，马上就向二营阵地冲过来了。

　　李虎豹的眼睛瞬间闪亮，大吼一声“打”，手里的驳壳枪就朝着小鬼子打了一个点射，把一个冲出大桥后举着指挥刀嚎叫的鬼子军官打了个倒栽葱。

　　霎时间，二营阵地上的轻重机枪、八一自动步枪、半自动步枪、三八大盖和掷弹筒都开火了，子弹瓢泼一样，朝着冲出铁路桥的日军步兵打去。

　　二营火力支援连的两门步兵炮开炮了，炮弹飞向了刚刚驶下铁路桥、正转动着炮塔准备开炮的一辆日军坦克，一发炮弹打在了正面的防护装甲上，一发炮弹打在了正缓缓旋转的炮塔上，轰隆轰隆两声巨响过后，坦克变成了等待回收的废旧钢铁。

　　小鬼子很顽强，遭到如此猛烈的打击，那些没有被击中的小鬼子就地卧倒，步枪、机枪架在同伴的尸体上，就开始搂火射击。局促在大桥上的小鬼子更绝，也不怕我军炮击大桥，就在铁路大桥的钢护栏上架起机枪，哒哒哒，开始了扫射，进行压制射击，掩护冲过大桥的步兵和战车发动攻击。

　　小鬼子的坦克多，我军的九二式步兵炮数量少，发射间隔时间稍长，不等步兵炮再次炮击，就有三辆坦克轰鸣着冲出了大桥，车上的机载机枪哗啦啦打的山响，朝着我军阵地扑来。

　　二营的主阵地部署的非常巧妙，利用地形，在饮马河铁路大桥西头布置成了梅花阵。如果没有鬼子坦克碍事，小鬼子步兵也好、骑兵也好，冲过铁路桥后，就会全部被我交叉火力笼罩，绝对不可能逃出生天。现在有了鬼子坦克捣乱，一些小鬼子就能依靠坦克掩护，赢得卧倒、滚爬的救命时间，可以躲过打击，与我军对射。

　　二营的两门九二式步兵炮在不停地开炮，打击日军的坦克。可惜，日军坦克多，一辆接一辆地驶下铁路桥，展开队形后就开始炮击，我军的九二式步兵炮不得不不断转移阵地。这样一来，日军的坦克就越发地猖獗了，掩护着步兵向我阵地发起突击。

　　李虎豹一看日军势大，主阵地的一连、火力支援连伤亡较大，马上下令担任预备队的三连跑步增援，坚决打退日军的进攻。

　　小鬼子的攻势直到进入到主阵地100米的时候才被遏制住。二营各连、排的火箭筒在尽距离上发威了，一发火箭弹报销一辆坦克，只剩下三辆坦克的时候，小鬼子胆怯了，慌忙倒车，逃出了我军的火箭筒的射程，鬼子步兵也跟着残余的三辆坦克退回到了铁路桥上。

　　日军一退，李虎豹慌忙命令部队进入防炮洞，防炮击、防毒气，烈士和伤员们被迅速抬下阵地，朝后方送去。

　　激战过后，阵地上弥漫着硝烟味、血腥味。看着阵地前一片鬼子尸体和正燃烧着的坦克残骸，再看看自己阵地上的惨状，李虎豹默然无语，朝着夜色中的铁路大桥深深地看了一眼，这才提着自己的驳壳枪和八一自动步枪，弯腰向防炮洞跑去。

　　李虎豹刚刚钻进火力支援连的防炮洞，日军的炮弹跟着就落下了，爆炸后冒出一股股黄烟。李虎豹忍不住骂了一句：“靠，真被老子说中了！”

　　李虎豹不知道，在后面观战的第十四师团师团长川并密中将此时已经气的差点吐血了。他看的清楚，对面守军兵力并不多，但自动火器多，还有专门对付战车的利器。这些他不生气，他生气的是自己的部队不应该掉头后撤，应该就地抵抗，等后续部队源源不断地冲过桥去，就是用脚踩也把守军踩成肉泥了！因此，川并密中将把指挥进攻的联队长骂了个狗血喷头，然后就下令发射特种烟，把守军统统毒死！

　　这天晚上风向很好，东南风微微吹着，有利于日军发射毒气弹。川并密中将看着毒烟把守军阵地彻底笼罩了，心里大喜，马上下令准备进行第二次攻击。

　　这一次，日军决心一举占领守军阵地，准备的很充分，借着夜色掩护，桥上的鬼子步兵们一律匍匐前进，悄没声息地向二营阵地摸来。间隔了一会儿，眼看着步兵们就要摸到距离守军阵地50米了，可以投掷手雷了，小鬼子的坦克才又重新发起攻击。

　　日军确实是擅长夜战、擅长偷袭，但是他们不知道我军就是偷袭战、夜战的祖宗。要是能让他们偷袭成功，威震鲁南的五纵的名头就完了！这不，眼见小鬼子摸到50米了，有人就要扬手投掷手雷了，二营阵地上飞起了一排排手榴弹，呜呜叫着，甩向了正准备一跃而起、投掷手雷并发起进攻的鬼子步兵。

　　十三旅是五纵主力，那是从战火中磨练出来的部队，战士们的机战水平都很高，悄悄地摸上阵地后都把手榴弹拧开了盖，小拇指上套着手榴弹拉线的环，在班排长们的口令下，拉线后统一延长几秒才摔了出去，手榴弹都是在鬼子头上爆炸，杀伤力更大。

　　轰隆隆的爆炸声夹杂着小鬼子的哀嚎声，在夜色中回荡着。

　　摔完手榴弹，紧接着就是枪炮声大作，小鬼子偷鸡不成反蚀一把米，成了送上门的靶子。

　　第十四师团师团长川并密中将彻底被激怒了！

　　炮击效果不好，毒气弹失效，川并密中将大怒之下决定展开联队级别的攻势，一举摧毁守军阵地。

　　在川并密中将的严令下，十四师团野炮兵联队的大炮再一次展开猛烈炮击，紧接着，十四师团战车队的装甲车和残余坦克全部上阵，在掩护下再次发飙，冲过铁路桥，一辆接一辆地向守军阵地扑去。小鬼子步兵们端着上了刺刀的步枪，呀呀叫着，跟在坦克、装甲车后面发起了冲锋。

　　二营已经打退鬼子两次进攻了，可以撤退了。但是，撤退前总得再给小鬼子送上一份大礼不是？战士们忙着在战壕里、暗堡里布设诡雷、埋上地雷和电起爆炸药包，单等着小鬼子接受礼物。

　　这一次，小鬼子如愿以偿，他们顺利占领了守军阵地，亲眼看着守军抬着伤员淹没在夜色中。但是，不等小鬼子欢呼雀跃，接二连三的爆炸声就响起来了，那些费尽九牛二虎之力占领二营阵地的小鬼子还来不及品尝战果，就随着轰轰隆隆的爆炸声坐土飞机的坐土飞机、断胳膊少腿的断胳膊少腿，落下一地的残肢碎体和血污。

　　带队指挥的鬼子联队长惊呆了，半天才反应过来，连向师团长阁下请示都免了，指挥刀一指，命令部队对二营展开了追击。

　　小鬼子的牛鼻子被牵着了！

　　五纵十三旅一团二营的饮马河长吉铁路桥保卫战只是整个饮马河防线上战斗的一个缩影。这天晚上，从长春到哈尔滨的铁路线、公路线到长春到吉林的铁路线、公路线，日军向我军发起了全面攻击。五纵各部队在顽强阻击后，相继放弃阵地，与鬼子若即若离，打打停停，牵着鬼子的鼻子朝长春方向缓缓退去。


第一四00章　烹小鲜

　　随着日军突破五纵饮马河防线，战局变得愈发扑朔迷离起来。

　　设在长吉铁路饮马河车站的东总指挥部并没有因为五纵后撤而后撤，电台发报声、电话声还在响个不停。等到五纵司令员洪超远、政委胡雪融骑着战马冲进司令部所在的一所小院时，刘一民、罗荣桓、叶挺还围在地图前，边看张林风、朱哲晓在图上作业边低声交谈。

　　洪超远大惊，和胡雪融两个扑上来就要架着刘一民和罗荣桓走。刘一民一甩手，把洪超远震了个趔趄。就听刘一民慢悠悠地说道：“慌什么？看看再说！”

　　洪超远焦急地报告道：“一号，日军前锋据这里不足5里地了，再不走司令部就危险了！”

　　刘一民一听，干脆拉了个凳子坐了下来，摸出香烟和火柴，划着点上，吸了几口，这才说道：“日军现在总共有11个精锐师团，除了第四师团与赵山他们激战，还有10个精锐师团。昨天晚上我们的侦察情报就表明日军10个精锐师团杀向长春，战场形势变得十分严峻。但是今天晚上打响后，从各方面的报告看，今晚参加对我军攻击的只有五个师团，还有五个师团到现在都还没有抵达饮马河一线呢！就是在饮马河一线发动攻击的五个师团，突破我军防线后也只是过河部队在追击我军，日军的主力在巩固饮马河防线，按兵不动。洪超远，你说为什么要走呢？”

　　洪超远一听，马上就说：“报告一号，我请求发起反击，五纵承担反击先锋，杀小鬼子一个回马枪，干掉日军过河部队！”

　　刘一民不理他，似乎是在自言自语：“山田乙三在想什么呢？他有十一个精锐师团啊，而且这是一个精锐师团没有地方守备任务，可以全部投入战场，他为什么不全部投入战斗呢？剩下的五个师团在什么位置呢？要知道，那剩下的五个师团里包括了日军第二师团、近卫第一师团、第一师团和朝鲜军的第十九师团、第二十师团啊！那可都是日军最精锐的师团，根据情报，这五个师团都已经出动，为什么打到现在就没有看到他们的影子呢？这说明什么？”

　　罗荣桓一直在深思，听了刘一民的话，就接道：“山田乙三想必心里很矛盾，既想着一举消灭或击溃我军主力，又担心我军主力布设好了陷阱等着他来跳。因此，他今晚的全线突然攻击没有出全力，留了后手。只要五个精锐师团隐蔽待机不动，他就进可攻、退可守。特别是我军成功消灭关东军航空集团主力后，让山田乙三陷入了进退两难的境地。进攻，怕掉进我军陷阱，还怕受空中打击；不进攻，我军也会主动发起歼灭战，消灭关东军残部，日军就可能面临被逐个消灭的残局。山田乙三啊，现在是犹疑不决、首鼠两端，才有了今天晚上这样的战场局势。”

　　叶挺接着又分析道：“这样一来，我们就不好办了，搞的不好，只能抓住日军追击的先头部队，犹如鸡肋，食之无味、弃之可惜。打吧，怕日军主力在饮马河一线裹足不前、甚至逃之夭夭。不打吧，准备了这么久，太窝囊了。而且，我军撤的太快的话，日军就会越发认为前面有陷阱。我军不撤或撤的慢的话，有可能被日军追上分割围歼。这事情啊，确实是复杂！”

　　听了罗荣桓和叶挺的话，洪超远一下子就明白了，马上报告说：“我们得粘住鬼子，尽量把他们往饮马河西岸吸引，让他们不停地增援。只要等到天明，我们就可以出动飞机轰炸日军。这么大的战役，小鬼子兵力规模空前庞大，山田乙三想把那五个精锐师团隐蔽起来很困难。只要被我军侦察机发现，什么第二师团、近卫第一师团，我们都可以把他们炸的无所遁形。到时候，小鬼子哭都来不及！”

　　刘一民这才淡淡地说道：“老子《道德经》上有句话，叫治大国如烹小鲜，意思就是必须谨慎谨慎再谨慎。我们不能急，得慢慢烹制小鬼子，不能期望着就在今天晚上就把小鬼子给击溃或消灭。那办不到。日军啊，现在不同于过去，他们知道我军兵力雄厚，火力强大，又有空中优势，随时随地可以对他们实施歼灭性打击。因此，小鬼子谨慎了，再也不会像过去那样一个师团就敢于长途迂回奔袭了。稍有风吹草动，日军就可能缩回去。主席指示电中说，只要日军主力渡过饮马河，就胜利在望了。现在看来，山田乙三受关东军航空集团主力被歼灭的刺激太大了，临时改变了计划，想用五个师团的攻击来试探我们，留下五个师团以备不虞。这老鬼子，越来越狡猾了！”

　　说完，刘一民就不再说话了，把烟头摁灭，又去看地图了。

　　叶挺对洪超远和胡雪融说道：“洪司令、胡政委，你们两个回去，指挥部队就地布防，和小鬼子缠斗。它追，我们就揍它；它撤，我们就主动出击，同样揍它。让他们撤不得、攻不得，不得不陆续增兵。什么时候日军这五个师团的主力彻底渡过饮马河了，五纵的任务也就完成了。”

　　洪超远和胡雪融双双敬礼后，大踏步走了出去。

　　刘一民他们分析的很对，山田乙三原来的计划是利用关东军航空集团空袭长春、打掉刘一民的司令部，然后全线进攻，一举消灭或击溃东北人民抗日民主联军主力，进而夺回满蒙和远东控制权。但是，计划赶不上变化，关东军航空集团残余主力不但没能炸掉刘一民的司令部、重创隐蔽在长春城内的东北人民抗日民主联军部队，相反却落了个几乎是全军覆没的结局。这样一来，山田乙三不敢冒险了，以他和武藤章的本意是要取消作战计划，无奈裕仁天皇不干，裕仁天皇认为有十一个精锐师团，完全可以消灭东北人民抗日民主联军主力，夺回新京、四平、奉天和关东州，大日本帝国需要满洲国的煤炭、钢铁、矿石和粮食、棉花。山田乙三和武藤章抓耳挠腮半天，才想出了折中的办法，那就是以五个师团向长春攻击，另一半兵力按兵不动，就地继续隐蔽待机。攻击集团突破饮马河防线后，就地固守，观察刘一民的动向。如果刘一民部反击，就依托饮马河防线固守，五个师团的兵力守饮马河防线绰绰有余，另外的五个师团作为后备集团，既可以增援又可以趁刘一民主力进攻饮马河防线时从侧翼杀出，包抄刘一民主力；如果刘一民部故意吸引攻击集团向新京方向攻击，那就说明新京周围平原地区是大陷阱，去不得！

　　山田乙三和武藤章商量的最后结果是攻占饮马河防线就达到了全线反击的第一个目标，既能威胁新京，又能扩大日军的占领区，解决粮食补给、伪满军兵员补充等现实问题。

　　至于什么时候夺回新京，山田乙三和武藤章商量后也打定了主意：等等看！反正他们两个心里清楚的很，只要有这十一个师团在，就算夺不回新京、奉天、关东州，不但可以威胁刘一民，保持战场上的主动权，就是裕仁天皇也不会拿他们怎么样，大不了不让当关东军司令官和参谋长回东京去就是了。万一上了刘一民的圈套，把这十一个师团给弄没了，那可不是不让干的问题，他们就只能剖腹谢罪或者被宪兵押回东京受审处死了。说不定还会成为刘一民的俘虏，接受什么剐刑、绞刑，受尽羞辱而死。

　　一想起谷寿夫在济南被公审判处剐刑的事情，山田乙三和武藤章的脊梁骨就凉飕飕的，似乎他们说不定什么时候也会重蹈谷寿夫中将的覆辙一样！

　　人啊，真是个善变的复杂动物。山田乙三下令航空集团出动、发起全线反击时是何等的意气风发，那模样简直是要一战消灭东北人民抗日民主联军主力。等到关东军航空集团主力在长春遇伏、基本上全军覆没，山田乙三的精气神就跑光了，变得优柔寡断了，再也不敢奢望一战消灭东北人民抗日民主联军主力，相反还得煞费苦心地考虑以发动夜战来躲避中美空军的打击了，执行大本营的作战命令自然也就大打折扣了。

　　正因为如此，第十四师团师团长师团长川并密中将才会命令部队突破饮马河西岸阵地后就地固守、等待进一步命令。

　　也正因为如此，日军突破五纵饮马河防线后，只有率先过河的部队对我军衔尾急追，在饮马河东岸尚未渡河的主力部队按兵不动，忙着休整工事，做固守准备。

　　这一切都没有逃过刘一民的眼睛！

　　判明了战场形势、接受任务的洪超远，出了司令部就下令五纵各部队停止后撤，转身与日军缠斗，吸引日军主力增援。

　　战场上的枪炮声再一次变得异常激烈起来！


第一四0一章　红色英雄城

　　乌兰巴托原本是喀尔喀蒙古第一个“活佛”哲布尊巴一世的驻地，始建于明末清初的1639年，当时称“乌尔格”，意思就是宫殿。最初的乌尔格实际上只是哲布尊巴活佛的营帐所在地，是流动的。一直到了1778年，流动游移的乌尔格固定在了现在乌兰巴托，并取名库伦和大库伦。库伦是蒙古语的称呼，汉语意思是“大寺院”的意思。一直到北洋政府时期，库伦都是外蒙古地区的政治中心，北洋政府在库伦设有中央代表。后来，苏联红军支持蒙古人民党建立蒙古人民共和国，宣布独立，将库伦改称乌兰巴托，定为蒙古人民共和国首都。

　　乌兰巴托的汉语意思是“红色英雄城”。

　　日苏远东战争爆发后，由于驻蒙苏军主力调往西线战场，日军风扫残云一般攻占了外蒙地区，乔巴山率领蒙古人民军配合苏联红军抵抗失利后，残部退入苏联境内，日军接着就开始委托喜多诚一筹建外蒙伪政权，开始了对外蒙的殖民统治。

　　小鬼子占领外蒙后，为了表明他们确实是把外蒙主权交给了伪满洲国，除了设立伪政权外，还将外蒙的政治中心乌兰巴托改名为库伦，恢复了旧日称呼。

　　由于有日苏友好中立条约，驻外蒙的日军第五军部队并没有再向苏联进攻，双方处于和平共处时期。

　　就在刘一民在九台县饮马河车站捉摸着如何烹制关东军残部主力这盘大菜的时候，胡老虎统帅的骑兵集团杀到了外蒙地区日伪统治中心乌兰巴托。

　　都是共产人，胡老虎和鲍文实际上都喜欢乌兰巴托这个名字，对库伦这样的旧称呼不感兴趣。

　　胡老虎和鲍文率领骑兵集团骑兵第一纵队西进后，在阿尔山与先前出发袭占阿尔山的部队汇合，一场激战，消灭了前来抢夺阿尔山的日伪军，在阿尔山建立后勤补给基地，然后就按照刘一民的要求，分兵疾进，向中苏边界地区掠行。

　　这个时候，李德光、乌兰夫率领的骑兵第二纵队在科尔沁草原、呼伦贝尔草原全面展开，大张旗鼓地横扫日伪政权、追歼日伪军，兴安诸省的伪政权、伪军军心涣散，投降的投降、起义的起义，顽固一点的跟随日军企图阻击我军攻势，打不过的时候就裹挟着一起逃向热河、察哈尔、绥远方向或者外蒙地区，大草原上一时间风起云涌，日伪军树倒猢狲散，骑兵第二纵队在东蒙古地区边打仗边建立地方政权、地方武装，发动蒙古族青年参军，整编起义、投降的伪蒙军，兵力迅速扩大到了25000人。

　　李德光是东北人民抗日民主联军的骨干将领之一，深谙我军诉苦运动的真谛，兵力扩大的骑二纵在全军开展了热火朝天的诉苦运动，迅速完成部队的整编和融合后，留下一部驻守东蒙古地区，主力追着骑一纵的步伐，杀向了外蒙古地区。

　　骑二纵在东蒙古地区的行动掩护了骑一纵的行动。

　　留守外蒙古地区的日军是日军第五军参谋长坂板专一少将指挥的第6独立守备队、第3、第4、第12国境守备队、第12野战防空司令部、第8炮兵司令部并野战重炮兵第12、20联队和第一工兵队司令部并工兵第24联队，另外还有两个日军拼凑的伪外蒙古的伪军师。

　　坂板专一少将早已知道了第五军主力玉碎的消息，呆在库伦城内的司令部里一直惴惴不安，当得知阿尔山车站丢失的消息后，他慌忙东拼西揍，从独立第六守备队抽出一个步兵大队，指挥着一个伪蒙师去夺回阿尔山车站，结果正在激战的时候遇到了赶来的骑一纵主力，被打得灰飞烟灭。坂板专一少将当时就懵了，一封接一封电报飞向了关东军司令部，要求紧急战术指导。关东军司令部哪里有多余兵力增援外蒙古地区，山田乙三还指望着远东、外蒙的日伪军拼死抵抗、好迫使刘一民分兵增援，给关东军主力反败为胜提供战机呢！坂板专一少将既不敢将部署在漫长的边境线上的部队往回撤，也不敢收缩兵力撤向远东地区，无奈之下，只能采取兵来将挡水来土掩的笨办法，下令各部队死守要点，坚决打退刘一民部的进攻。

　　让坂板专一少将欣喜的是，西进的刘一民部队打过阿尔山一战后突然停止西进了，在科尔沁草原、呼伦贝尔草原上折腾开了。这让坂板专一少将产生了错觉，认为他可以支撑到关东军主力击败刘一民部，让他平平稳稳地渡过难关呢！

　　坂板专一少将的好梦没有做多长时间，接二连三的警报传到了他的司令部，东北人民抗日民主联军骑兵部队竟然暗渡陈仓、突然出现在了中苏边境线上，在日军驻守中苏边境的第3、第4、第12国境守备队背后开枪了。

　　蒙古高原，地广人稀，小鬼子那么点兵力撒在大草原上，还没有草原上的狼群多呢，最适合骑一纵各个击破。胡老虎指挥骑一纵各部队杀了个尽兴，作战对象都是日军的守备小队、中队，连个大队规模的日军都很难遇到。

　　坂板专一少将这才明白大事不好，再也顾不上许多了，开始迅速收缩兵力，准备固守库伦一带。可惜，他觉醒的晚了，那些部署在边境线上的守备部队大多数都成了骑一纵的刀下鬼，如何还能执行命令么。

　　中苏边境那么长，胡老虎兵力有限，不可能全部扫清，也不可能全部派部队固守，他还得集中兵力打仗呢。

　　出发前刘一民给胡老虎面授机宜，说是只要在有标志意义的地方建立哨所、竖立界碑、插上青天白日旗就行，宣示主权的目的就达到了。其它的和苏军、乔巴山的蒙古人民军的交涉问题就可以慢慢谈了。只要让苏联红军知道我军已经建立哨所，他们就不会公开再进入外蒙地区，就算进入，将来通过外交谈判也可以让他们退出去。唯一会强行进入外蒙地区的是乔巴山的蒙古人民军残部，他们是抗日部队，和我们解放外蒙、建设外蒙的目标一致。只要乔巴山放弃独立，一切都可以谈。当时，胡老虎梗着脖子问如果乔巴山坚持不放弃独立怎么办？刘一民告诉他可以做思想工作。胡老虎又问思想工作做不通怎么办，刘一民说是请他来见刘一民，刘一民亲自给他做工作。一旁的叶挺听得不耐烦，说胡老虎啰嗦，像个婆娘，身为进军外蒙的统帅，这点破事还用请示来请示去、把皮球踢给一号？临机处置就行，少啰嗦。

　　叶挺身上还有许多旧军人的遗风，这话说的太草率，含义也很复杂。刘一民当即批评了他，并告诉胡老虎，共产党不能对自己同志的生命不负责任。乔巴山如果想不通，请他到长春来。如果自己做不通他的工作，就送他去见主席、周副主席和老总。相信主席能做通他的工作。绝对不允许违犯纪律！

　　由于我军突然出现在边境线上，突然向日军发起进攻，苏联红军边防部队根本没有反应过来。等到骑一纵在边境线上建立哨所、将日军搞的伪满洲国界碑砸掉、换成中华民国界碑、插上青天白日旗的时候，苏联红军边防哨所当即打旗语请求联络，这一联络，苏联方面才知道中共领导的东北人民抗日民主联军到了外蒙。层层报告上去，苏联方面就提出派部队协同我军作战，被胡老虎婉拒，说是我军有能力消灭侵略者、收复失地。

　　这一下热闹了，驻西安的苏联联络组、驻沈阳的苏联联络组都接到了国内的紧急指示电，紧急请见中共领导人和东北抗日民主联军总司令、政委。主席他们无可推脱，只好耐心地向苏联同志解释。刘一民和东北局领导都在沈阳，只能让留在沈阳的吴征、程翠林向苏联同志解释，并认真通报我军作战进程。中共中央还专门派出了以任弼时为团长、博古为副团长的代表团、专程飞往苏联，与苏联进行沟通谈判。

　　这些事情胡老虎也知道，但他的心思不在和苏联同志打交道上面，他急于回师攻占乌兰巴托，彻底消灭外蒙地区的日伪军呢！因此，胡老虎留下中央派来的精通俄语的干部负责和苏联红军联络，留下一个团象征性地驻守中苏边界，自己和鲍文率领骑一纵主力回师乌兰巴托，准备在骑二纵配合下攻占乌兰巴托。

　　这都四月底了，马上就五月份了，蒙古草原上的草儿才开始泛绿，算是有了一丝春天的迹象。

　　策马奔驰在草原上，依然身披大衣、胡子拉碴的胡老虎心生感慨，忍不住仰天长啸。长啸完，胡老虎突然之间就情绪有点沉闷，低下头，低声背诵开了“敕勒川、阴山下吗，天似穹庐、笼盖四野。天苍苍、野茫茫，风吹草地见牛羊。”

　　身旁的鲍文忍不住笑道：“明明是马上厮杀的粗豪汉子，还真把自己当成了吟风赏月的诗人了！”

　　胡老虎听完想想也笑了，朝着马屁股上抽了一鞭，喊了声“驾”，两腿一夹，就朝前驰去。


第一四0二章　红色英雄城（续）

　　乌兰巴托的地势很特别，南北两面是连绵起伏的群山，清澈的图拉河从城南的博格多山脚下自东向西缓缓流过，东西两面为广阔的草原。图拉河北岸河谷地分三级台地，第一台地海拔1880米，宽2700米；第二台地海拔1290米，宽2300米；第三台地海拔1300米，平均海拔1351米。乌兰巴托这座红色英雄城就坐落在第二台地上。

　　这个时候的外蒙古，只有几十万人口，乌兰巴托也不过几万人口而已，说是城市，实在是有点规模太小。

　　外蒙古第一次独立前，外蒙地区有大批汉人居住，与蒙古族的比例大概是五比一。恩琴白匪军进驻外蒙并协助外蒙独立后，对外蒙地区的汉人进行了大迫害，其中攻占科布多城时，将城内居住的3000汉人基本屠杀殆尽。蒙古人民共和国成立后，境内的汉人比例仍然保持下降态势。等到小鬼子占领外蒙地区，出于彻底控制蒙古地区的需要，制定的政策都是把汉人当镇压对象看待的，蒙古地区的汉族人口减少的更快了。这个时候，外蒙古地区的汉人已经为数不多了，蒙古同胞占绝大多数。

　　外蒙第一次独立时，当时的外蒙政府曾经设想要把整个蒙古高原全部并入大蒙古国，漠南蒙古和西蒙古也确实有许多部落表示要加入蒙古国。当时，外蒙曾派出部队攻到了长城附近。袁世凯政府为了稳定形势，一面派部队镇压叛乱，一面与沙俄媾和，才算是稳定了内蒙形势。

　　李德光和乌兰夫率领骑二纵杀向外蒙地区，让正在收缩兵力的坂板专一少将措手不及。这个时候他才明白，蒙古高原太大了，日本国太小了，以日本弹丸之地就想侵占东北平原、蒙古高原乃至整个中国，简直是痴人说梦。问题是明白的太晚了，买不来后悔药又不愿意举手投降的坂板专一少将，不得不再次从驻守库伦地区的独立第六守备队中抽调部队，去迎击狂飙突进的骑二纵。因为他知道这库伦城守不住，一旦让东北人民抗日民主联军真的兵临库伦城下，他就成了瓮中之鳖。

　　坂板专一少将之所以明白库伦城守不住，一个是因为他兵力太少，能够集中的也只有旅团规模的独立第六守备队和一个伪蒙军师。独立第六守备队有六个步兵大队，原先已抽调一个大队去抢夺阿尔山，被骑一纵吃的连骨头渣都没剩下。现在他又不得不抽调部队去迎击骑二纵，而且还不敢再抽调一个步兵大队，那是给东北人民抗日民主联军送战功。最少他得抽调两个步兵大队，加上一部分炮兵、工兵，外带仅有的一个4000人的伪蒙军师。剩下三个步兵大队和部分炮兵、工兵守库伦，加上从呼伦贝尔草原逃来的蒙奸武装，坂板专一少将还是觉得兵力有点太过薄弱。这可真是时也运也势也，要是搁在日军横扫蒙古高原那会儿，坂板专一少将恐怕用这个旅团建制的独立第六守备队就敢于长驱直入，追着苏蒙军的屁股打，现在第五军主力被消灭了，东北人民抗日民主联军杀过来了，坂板专一少将就怂了，觉得兵力太少了。另一个原因是粮食补给问题。外蒙独立前，因为蒙古高原土地没有得到合理开发，粮食、盐巴、药品等供应都依靠关内和东北。独立后，主要依靠苏联支持。日军占领外蒙后，粮食补给都来源于伪满洲国，日军从外蒙掠夺牛羊运回日本满足市场供应。等于是用外蒙的牛羊换粮食、药品、油烟和其它商品，只不过这种不对等的易货贸易吃亏的是伪满洲国，他们提供了外蒙急需的物资却没有得到牛羊，日本人什么都没付出得到了牛羊。现在，来自东北的粮食等物资补给被切断了，坂板专一少将心里清楚的很，一旦大军围城，饿也把他和他的鬼子兵给饿死了。

　　坂板专一少将不是庸才，他的主力独立第六守备队也不是弱旅，又占有熟悉地形的优势。无奈兵力不足，这不，日军一主动出击，就和骑二纵战到了一起。日军两个步兵大队，加上炮兵、工兵，总数也有4000人，再加上4000伪蒙军，遇上两万多人的骑二纵，竟然落了下风。茫茫大草原是骑兵的天下，日军再顽强，也经不起以东北人民抗日民主联军各纵队骑兵团、营为基础编成的骑二纵的袭击、伏击、截击，到最后被围在了距离库伦只有五十多公里的地方，求援电报雪片一样飞向库伦城。坂板专一少将无奈，决定派出两个步兵大队增援，击退东北人民抗日联军的围攻，救出被围的部队，返回库伦再做打算。

　　部队出发后，坂板专一少将心神不定，竟然去了库伦城内的外蒙古最大的藏传佛教寺院甘丹寺，烧香拜佛，祈求攻击国境线的刘一民部晚些晚些再晚些赶到库伦来，让他有时间击退从东面杀来的刘一民部骑兵部队。同时祈求那些分散驻扎在外蒙其它城市和国境线、交通线上的部队能够及时撤回库伦来，加强库伦的防守力量。

　　这天夜里，一队日军巡逻队正打着手电筒策马在库伦城外巡逻的时候，带队的冈山少尉忽然感到什么地方不对，慌忙滚下马鞍，趴在地上用耳朵紧贴着草地聆听。这一听，冈山少尉的心都快从胸腔里跳出来了，只觉得大地在隐隐震动。冈山少尉一跃而起，跨上马鞍，大声疾呼：“有大规模骑兵集群杀来，快快地，回城报告！”

　　冈山少尉的战斗经验极为丰富，确实是胡老虎、鲍文率领骑一纵杀到了库伦城下。只不过冈山少尉运气不好，他和他的巡逻队没能回到库伦城，他们的后背上都插上了一支颤巍巍的箭矢。不用说，那是早已赶到这里潜伏、专门猎杀日军巡逻队的骑一纵侦察连的蒙古射手的杰作。

　　到了库伦城下，胡老虎就讶然失笑了，这库伦城用一号那种比较文雅的说法，就是一座有浓郁草原风情的小城。星星、残月映照下，夜色中的南北山上、城外黑黝黝的都应该是大片的森林，东西两边的草原上散落着一些零零散散的蒙古包，甚至城的边缘地带都是蒙古包。整个城内都没有灯火辉煌的高楼大厦，看上去死气沉沉的，根本无法和胡老虎到过的上海、天津、青岛、长春、大连比，连济南、太原这些地方都比不过，充其量也就是个小县城的规模。只不过这里月明星稀，流水潺潺，空气清新的宛如人间仙境，那是内地任何城市都比不过的。

　　胡老虎不是来欣赏美景的，他是来解放乌兰布托的。骑二纵与日军激战的情况他已经非常清楚了，乌兰布托的日军乘汽车、装甲车、坦克前去增援的情况他也清楚，此时就是他一举攻占乌兰布托的最佳时机！因此，他只是对乌兰布托的美景稍稍的浏览了一下，对南北山峰间和乌兰布托市内的布防情况倒是观察的很细致。

　　观察完后，胡老虎当即进行部署，骑一纵炮兵团占领阵地后，压制日军的炮兵阵地，全纵队三个骑兵旅分路杀进乌兰布托，不给日军喘息之机。

　　这种战法严格说有点像土匪战法，攻击时一拥而上。偏偏很适合现在的乌兰巴托战场。日伪军兵力那么稀薄，我军清一色的骑兵，攻击速度快，哪里容得小鬼子持久顽抗么！

　　随着胡老虎的一声令下，骑一纵向乌兰巴托发起了冲锋。骑兵们先是举着火把、策马跑着碎步，慢慢加速。等接近乌兰布托五里地的时候，各攻击部队的骑手们就伏下了身子，用刀背轻轻地磕打着战马，开始了冲锋。

　　霎时间，乌兰布托城东面的草原上掀起了滔天巨浪，一支支火把形成的光芒，从东面奔涌而来，伴随这大规模骑兵集群冲锋的轰轰隆隆的马蹄声，彻底把宁静的草原名城直接淹没在了睡梦中。

　　突然的打击让守城的小鬼子措手不及。

　　坂板专一少将已经够警觉了，他早已命令守军全部上阵地了，问题上他不清楚我军什么时候杀到，守军采取的只能是三分之一在阵地上值守、三分之一抱着枪在阵地上睡觉、三分之一在兵营里睡觉。这是正常的，坂板专一少将处置的没错，部队执行的也没错。问题是坂板专一少将去甘丹寺烧香拜佛去错了，菩萨怎么会保佑他这样的杀人狂魔呢？这不，骑一纵大规模骑兵集群杀进乌兰布托城的时候，掷弹筒、火箭筒、轻重机枪、八一自动步枪、半自动步枪都在战马上开火，手榴弹也是在战马上甩出去的。守城的日军主力一个大队的步兵，许多人还在睡梦中都被送回老家了。

　　这个夜晚，被日军霸占的红色英雄城在极短的时间内重新回到了祖国的怀抱。


第一四0三章　政治为主、军事为辅

　　这天晚上，骑一纵收复了乌兰巴托，活捉了日军在外蒙的最高指挥官坂板专一少将，接着就马不停蹄地向东进发，去夹击正与骑二纵激战的日军独立第六守备队主力。

　　接到捷报的刘一民，心潮澎湃，就在设在东台饮马河车站的指挥部里，耳听着饮马河一线五纵和日军激战的枪炮声，提笔给蔡中、许光达、胡老虎、鲍文、李德光、乌兰夫写指示电：

　　“蔡中同志并许光达、胡老虎、鲍文、李德光、乌兰夫诸同志：祝贺骑一纵解放乌兰巴托！从此，这座红色英雄城将彻底回到人民怀抱。

　　针对当前蒙古地区形势，特提醒你们注意：

　　一、解放乌兰巴托并接下来的彻底消灭日军独立第六守备队主力仅仅是我军解放蒙古高原的第一步，不能骄傲，不能麻痹大意。接下来，骑一纵、骑二纵主力要迅速分兵，以旅、团为单位，向科布多、唐努乌梁海和整个蒙古地区进军，消灭日伪军一切残余势力，肃清蒙古高原土匪，建立人民政权，恢复和发展生产。

　　二、解放蒙古，军事斗争是次要的，因为蒙古地区日伪军主力已经在双辽之战、松辽之战中被我歼灭，兴安诸省日伪军本身就没有大的力量，在我骑二纵打击下早已土崩瓦解，残部堕落为土匪，即将在我军下一轮攻势中被彻底歼灭。应该牢牢把握的是，必须坚持以政治斗争为主，以政治解决蒙古问题为主。蒙古高原自从元末以来长期处于缺乏强有力的统一政权的战乱状态，蒙古人民多少辈人都受尽了封建领主的欺凌，受尽了沙俄殖民者欺凌，受尽了满清政府乃至北洋军阀政府欺凌。蒙古人民不但对日本侵略者、沙俄侵略者、白匪军、蒙匪充满仇恨，对执行大汉族政策的汉人统治者同样充满仇恨。从元末至今，一直以追击、消灭残元、巩固边防的明朝统治者也好，采取联姻政策的满清统治者也罢，包括后来让中国陷入军阀混战的北洋政府，都没有真心实意地把蒙古人民当做自己的同胞看待，采取的政策不是镇压就是怀柔，说白了，就是先杀后利用，一手软一手硬。这样的政策必然引起蒙古人民对中央政府的不信任、进而反抗。这是蒙古人民党在苏联红军支持下能够一举建立蒙古人民共和国的根本原因。也就是说，蒙古人民不愿意再受剥削压迫和欺凌了，他们要独立自主，要当家园的主人。这一点，同志们必要要认识清楚。不要一提外蒙独立，就认为是分裂中国。这种思想是没有认真研究蒙古问题、没有真切体察蒙古人民心声的肤浅表现。当年，蒙古上次王公在沙俄支持下抓住辛亥革命的机会宣布独立，段祺瑞派徐树铮率领4000军队夺回了库伦，软禁了搞独立的蒙古上层王公，连北洋政府派驻库伦的中央代表陈毅都被驱逐了，逼着蒙古搞独立的上层王公们宣布取消独立。结果，这种局面仅仅维持了一年多，随着徐树铮返回燕京参加直皖战争，外蒙古再次发生动荡，结果是导致蒙古人民党请求苏联红军入境，成立了蒙古人民共和国。徐树铮是个将才，是个能人，他能抓住机会率军收复库伦，很了不起。但是，徐树铮并没有把蒙古人民当成自己同胞，在外蒙执行的是高压政策，加上部队军纪一般，引起蒙古人民反感，进而被打败、消灭。这个教训值得大家记取、深思。我们是共产党领导的人民军队，是包括蒙族同胞、达翰尔族同胞、哈萨克族同胞在内的中国各族人民的子弟兵，蒙古人民和山东、陕西、山西、河北、苏北、东北等全国各族人民都是我们的根，是我们效忠、保护、服务的对象，是我们的父母。我们和蒙古族人民的关系，一句话，蒙古人民是我们的亲爹娘。我们制定政策、办事情都必须站在蒙古人民立场上去思考、去谋划。决不允许有损害蒙古人民利益的事情发生。特别要注意，蒙古人民的民族信仰必须得到尊重，蒙古人民的生命权、财产权、言论自由权等各项权利必须得到保护。要和蒙古上层人物联系，和蒙古高级僧侣联系，和蒙古知识分子联系，倾听他们的意见，尊重他们的地位，保护他们的利益。时刻牢记着我们的基础是蒙古贫苦牧民，采取能够采取的一切措施，帮助他们解决困难，恢复和发展生产，站出来参加我们的队伍，参加我们的政权。让蒙古人民从心眼里认识到获得解放、融入中华大家庭的幸福和自豪，真心实意的用户我们、支持我们。

　　三、巩固蒙古解放区的根本措施在于发展经济。家里有粮，心里不慌。这是中原地区老百姓的话，但是确实是心里话。蒙古高原，地广人稀，气候恶劣，农业生产、工业生产极度落后，商业、交通、水利、教育、卫生都极度不发达。我军解放蒙古，要想真正赢得蒙古人民的支持和拥护，就必须让蒙古人民体会到翻身当家作主的解放感觉，看到实实在在的好处。翻身当家做主人，不是口号，也不是仅仅体现在各种政治权利上，还应该体现在生活水平改善上，体现在交通方便、市场繁荣、物价平稳、供应充足上，体现在孩子能上学、有病能看医生上。蒙古高原地大物博，风光秀丽，将来必然会成为我国的采矿业大基地，成为工业基地、畜牧业基地，成为旅游胜地。但是，眼下短时间内这些都实现不了，只能采取蒙古人民看得见、摸的着、立竿见影的措施。比如食盐、药品、面粉、大米供给，比如办扫盲班、牧区学校、诊所，等等。最根本的，是要畅通商路，搞活流通，统一税率，统一货币。只要商路通了，外蒙、内蒙的牛羊肉、皮货可以源源不断地输往陕西、山西、东北根据地，这些根据地的农产品、工业产品可以源源不断地进入蒙古高原。只要解决了这个问题，经济实现融合，外蒙就真正回归祖国怀抱。另外，不要怕困难。外蒙古地区总共不到60万人口，我军两个骑兵纵队将近4万人，动员干部战士每天少吃一两、每月每人拿出一点津贴，就能解一大批贫苦牧民的困苦。这样，加上陕西、东北根据地财政拨款和支援，基本能够解决内蒙、外蒙的燃眉之急。这些事情，高级干部要带头作。特别是在外蒙的胡老虎、鲍文、李德光、乌兰夫要带头做。我和陈政委、富春同志、罗政委、项英同志、彭真同志、叶参谋长、谭副政委、蔡主任从现在开始，一年之内，每月扣除一半津贴，用于资助外蒙地区贫苦牧民的孩子上学。我的夫人倪华也按照我的比例扣除津贴，资助贫苦牧民孩子上学。

　　四、巩固外蒙解放区，要正确处理好与苏联、与蒙古人民党的关系。外蒙与苏联交界，从地缘政治的角度看，永远都不可能回避与苏联关系问题。苏联是社会主义国家，苏共是我党的兄弟党、引路人。所有干部战士都要明白，我们和苏共，是同志加兄弟。蒙古人民党，是蒙古的共产党。与苏联的关系，主要由中央协调处理。我军要做的是，和苏联红军边防部队处理好关系，互相帮助、互相支持。等局势稳定，条件具备，我们要大开国门，和苏联友好贸易往来，支援苏联法法西斯战争。两个反法西斯国家携起手来，就不怕德国法西斯和日本法西斯。至于蒙古人民党，首先要把他们看成是自己的同志，真心实意的和他们交朋友、谈工作，尽最大可能动员他们加入我党。只要发现蒙古人民党的同志，都要迅速的把他们送到沈阳来，到我们的党校学习，以便与更好的回外蒙工作。乔巴山同志以及原蒙古人民党和原蒙古人民共和国的高级干部，都要耐心细致地做工作，让他们到我们的部队参观学习，学习我军的奋斗目标、光荣历程，学习我们的政策，学习我们的思想政治工作。如果确实有想不通的，妥善送回长春，由总部首长做工作。也可以派飞机送他们去西安，面见我党领袖。”

　　刘一民啰啰嗦嗦写了这么多，就差自己亲自到外蒙去，手把手教胡老虎他们开展工作了。

　　写完后，罗荣桓仔细地看了一遍，把刘一民的四点指示概括为政治为主、军事为辅、真心实意为蒙古人民谋福利三句话，写在最前面，这才让贺兴华拿去拍发。

　　贺兴华走后，罗荣桓对刘一民说道：“蒙古的事情已经基本底定，有胡老虎、乌兰夫这一文一武两员大将在，相信局势很快就会恢复平静。李清他们估计也该回师横扫了，他们一动，关东军势必采取应对措施，战局可能会发生新的变化。伪满这里不能拖，必须得加快行动。不行的话，先消灭关东军主力一部也行，最起码可以震慑他们，迫使他们不能有新的阴谋。”


第一四0四章　空中优势

　　饮马河畔一夜鏖战，天快明的时候，枪炮声逐渐稀疏了起来。

　　日军的意图现在已经非常明显了，他们是想巩固饮马河防线，彻底切断长春到哈尔滨、长春到吉林的铁路、公路，对我军形成威慑之势，迫使我军暴露出主力位置和真实意图。

　　山田乙三真是被我军打怕了，手握十一个精锐师团，竟然畏缩不前，惧怕掉进我军陷阱。这老鬼子，真是没种，把大日本陆军的脸都丢完了！

　　不过，山田乙三的谨慎还是有效的。想想吧，我军炮兵集团虎视眈眈地候着他呢，如果他盲牛入阵，很可能等不到天亮，他的进至饮马河一线的五个精锐师团早就溃败了。在强大的炮火打击下，再精锐的师团也都是浮云！

　　山田乙三现在进退两难，他已经知道了库伦丢失的事情，外蒙、内蒙算是彻底丢失了，这下等于是宣布日本的满蒙政策彻底破产了。山田乙三不知道接下来还会有什么更坏的消息，但他知道，他面对的可不是一般的中国军队，而是消灭了关东防卫军、第三军、第五军、第六军主力的东北人民抗日民主联军，缴获了那么多的武器弹药，现在兵锋正盛呢，稍有不慎，他就会再次被打的鼻青脸肿。因此，他一定要弄清楚刘一民主力在长春附近到底有多少兵力，是不是布设好了陷阱等他去跳。

　　由于关东军航空集团主力的中伏覆灭，山田乙三已经不再相信情报机关的情报了，他只能靠部队攻击把刘一民的意图打出来了。可惜，打了一晚上也没打出个究竟，守卫饮马河一线的东北人民抗日民主联军第五纵队撤离阵地后，一见没能把日军主力诱过饮马河，就马上停止撤退，翻身与日军过河追击部队缠斗，好好的一个夜间阵地攻防战，竟然被刘一民部打成了夜袭战、游击战。这样一来，看在山田乙三眼里，刘一民部诱敌的意图越发明显了，他越发地谨慎了，严令攻占饮马河防线的各师团就地固守，不得随意出动主力追击。

　　不等山田乙三彻底判明我军意图，刘一民出手了！

　　天刚刚亮，东北人民抗日联军空军轰炸机编队就飞临饮马河一线，对日军实施空中打击！

　　刘一民给冯达飞和美军东亚战略轰炸司令部的命令简洁有力：“出动能够出动的所有轰炸机、战斗机，分批不间断对饮马河一线、辽东一线日军实施高强度轰炸。出动所有侦察机，找到日军第一师团、第二师团、近卫第一师团、第十九师团、第二十师团，组织机群高强度持续轰炸，直到把日军击溃为止！”

　　这就是拥有制空权的好处，我军空军可以随时随地对日军实施空中打击，再也不需要提防日军发现机场实施空袭了。

　　按照刘一民的命令，冯达飞和卡尔·斯巴兹少将、杜立德准将，将第20航空队、东北人民抗日民主联军空军进行编组，将各轰炸机大队、战斗机中队混编，组成一支支编队，连起飞时间都排的准准的，就等着天色微明，好起飞参战。

　　这才多长时间，卡尔·斯巴兹少将发现东北人民抗日民主联军空军竟然有了两个清一色的隼式战斗机中队，初步恢复了战斗力。震惊之下，卡尔·斯巴兹少将询问冯达飞这些飞机是从哪里来的。冯达飞告诉他，这是我军自己生产的，主要是我军空军急需战斗机护航，只能依靠缴获的日军沈阳飞行机制造株式会社现成的生产线组织生产，现在产量有限，仅仅生产了24架，全部列装部队了。

　　盟友之间待之以诚，冯达飞没有丝毫保留。

　　卡尔·斯巴兹少将一听我军缴获有日军现成的飞机制造厂，想想也就释然了，随口就说：“用黄皮猴子的设备、图纸制造飞机去打黄皮猴子，ＯK！”

　　冯达飞为了振奋卡尔·斯巴兹少将的精神，还亲自带着他去观看望了从陕北油田运来的汽油。

　　从陕北油田到东北，没有铁路、公路，中央想尽了一切办法，把陕西根据地的汽车、大车、毛驴车都用上了，沿途还得提防日伪军袭击、拦截，还得提防华北日军飞机侦察轰炸，到最后发觉小型驮队最实用，不惧怕没有公路的问题。毛驴、骡子、马全用上了，装油的器具也千姿百态，既有缴获日军和陕西根据地生产的小汽油桶，也有用羊皮、牛皮做成的皮囊，最典型的是还有葫芦。一支支驮队就是这样跋涉千山万水，一路风尘仆仆赶到了辽西，在辽西集中装车，运往沈阳、长春等各机场。

　　卡尔·斯巴兹少将看着千奇百怪的航空汽油器皿，嘴都长成了Ｏ型。

　　冯达飞沉重的告诉他，为了保证东北我军作战需要，这些汽油都是从陕西大后方长途跋涉运来的，路上要牺牲很多人、累死许多骡马。中国人，是把自己的所有一切都拿出来支援前线作战的，期盼的就是能早日打败小鬼子。

　　卡尔·斯巴兹少将虽然语言不通，但是看了我军为了支援美军第20航空队作战，都到了用干葫芦装汽油长途运输，还有什么不清楚的，竟然脱下帽子，对着这些汽油桶、汽油皮囊、汽油葫芦深深的鞠躬。

　　被中国人的抗战精神深深鼓舞的美军航空队，彻底发挥出了美国牛仔的狂热精神，小鬼子要哭爹叫娘了。

　　第一批飞临饮马河一线的东北人民抗日民主联军空军混合编队是由冯达飞率领的。这个时候，日军过河部队正在逐渐与我军脱离接触，河东岸的日军主力还在撅着屁股挖工事或者是干着隐蔽伪装的扫尾工作。

　　小鬼子是非常狡猾的，早在淞沪会战的时候，小鬼子都学会了伪装机场，将一些木头搭成飞机模型，吸引中国空军注意，以掩护他们的真正的战机。就是现在，在关东军航空集团覆灭前，日军也经常玩这一招，有时候一个机场看上去停放着二十架飞机，很可能其中只有四架、五架是真的，其余都是木制飞机模型。现在，河东岸的日军故技重施，用木头搭建成大炮模型，伪装炮兵阵地和防空阵地，掩护他们真正的炮兵阵地和防空阵地。

　　冯达飞率领编队抵达战场后，当即命令战斗机留在高空警戒，轰炸机编队对日军展开猛烈轰炸。

　　小鬼子这次真的开眼了。过去的时候，我军航空兵由于弹药、汽油都依靠缴获，很少针对日军步兵部队实施空袭，更多的时候都是以日军的机场为作战对象，干的是空中游击队的活儿。不到万不得已的极度凶险时刻，刘一民是不会拿着宝贝疙瘩航空队去对付日军步兵的。有数的几次对地作战，那也都起到了决定性作用。

　　一架架轰炸机呼啸着擦着树梢向日军阵地掠来，航空炸弹专往鬼子兵多的地方扔，一枚接一枚，就像天鸟下蛋一样，小鬼子老老实实趴在地上都中弹。

　　关东军自从成立以来都是以先进的装备欺凌中国军队，就是在前天以前，有关东军航空集团主力在，我军飞机主要都是用于同日军飞机作战，现在关东军航空集团主力覆灭，日军新飞机补充不到位，骄横的关东军开始饱尝挨航空炸弹的滋味了。

　　关东军的战车师团装备有自行火炮和机关炮部队，那都是掩护战车集团的对空作战部队。不过，此时，日军三个战车师团职余下了配属华北方面军指挥的第三战车师团，其它两个战车师团早已灰飞烟灭了。另外，关东军各军也都编有防空部队，用于对空作战。特别是经过日苏远东战争后，关东军的防空部队得到了加强，其中一部分防空部队还被抽调到东南亚参加太平洋战争。此时，这些防空部队尚未回到东北，而留在东北的关东军防空部队，随着旅顺、大连、奉天、新京的等地的丢失和关东军第三军、第五军、第六军主力的被消灭，损失很大。此时的关东军防空部队，大部分都配置在机场和海参崴、图们江、安东等地，承担掩护港口任务，向长春进攻的关东军主力，仅仅只有各师团配属的高射炮、高射机枪了。加上日军各部队没有受过对空射击科目训练，眼下饮马河一线的日军防空火力可以忽略不计了。

　　冯达飞率领编队呼啸而来的时候，看着机翼下方日军士兵惊呆的样子，冯达飞就忍不住在喉部送话器里吼道：“小鬼子，你们也有今天！去死吧！”

　　小鬼子确实是不能不死，飞机呼啸而来的强大的气流卷着小鬼子就像滚皮球一样，滴溜溜乱转。等到航空炸弹落下爆炸，小鬼子的胳膊、腿就开始分家了，鲜血裹挟在烟雾和泥土中，分迸四散，那些鬼哭狼嚎都被轰轰隆隆的飞机发动机声和炸弹爆炸声淹没了。


第一四0五章　空中优势（续）

　　轰炸机编队超低空轰炸没有防空经验或防空准备不足的地面部队，那是赤裸裸的屠杀！

　　冯达飞率领编队完成第一波轰炸拉升后，再俯冲下来的时候，机载机枪发威了，子弹瓢泼一样，追着小鬼子的身影倾洒。

　　兔子急了还咬人呢，何况小鬼子是恶狼不是兔子呢？这不，遭到打击的小鬼子急了，架起机枪、举起步枪对空射击，小鬼子的地面防空炮火也开火了，企图击落给他们带来噩梦的轰炸机。这都没用，小鬼子防空部队的战术是从一战发展过来的，他们不懂我军防空部队使用的集火战术，从战术角度讲比我军落后几十年呢，根本就不可能取得我军防空作战那么大的战果。

　　小鬼子不开火还好，这一开火等于是给轰炸机编队指示攻击方向。

　　空对地作战，首先就是要消灭敌人的防空火力，解除危险。冯达飞率领的轰炸机编队，是从战火中磨练出来的，实战经验比美军第20航空队不知道要丰富多少，这一见日军竟然开火截击，冯达飞的脸上就布满了笑意，马上通过喉部送话器命令编队集中力量摧毁日军的防空阵地。

　　和美军、苏军的双管高射炮、四联装高射机枪比较起来，日军的高射炮都是单管，发射速度慢，日军又不懂得我军使用的集火战术，高射炮阵地都是以大队、中队为单位构建的，火力分散，杀伤力就小。

　　想想我军防空纵队作战时，都是预设伏击阵地，一个团一个三角阵，一个旅三个三角阵形成高射炮、机关炮、高射机枪高中低搭配的密集火力网，就那有时候还会遭受重大损失，小鬼子这样的零散的防空阵地，看在冯达飞眼里，那就是小娃鸡鸡不算球，根本不值一提。

　　冯达飞他们打的是空中拼刺刀的低空轰炸战，速度快，威力大，精准度高，同时危险系数也大，靠的是飞行员精湛的技术和实战经验。但是，我军飞机少，讲究的是一击必中，冯达飞他们从不把危险放在心上，这一凌空扑下发动攻击，机载机枪猛烈扫射，打得日军的那些防空阵地上尘土飞扬、血流一片。要是光是机枪扫射，问题还不大，关键是后面丢下的航空炸弹在这样的高度投下来那准确度就太高了，一爆炸就炸一片，直到把小鬼子防空阵地上上的装好引信的炮弹炸殉爆，冯达飞他们才振振翅膀飞走了。

　　冯达飞他们只是第一支发动空袭的轰炸机、战斗机混合小编队，这个时候如果关东军司令官能够坐着飞机到旅顺、大连、沈阳、普兰店、瓦房店、金州、营口、辽阳、四平、长春等地巡视一圈，估计能把他吓得在飞机上尿裤子。因为，此时此刻，这些地区原本隐蔽的机场上全都在起飞战机，一架架战鹰披着晨辉，冲上蓝天，在空中编队后朝着饮马河以东地区飞去。

　　冯达飞他们打击的目标是攻占饮马河铁路桥、公路桥的日军第十四师团。没办法，刘、罗首长的东总指挥部就设在距离九台县城只有几公里远的吉长铁路饮马河车站，小鬼子不知道，冯达飞这样的高级将领却是都知道。东总指挥部距离日军太近了，万一有个闪失那玩笑就开大了。因此，冯达飞率先出击，自然要先对日军十四师团下手了。

　　十四师团师团长川并密中将在冯达飞的轰炸机编队飞临饮马河一线轰炸时，就已经意识到大事不妙，严令各联队做好隐蔽，特别是辎重联队，务必隐蔽在村子里不能露头。他知道，刘一民的空军不同于日军航空兵，在没用发现敌情前，是绝对不会攻击轰炸村庄的。

　　在川并密中将的印象中，大日本制造的飞机载弹量小，刘一民的空军用的又都是大日本生产的轰炸机，丢几颗炸弹就该飞走了，对十四师团不应该造成太大的威胁。他需要做的是应该及时向关东军司令部报告部队遭受空袭的事实，供司令官阁下决策参考。不料，川并密中将被惊醒了，因为他从望远镜里看的清楚，刘一民部航空兵竟然敢把飞机飞的那么低，大大提高了炸弹、子弹的命中率，对十四师团暴露的部队杀伤力就大大提高。

　　让川并密中将惊心的还在后面，冯达飞他们弹药用尽飞走后，第二支、第三支轰炸机编队相继飞来，十四师团各部队再也不敢组织对空射击了，赶修的工事都成了棺材匣子，战壕里到处都是尸体和伤兵，只有那些隐蔽在村庄里的部队算是安全避过了轰炸。

　　川并密中将气急败坏地给关东军司令官山田乙三发报，请求紧急战术指导，并说如果不能夺回制空权，这仗就没法打下去了。

　　川并密中将不知道，不是他一个人给关东军司令官山田乙三发报抱怨，日军处在进攻一线的各师团师团长都在发报抱怨。所不同的是，那些遭遇美军轰炸机轰炸的日军更惨，因为美军使用了凝固汽油弹，一上来就把被他们发现的日军圈进了火海。美军的轰炸机都是B17、B25，载弹量大，虽然由于飞行高度高，轰炸精度不够，但是美军没有节省弹药的习惯，只要被他们发现并圈进火海，小鬼子生不如死，许多伤员受不了痛苦，都是哀求长官、队友补枪结束生命。

　　设在延吉的关东军司令部也快要挨炸弹了！

　　这天早晨，东北人民民主抗日联军空军政委常乾坤亲自率领四架战斗机到间岛地区搜索侦察，目的就是要寻找日军关东军司令部和日军残存的机场。

　　从空中侦察寻找关东军司令部，可以说很难，等于是大海捞针。要知道小鬼子那么狡猾，很可能把司令部设在非常隐蔽的地方。常乾坤最想找到的就是日军的大功率电台天线，只要能发现大功率天线，就等于发现了日军的司令部。就算不是关东军司令部，那也是日军某个师团或者是师团级别单位的指挥部，只管炸就是了。因此，经过分析，常乾坤把侦察搜寻目标定在延吉、安东、海参崴三个地方，因为这三个地方最便于关东军司令部情急之下逃跑。

　　常乾坤率领四架战斗机飞抵延吉后，一开始并没有发现什么异常，常乾坤心细，汽油又那么宝贵，不愿意再来补充侦察，就领着小编队在延吉城上空盘旋了几圈。这下问题出现了，由于常乾坤他们想观察的清楚，飞机飞的越来越低，突然之间，延吉城四周就出现了防空炮火，而且非常猛烈。常乾坤大惊之下马上命令小编队拉升，脱离与日军地面防空炮火接触。结果，飞机刚刚拉升到3000米高空，云头上就扑下了八架日军战机。不用说，这是日军从长春空战中逃逸回来的那些战斗机了。

　　双方一交火，我军一架战斗机就被日机打成了重伤，拖着浓烟向西面长春方向飞去。

　　常乾坤临危不乱，一边指挥余下的三架战斗机边打边撤，一边通过机载电台呼叫增援，并报告延吉城有重要目标，在延吉城上空遭到强大防空炮火和日军战斗机拦截。

　　在长春坐镇指挥空战的卡尔·斯巴兹少将正为找不到日军残余战斗机而着急呢，接到报告后如获至宝，马上命令在空中执行护航任务的各战斗机编队向常乾坤靠拢，围歼日军战斗机编队，并搜寻日军的隐蔽机场，务必将其彻底摧毁。

　　常乾坤是边打边撤，日机是决心将这三架东北人民抗日民主联军的战斗机击落，以免关东军司令部暴露。双方在空中翻翻滚滚，杀的难分难解。战到最后，日军剩下了六架战斗机，常乾坤成了孤身一人。好在常乾坤身经百战，单机战术水平高，总算是支撑到了援军赶到。

　　等中美空军战斗机增援机群赶到后，这场战斗就强弱易势，日机不得不抱头鼠窜。

　　延吉城暴露在了中美空军的眼皮子下面。

　　日军的防空炮火再拼死拦截，中美空军战斗机以机载机枪与之对抗。战斗持续了约一个小时，中美战斗机机群以损失9架战斗机的代价，彻底摧毁了日军的防空火力，并发现了延吉城里关东军司令部的大功率电台天线。这下，轰炸机编队也赶来了，对延吉城关东军司令部展开了轰炸。

　　其实，山田乙三在发觉常乾坤他们进行低空侦察的时候，就已经下令司令部转移。关东军司令部的大功率电台天线也被迅速拆除。轰炸机轰炸的其实是伪满洲国务院架设的大功率电台天线，关东军司令部并没有遭到重大损失。就这都已经把山田乙三的魂吓丢了，这老鬼子再也无心恋战了。

　　山田乙三本来是要立即向大本营报告，并请求批准关东军放弃围攻刘一民主力计划。但他不能及时报告，因为从轰炸机飞临延吉轰炸那一刻起，直到天黑，延吉上空都一直有我军飞机在盘旋。山田乙三只要敢开机，他的位置就暴露无遗。


第一四0六章　头号罪人

　　4月30日这天，整整一天，日军都在航空炸弹的轰炸下煎熬。好不容易熬到了晚上，关东军司令官山田乙三总算是架起了大功率电台，与各部队联系上了。

　　这一联系，坏消息一个接一个传来。最大的坏消息有三个，一个是在外蒙地区的独立第六守备队主力发来了诀别电，该部从昨天夜里被东北人民抗日民主联军两大骑兵纵队彻底合围，坚持到上午九点，全军覆没；第二个是驻守在远东地区的日军报告说刘一民部在远东赤塔以西地区发动全面大规模进攻。第三个坏消息自然是麇集在饮马河一线的五个师团报告的，各师团都要求紧急战术指导，要求迅速夺回制空权，否则的话，这仗就打不下去了。

　　山田乙三原封不动地把各部队的报告全部转发大本营，并提出了两点要求，一是要求立即给关东军补充作战飞机，恢复关东军航空集团第二飞行集团、第四飞行集团、第五飞行集团的战斗力；二是要求将关东军司令部撤往朝鲜或海参崴。那意思很明白，就是生怕当俘虏，请求大本营准许他放弃满蒙地区。

　　山田乙三早已从满腔热血的陆大毕业生堕落成军阀了，脑子里的道道多，明明是要建议放弃满洲，保存实力，偏偏还不愿意背上放弃满洲的骂名，曲里拐弯的，想让大本营的头头脑脑们理解他的意思，由大本营下令让他光明正大的放弃满洲。这真是既想当婊子还要立牌坊，挂着羊头卖狗肉！

　　日军大本营的头头脑脑们一整天都和关东军司令部联系不上，满心期望山田乙三能够挥动11个精锐师团一举攻占长春、消灭或击溃东北人民抗日民主联军主力呢，没想到等来的却是一连串的坏消息和山田乙三请求将关东军司令部转移到朝鲜境内或海参崴的电报。裕仁天皇气恼之下，当即召开御前会议，讨论满蒙局势。

　　现在的局势很奇怪，日军在东南亚凯歌高奏，打得英美军队没有还手之力；华中、华南地区，日军兵力有限，却保持着战场主动权；华北地区，自从刘一民率军进入东北后，共产党领导的八路军以及在苏北的新四军频频发动大规模攻势，但是华北方面军兵力充足，依然维持着战场优势地位。只有侵华日军原来最巩固的大后方满洲国，现在形势极度恶化，关东军被打得损兵折将、丢盔弃甲，山田乙三大将坐拥11各精锐师团竟然畏敌如虎、不敢全力向长春发动攻击。

　　裕仁天皇的脸阴沉得都快拧出水来了，眼睛阴森森地看着他的一众大臣，声音里有一种用东京湾的海水都洗化不掉的恨意：“大日本帝国的满蒙生命线就要彻底葬送在刘一民手里了！满洲防卫军主力玉碎了，第三军主力玉碎了，第五军主力玉碎了，第六军主力玉碎了，关东军防空集团主力玉碎了，现在山田乙三这个窝囊废手握大日本陆军11个精锐师团却畏缩不前，将部队暴露在刘一民的飞机下面，损失惨重。山田乙三，简直是大日本帝国头号罪人！”

　　山田乙三做梦都想不到，裕仁天皇竟然指斥他为大日本帝国头号罪人！就是他知道，也没办法，事实在那里放着，如果说关东防卫军主力被消灭是因为刘一民太狡猾、突然登陆辽东地区、打日军了一个冷不防的话，接下来的双辽之战、松辽之战、长春之战以及蒙古的丢失，这些帐都是要算在他身上的。谁让他当初不愿就任关东军司令官的态度不够坚决呢？

　　在座的日本内阁大臣、陆海军巨擎们心里都清楚，山田乙三无能只是一方面，刘一民太狡猾、太凶残是更重要的另一方面。如果换做是九一八事变时的张学良，不要说11个师团了，恐怕有两个师团山田乙三就敢杀向奉天！

　　总参谋长杉山元耷拉着脸，心里偷偷地嘀咕：关东军航空集团残余的战机中了刘一民的诡计，全军覆没了，刘一民的飞机在满洲到处乱飞，航空炸弹都扔到山田乙三的司令部了，再说山田乙三无能不无能有什么意思？难道还要等着刘一民的炸弹把山田乙三炸死、让大日本帝国在国际上再大大的第一次脸么？

　　这都是杉山元的心里话，他是不会说出来的。

　　裕仁天皇阴冷的声音还在直往杉山元等人的耳朵里猛灌：“近卫师团、第一师团、第二师团、第四师团、第七师团、第九师团、第十九师团、第二十师团，这可都是陆军精锐师团，原来都是所向披靡的，怎么到了山田乙三手里就成了这个样子呢？首相阁下，你怎么看？”

　　首相兼陆相东条英机正在听天皇训示呢，没有想到裕仁天皇一个滑步就把球踢到了他这边，只好沉思一下说道：“启奏陛下：满蒙是帝国的生命线，绝对不能丢！宁可与蒋介石谈判，从华中、华北撤军，也不能丢失满蒙！”

　　这是老套路，近卫文磨当首相时就已经提出过，问题是蒋介石当时不配合，最后拒绝了与日本人谈判。东条英机这话说了等于没说。

　　可能是觉得自己说的是废话，东条英机又补充道：“一切都被刘一民这个捣乱者给破坏了。如果没有该死的刘一民，大日本陆海军挟日苏战争、太平洋战争大胜之威。又彻底切断了蒋介石政府的国际援助通道，蒋介石政府穷途末路，恐怕已经投降了。”

　　这话也是废话，身为大日本国内阁总理大臣，商讨国事，怎么能够假设呢？再说了，日军只是暂时大胜，就算没有刘一民，中国的抗战形势再困难一些，蒋介石也不一定会投降啊！

　　东条英机的话明显不符合裕仁天皇的胃口，裕仁天皇说话的语气更冷了：“杉山元大将，总参谋部对满洲形势如何看？”

　　杉山元比东条英机准备的充分，他因为每天都要奏上，路上就已经想好如何应对了。就听杉山元奏道：“陛下，满蒙形势不容乐观。外蒙地区应该已经彻底丢失了，内蒙地区除了热河、绥远、察哈尔地区有陆军驻军外，东蒙古的兴安诸省也已不保了。远东地区也传来警报，刘一民部已经在那里发起进攻了。这只是一个方面，另一个方面，山田乙三大将虽然手握重兵，但也有诸多不利因素：一个是关东州、奉天、四平、锦州都被刘一民占领，关东军的后勤补给断了，满洲国防军的后勤补给断了，单靠本土补给，明显不足。因为刘一民进入满洲后，华北方面军、华中的部队也不能从满洲得到补给了，也需要本土补给。本土补给压力太大，不可能单单满足关东军需要。关东军现在缺乏持续作战的物资补给，一旦突击失败，很可能就会陷入弹尽粮绝的困境。二是刘一民部攻占奉天、关东州后，实力大涨，要粮有粮，要钱有钱，要武器弹药有武器弹药，兵员也可以得到源源不断的补充。特别是连续几次大胜之后，刘一民部必定大规模扩军，实力远超过去。这也是他之所以敢分兵进攻蒙古和远东的根本原因。可悲的是，由于刘一民部在满洲突然得手，关东军的情报机关遭到严重破坏，关东军得不到情报支持，山田乙三大将到现在为止，恐怕连刘一民主力的准确位置都搞不清楚，他自然是不敢贸然进攻了。三是由于刘一民施展阴谋诡计，导致关东军航空集团主力玉碎，刘一民控制了满洲制空权，关东军大部队白天就不能暴露，一旦暴露，必然遭到刘一民机群的疯狂攻击。特别是该死的美国人，残忍的使用新型燃烧弹，一旦部队暴露，损失就非常惨重。”

　　杉山元还要再说，裕仁天皇打断了他：“朕不要听麻烦，朕要的是办法，如何能夺回满蒙、消灭刘一民主力的办法！”

　　杉山元之所以说的那么客观，有公私两层意思，于公，他是要提醒裕仁天皇，不能脑子发热，不能拿着关东军的11个精锐师团开玩笑。没有了这11个精锐师团，大日本陆军就完了！于私呢，杉山元是想提醒裕仁天皇，不是山田乙三大将无能，客观情况在那里放着，不能阵前换将，那会动摇军心的。之所以这样，杉山元是怕裕仁天皇让他去当关东军司令官，山田乙三怕刘一民，他更怕！

　　至于裕仁天皇说的夺回满蒙、消灭刘一民主力的办法，杉山元哪里会有？就是有，也都使出来了。

　　杉山元没有了刚才的侃侃而谈，吭哧了半天，这才说道：“要想消灭刘一民，必须先恢复关东军航空集团战斗力，夺回满洲制空权。这样，关东军主力才能够放手攻击。这是其一。其二，必须针对奉天、大连的兵工厂实施大规模轰炸，削弱刘一民的战争潜力；其三，海军必须封锁渤海湾，夺回旅顺基地，斩断刘一民与山东的联系，斩断美国人对刘一民部的支援。”


第一四0七章　阴狠毒计

　　日本皇宫松之阁里气氛很肃穆，参加御前会议的人心里都清楚，如果一着不慎，导致关东军再次大败的话，日本的武运长久怕是要戛然而止了。接下来会发生什么事情，不敢想，如果想的话，会让这些侵略狂人们不寒而栗的！

　　日军总参谋长杉山元是扩大侵华战争的罪魁祸首之一，也是对华战争速胜论的炮制者。现在，这个自信满满地宣称三个月灭亡中国的家伙竟然变得务实了，胆怯了，害怕了，开始强调不利因素、强调制空权、后勤保障、陆海军配合了。想想陆军发动九一八事变时的勇气，想想陆军发动卢沟桥事变时的手段，再想想陆军攻占南京、武汉时的情景，松之阁里的这些侵略狂人心里都是五味杂陈！

　　杉山元说的原因是实情，说的办法也管用，问题是现在的日本国比不得以前的日本国了，穷了，不能充分满足前线军队需要了！

　　从袭占天津开始，刘一民就在和小鬼子打经济仗，占青岛、袭上海，每一拳都打在小日本的要害上。日本最大的正金银行在天津分行、青岛分行、上海分行被我军端掉后，正金银行就已经濒临破产边缘了。日本最负盛名的八幡制铁所，被八路军航空队空袭，化成了一片废墟，到现在重建工作都没有完成。原来那些在上海、天津、青岛赚得盆溢钵满的日本侨民，都成了只剩下随身衣服的穷光蛋，回到日本后就等着政府救济呢。要不是日军在东南亚地区狠狠的捞了一票，东南亚的油田、橡胶园、矿石、大米成了日军的战利品，可以源源不断地运回日本国内，恐怕日本国内经济此时已经崩溃了。

　　我军攻占旅大地区和沈阳后，日本企业最大的能源、原料来源渠道被掐断了，日本人不得不动用储备物资保证生产。过去，侵华日军的的弹药补给百分之六十都来自于东北的兵工厂，现在这条补给线断了，日军南方军、中国派遣军的弹药补给就全都由国内提供了。日军的战线那么长，四处用兵，日本国内的兵工厂开组马力生产，都不一定能满足供应，更不用说因为缺乏钢铁、铝合金而完不成军舰、飞机的生产任务了。

　　现在还有一个问题，那就是中美空军已经都对日本实施空袭了，那只是开头，必须得加强本土的防御力量，特别是防空力量。不然的话，一旦中美尝到了甜头，对日本展开持续轰炸，小鬼子就彻底完了。

　　正是因为这些原因，杉山元说话的时候，战争狂人东条英机听着听着眉头就皱了起来。

　　杉山元眼里只有裕仁天皇，没有顾及东条英机的反应。

　　就听杉山元继续说道：“除了这些，还必须生产出装甲防护强度更高、可以抵挡刘一民部反坦克火力打击的新式重型战车，装备关东军。夺回满洲的制空权，装备新式战车后，关东军主力就可以在飞机、战车掩护下，像发动远东战争那样，快速穿插迂回，辅以装甲集团突击，刘一民再强横，也会被消灭的。除非他举手投降！”

　　这都到什么时候了，关东军饮马河一线的部队已经挨了一天炸弹了，明天能熬过去不能都很难说，总参谋长杉山元还在这里夸夸其谈，要飞机要战车要补给，还梦想着让海军重新夺回旅顺基地，简直是昏聩之极！

　　卸任总参谋长后一直在裕仁天皇身侧暗中参谋军机的老元帅闲院宫载仁亲王忍不住了，大声呵斥道：“杉杉总长，现在要讨论的是满洲战局，是关东军生死存亡的大事，你扯那么远干什么？等你的新型重型战车研制出来，你能保证关东军还依然存在么？”

　　杉山元愣了一下，有点畏惧地看了闲院宫载仁亲王那沟壑纵横的老脸，再也不敢说话了，俯下身子，重重地给裕仁天皇磕了个头。

　　闲院宫载仁亲王训斥完杉山元，这才转向裕仁天皇，奏道：“陛下：关东军已经到了生死存亡的关键时刻。臣判断，今天白天刘一民对关东军的轰炸只是个开头，明天还会更加猛烈。之所以会是这样，从华北方面军、关东军与刘一民反复交战的实际情况看，是刘一民已经摸清了关东军重新增兵的情况，担心关东军现在实力雄厚，他一口很难吞下，想用高强度轰炸来削弱关东军，直至把关东军的后勤补给彻底切断，士气极度低沉，好便于他一击成功，击溃或消灭关东军主力。”

　　这话说的就很有水平了，满屋子的人都支棱起了耳朵。

　　裕仁天皇眼睛里厉芒一闪：“刘一民也不怕把他的牙崩断、胃撑破？”

　　闲院宫载仁亲王摇摇头，鼓起余勇，跑风的嘴里唾沫星子乱溅：“陛下，现在的刘一民不是过去的刘一民了，他得到了美国陆军航空兵的支持。从山田乙三转来的各师团的报告看，这支美军航空兵部队是第20航空队，而且力量得到了加强。刘一民有强大的步兵、炮群，加上美军航空兵的支援，臣敢断定，刘一民这是发动大战了，目标就是企图消灭关东军主力。”

　　裕仁天皇脸上阴晴不定，半天才阴测测地说道：“刘一民又是攻蒙古，又是攻远东，他有那么多的部队么？”

　　这个时候担任过关东军参谋长的东条英机憋不住了，插话道：“启奏陛下，支那人多，穷人多，兵源雄厚。只要竖起招兵旗，就有吃粮的。在支那，只要有粮有武器，迅速拉起十几万人马很容易。共产党的队伍连军饷都没有，依然能够发展壮大，最根本的问题就是那些当兵的可以不用饿肚子。”

　　东条英机啊，真的是个又狂又蠢的家伙，共产党部队的战士们如果单单是为了吃粮，还不如去参加国民党呢！

　　东条英机虽然是胡说，但说明了一个事实，那就是刘一民的部队扩张很快，兵力充足。

　　裕仁天皇沉吟一会儿，这才说道：“这么说，昨天晚上山田乙三没有全力攻击新京，可能还是正确的。”

　　闲院宫载仁亲王又奏道：“陛下，臣不敢想像，如果第二师团、近卫师团这样的机械化部队今天白天如果暴露在新京周围的平原上，遇上美国的重型轰炸机投放的新型燃烧弹，会是一种什么样的结局。”

　　闲院宫载仁亲王不敢想，裕仁天皇更不敢想。闲院宫载仁亲王老不动了，没有几年好活的了，裕仁天皇可舍不得他的主力师团被美军的燃烧弹烧个精光。美军轰炸东京造成的破坏那么大，死的人那么惨，视察过轰炸现场的裕仁天皇现在想起来都有毛骨悚然的感觉。

　　裕仁天皇满腔的急于夺回新京、夺回奉天、夺回关东州的心思开始消退了，接过宫中女官呈上的茶碗，轻啜几口，放下茶碗，这才说道：“既然是这样，老元帅有何良策？”

　　闲院宫载仁亲王年龄大了，裕仁天皇体恤他，准许他坐在椅子上奏对。就这，坐时间长了也就坐不稳了，闻言差一点从椅子上出溜到地下，慌得在他身边的大臣赶紧扶住他。

　　闲院宫载仁亲王坐稳了，就又开始奏对了：“陛下，当务之急，已经不是如何夺回满蒙地区、消灭刘一民主力了，而是如何保住关东军的11个精锐师团不被刘一民吃掉。支那老百姓有句话，叫留得青山在，不怕没柴烧。有这11个精锐师团在，无论投向何方，随时都可能给敌人致命一击。如果这11个师团被刘一民消灭，大日本帝国可就危险了。臣不愿看到这种情况发生啊！”

　　说到这里，侵华元凶闲院宫载仁亲王竟然嚎啕大哭，鼻涕、涎水弄得白花花的胡子脏兮兮的。

　　裕仁天皇不嫌脏，让身后的女官去给闲院宫载仁亲王擦眼泪，等闲院宫载仁亲王情绪平稳了，这才催促他继续说。

　　闲院宫载仁亲王说了四点意见，一是关东军立即收缩防线，主力背靠朝鲜和海参崴，依托长白山布防，确保能够得到国内补给，与刘一民对峙，静等有利战机出现。二是立即给关东军补充最少200架战斗机，用来争夺满洲制空权。三是要与苏联人展开谈判，以日本向苏联交换远东领土为条件，还得苏联出兵远东，与刘一民争夺远东、蒙古控制权。虽然苏联人暂时可能无力东进，但可以让他们拖住刘一民一部分部队，为关东军调整战略争取时间。四是想尽一切办法鼓动蒋介石和共产党搞摩擦，必须让蒋介石明白，在继续抗战下去，中国都变成共产党的了。蒋介石会明白这个道理的。

　　闲院宫载仁亲王的意见和杉山元、山田乙三的意见本质上是一致的，都是要避战保存实力。只不过他的办法比杉山元、山田乙三的办法要高明的多，阴毒的多。

　　裕仁天皇青白得有点瘆人的脸上终于出现了一丝潮红。


第一四0八章　动员令

　　闲院宫载仁亲王确实是老辣，可惜他的计策说的太晚了一点。要是搁在我军初进东北的时候日本就与苏联谈判，将远东交给苏联，把外蒙交给独立的乔巴山的蒙古人民党，日军的兵力不会那么分散，刘一民也很难从苏联红军手里收复远东失地和外蒙主权。现在东北人民抗日民主联军骑兵司令员胡老虎的司令部都设到乌兰巴托城里了、三纵司令员李清指挥着三纵、九纵都开始从外兴安岭由西向东横扫远东日军了、任弼时率领的中共中央代表团已经飞往苏联去了，闲院宫载仁亲王的计策自然是太晚了。至于闲院宫载仁亲王说的鼓动蒋介石搞摩擦的事情，这都是老套路，并不稀奇。

　　不过，闲院宫载仁亲王说的让关东军紧急收缩的计策确实管用，一旦实现，关东军11个精锐师团背靠朝鲜和海参崴、依托长白山布阵，就会成为一只铁刺猬。问题是闲院宫载仁亲王没有问刘一民同意不同意，东北人民抗日民主联军将士同意不同意，关东军能不能顺利收缩！

　　4月30日白天，经过我中美空军联合轰炸，日军安东一线的第四师团、饮马河一线的五个师团防线全部暴露，一线部队损失惨重。但是，隐蔽在饮马河东岸各村镇的日军主力并没有受到重创。

　　刘一民原来是想执行主席的指示，诱敌主力渡过饮马河向长春追击，结果山田乙三被打怕了，变谨慎了，摆出了在饮马河一线布防和我军对峙的架势，刘一民这才下令空军起飞轰炸日军。按照刘一民的设想，连续轰炸几天，用空中力量把日军隐蔽起来的五个师团也炸出来，然后再发动大规模反击，各部队在飞机引导下快速追击，一举击溃关东军，然后分割包围予以歼灭。可惜，这打仗就比如两个人在棋盘上捉对厮杀，你来我往，各逞奇谋，山田乙三也不是吃素的，不配合，刘一民就不得不变招了。

　　白天的轰炸结果在刘一民看来是不理想的，因为没有重创饮马河一线日军五个师团的主力，更没有炸出山田乙三隐蔽起来的近卫第一师团、第一师团、第二师团、第十九师团、第二十师团。这说明什么？说明山田乙三总结经验教训了，学乖了，知道隐蔽主力了，学会藏“势”了！如果是这样的话，说明关东军司令官山田乙三、参谋长武藤章警觉了，指导思想上想保存实力、另寻战机了。如果日军大本营能够客观地评估东北战局、同意和支持山田乙三的想法，关东军很可能会紧急收缩防线，依托哈尔滨、吉林这些要点城市和茫茫长白山、背靠朝鲜和海参崴布防。那样的话，完成收缩的关东军，就会成为啃不动的硬骨头。一旦日军给关东军补充战机，再增调海军舰队支援作战，这战役就会打成持久战，无比惨烈。说不定付出巨大牺牲也不能全歼关东军，做成一锅夹生饭。

　　刘一民是何等样人？他岂会把好好的对关东军最后一战做成夹生饭？

　　饮马河车站本来是个籍籍无名的小车站，饮马河镇子也是个小镇子，唯一的亮点是镇子里有一所1931年建成的小学，东总指挥部就设在这个小学里。因为东总指挥部设在这里，因为刘、罗首长在这里指挥震惊世界的大战，饮马河站、小学都注定是要青史留名的。

　　就在饮马河小学的校长办公室里，刘一民奋笔疾书，起草了《对关东军最后一战》的动员令。

　　在动员令里，刘一民写道：“东北人民抗日民主联军各纵队、各地方武装，东北解放区各级政权，东北三千万父老乡亲们：

　　东北人民抗日民主联军主力即将发起对日军关东军决定性的最后一战。此战胜利后，我军将彻底解放东北、远东、蒙古地区，日本侵略者侵略、奴役东北人民的历史将彻底宣告结束！

　　自甲午战争以来，日本侵略者的铁蹄就踏上了东北大地。日俄侵略者犹如两只饿狼，在东北掠夺资源、争权夺利，把美丽富饶的东北大地变成了强盗们的游乐场。日本侵略者获得了长期租占旅顺、大连地区和经营南满铁路的权益后仍不满足，制造事端，挑起九一八事变，企图将东北从祖国版图割裂出去，划入日本版图。由于东北人民的强烈反抗，日本人这才心生诡计，炮制出了伪满洲国，让一帮大小汉奸给他们的侵略行径蒙上一块遮羞布。伪满洲国成立后，日本人把持了伪满洲国的所有权利，将东北变成了他们进一步扩大侵略战争的物资供应基地。因为有东北这个物资供应基地，日本人野心继续膨胀，挑起了卢沟桥事变，发动了全面侵华战争，并进而发动日苏远东战争、太平洋战争。

　　日军之所以敢这样肆无忌惮地不断扩大侵略，就是因为他们拥有东北这个物资供应基地，拥有关东军这样一支强大的战略预备集团！现在，经过我军登陆东北以来的连续奋战，东北的工业基地已经被我军控制，开始为我军彻底打败关东军服务。关东军也早已不复当初，关东防卫军主力被我军歼灭、关东军第三军、第五军、第六军主力先后在双辽之战、宋辽之战、长春之战中被我军歼灭，关东军航空集团主力同样难逃覆灭下场，被我军消灭。现在，我军与关东军最后决战的时机已经成熟，彻底歼灭关东军、让关东军三字成为历史名词、解放全部东北大地，在此一举！

　　刘、陈、罗首长号召东北3000万父老行动起来，以实际行动支援子弟兵作战。各地方争取要迅速动员组织，组成支前队伍，部队攻到哪里，粮草、弹药就送到哪里；伤员在哪里负伤，就在哪里救治！

　　刘、陈、罗首长命令东北人民抗日民主联军各主力纵队、各地方武装，在胜利的旗帜指引下，奋勇向前，斩关夺隘，攻必克、战必胜，以压倒一切敌人的英雄气概将关东军彻底碾碎！

　　全体共产党员、老红军、老八路，要在对关东军最后一战的战场上七模范带头作用，冲锋在前，撤退在后，带动全体指战员与关东军做最后的拼杀！

　　刘、陈、罗首长呼吁伪满洲国防军残部官兵认清形势，果断起义，脱离日伪军，回到人民怀抱中来。我军欢迎伪满军官兵起义、投降、向日本侵略者开枪。那些至今仍然执迷不悟、跟着日军跑的伪满洲国官员们该清醒了，跟着日军死路一条，只有幡然醒悟、向我军投降、接受人民审判、改过自新才是光明大道！

　　正告溥仪、张景惠等伪满国大奸巨恶，你们已经对祖国犯下了累累罪行，上对不起祖宗，下愧对后世子孙，悬崖勒马，举手投降是你们最后的唯一选择。若执迷不悟，继续与人民为敌，我军必将擒获尔等，对尔等进行公审判决！

　　正告关东军司令官山田乙三大将、参谋长武藤章中将及关东军官兵，放下武器向我军投降，是你们的正确选择。我军将按照俘虏政策，保证你们的人身安全。除杀害平民的十恶不赦之徒外，其它投降官兵将在战后接受劳动改造后予以释放！凡是负隅顽抗、拒不投降的，杀无赦！

　　大刀向鬼子们头上砍去！起来，不愿做亡国奴的人们！冲啊！杀啊！”

　　刘一民一气呵成，写完后当即命令立即发往各部队和辽宁吉林、内外蒙、远东我军解放地区，传达至每一个参战的战士。

　　发动大战是绝密，但刘一民不愿保密了，他要通过对关东军的最后一战，将东北、蒙古、远东的民心彻底聚拢起来，形成一种万众一心杀鬼子的强大气势，为东北解放后的迅速发展和民族团结奠定基础。

　　动员令一发，整个东北大地都振奋起来了。从旅顺大连到沈阳、长春直至遥远的库伦，一封封请战书雪片一样飞向了东总指挥部，一支支支前队伍在城市和村镇集中，一队队正在训练的新兵配发了武器弹药，坐火车、乘汽车、赶着胶轮马车，朝着前线开进，要到战场上接受洗礼，检查训练成果！

　　东北人民抗日民主联军参战各主力纵队全部行动了起来，一纵、二纵、四纵、五纵、六纵、七纵、八纵、十一纵、十二纵、炮纵、防空纵队、工兵旅、重机枪旅等，主力全部从隐蔽集结地开出，加入战场，朝着鬼子防线漫去。

　　这种壮观场面只能在写小说的时候描绘。实际上，东北人民抗日民主联军主力发起攻击的时候，是接着夜色掩护，悄悄的向鬼子防线摸去，生怕惊动了小鬼子。直到部队运动到位，晚上10点的时候，炮群开始猛烈炮击，战场上才枪炮齐鸣、地动山摇。


第一四0九章　夺桥

　　九台大战第二阶段我军全线发起反攻后，留在饮马河西岸的日军最先倒霉。

　　饮马河西岸的日军，都是进止饮马河一线的五个师团的先头部队。这帮鬼子在攻击我军饮马河防线时损失惨重，急于报复，渡河后穷追不舍。不料，日军后续主力没有跟上来，五纵又翻身与之缠斗，这些小鬼子一下就变成了煎锅上的鱼，被煎烤得皮焦肉嫩的。但是，此时的关东军各部队，因为知道日军最精锐的机械化师团近卫第一师团和第二师团回归关东军，就在他们的身后，士气很足，急于报仇，死战不退。五纵又想着利用他们钓出更大的鱼来，也没把他们往死里打，这部分日军竟然在西岸苟延残喘、呆了下来，等于是日军主力的前沿部队。白天机群轰炸的时候，因为这部分日军相当于我军嘴边的肉，仅仅是轰炸了一轮，就放过了他们，重点轰炸东岸的日军阵地。这个时候，我军全线反击，首先要消灭的自然是饮马河西岸的日军了。

　　大军全线发动，先是小部队隐蔽接敌，等到打响后给炮兵指示炮击目标，紧接着，强大的一纵机械化突击兵团出动了，装甲旅三个坦克团打头，引导着一纵主力和重机枪旅重机枪团乘坐的装甲车、汽车，形成了一道钢铁洪流，就像钱塘潮头一样，朝小鬼子漫去。

　　这个时候，日军大本营的御前会议还没有结束呢，关于让关东军收缩的命令还没有发出，我军的打击来的又是如此突然、猛烈，小鬼子没有命令不能撤退，只能在装甲集团的履带下呻吟了。

　　炮群在持续炮击，装甲集群的马达在轰鸣，这一幕，让饮马河两岸的日军全都变得目瞪口呆。

　　坦克边行进边开炮，车载机枪打的震天响；装甲车上的车载机枪打的同样震天响！跟在坦克、装甲车后面的一纵各旅、重机枪旅重机枪团的步兵炮、迫击炮、掷弹筒、火箭筒和轻重机枪同样打的震天响。整个一纵突击集团编织了一道强大无比的火力网，把饮马河西岸的日军死死地罩进了火网中。阻挡抵抗是死，逃跑也是死，小鬼子横竖左右逃不过一个死字！

　　一纵一旅投入反击后，紧随在装甲旅装甲一团之后，像一支利箭一样，朝着饮马河吉长铁路桥射去。目标很明显，那就是要抢在日军炸桥前夺回铁路桥，直接渡河攻击日军主力。

　　敦敦实实的一旅旅长王大湖坐在一辆轻型坦克改装的指挥车上，透过车长瞭望孔观察着战场，手里拿着车载电台的无线送话器，指挥着部队突击。

　　现在的东北人民抗日民主联军可不同以往了，占领了大连、沈阳、长春，等于是把关东军的最大的军火库给缴获了。又经过双辽之战、松辽之战、长春之战的胜利，缴获丰富的超乎想像。装甲旅除了各团充实满编外，新增加了提供火力支援的自行火炮团和专门用来防空的高射机关炮团，等于是五个团的编制了。同时，我军新编了装甲独立旅，配属三纵指挥，用于横扫远东作战。就这，二纵司令员刘建立几次面见刘一民，要求组建二纵的装甲旅，给二纵彻底换装，确保二纵的突击力量。这不，投入反击作战的装甲旅作战序列中，就多出了200辆坦克，那都是从二纵抽出来的准备组建新的装甲旅的部队，跟在装甲旅攻击序列后面，进行实战磨练来了。

　　也不光是装甲旅扩大了，炮纵也扩大了，新增加了一个火箭炮三团、一个重炮二团，全部都是汽车牵引，机动性更强了。

　　这样一来，参加今晚突击作战的部队，除了由炮群提供火力支援外，另有一个自行火炮团、两个车载火箭炮团、两个车载重炮团随时提供火力支持！

　　一旅一团没有参加今晚的反击作战，他们再次被编入李凌风指挥的特战编队，早已悄悄出发，去执行秘密任务。此时，说不定他们就隐蔽在某一个或几个日军绝对想不到的地方，等着给日军致命一击呢！

　　王大湖要的是速度。因此，他在车载电台上不停地命令部队火力要猛，用炮弹、子弹把一切拦路的小鬼子统统击毙！

　　这种部队编组办法，在这个时代是无出其右的，包括希特勒的闪电战都做不到。难怪饮马河两岸的日军都吓傻了！

　　饮马河西岸一直处于交战中，白天飞机轰炸了一次，刚刚炮群又集中炮火梳理了一遍，把日军仓促间修筑的简易工事炸成了坦途。

　　王大湖指挥装甲一团、一旅铁流滚滚，碾压过支离破碎的日军阵地，将企图顽抗的日军统统淹没在弹雨下，直取饮马河铁路大桥。

　　吉长铁路只是长图铁路长春到吉林的一段。这个时候，日本人把长春到图们的铁路叫新图铁路，是吉林境内长春到图们过江到朝鲜的交通大动脉。吉长铁路日本人叫的是新吉铁路，新字指的是伪满国都新京。我军占领长春后，当即就取消了新京的称呼，把新京改称长春，这些铁路自然也就改名了。

　　只要夺回吉长铁路饮马河铁路大桥，从长春开来的军列就可以跟着部队进攻的步伐走，把后续部队和补给源源不断的输往前线。

　　从东总指挥部所在的饮马河车站到饮马河铁路大桥总共只有几公里远，装甲部队全力突击，西岸日军根本就无力阻挡。虽然日军士兵很勇敢，从炮群炮击中醒过来后，活着的人抱着炸药跑、举着手雷往我军坦克、装甲车跟前猛扑，但那只能是让战士们观看飞蛾扑火的闹剧，起不了什么作用。王大湖他们高歌猛进，以最快的速度扑到了饮马河铁路大桥跟前。

　　好个王大湖，跟着刘一民学的越来越精明了，他似乎已经想到了东岸日军醒悟过来后会炸桥、会开炮、会用97式反坦克枪和34式37mm步兵炮向坦克开火，竟然通过车载电台命令火箭炮团和重炮团开火，将铁路桥东端之敌彻底肃清。

　　王大湖判断的很正确，在我军炮群开火的那一刻，日军第十四师团师团长川并密中将就惊醒了，知道东北人民抗日民主联军主力发动了，他的第十四师团成了首当其冲的打击对象了。

　　川并密中将惊慌之下，慌忙命令白天隐蔽在周围村庄的师团主力紧急出动，全部上阵地，炸桥，坚决把东北人民抗日民主联军阻击在饮马河西岸地区。

　　十四师团是常设师团，主力被歼灭后重建时依然按照常设师团的标准建设，装备都是一流的。日军进行三联队制改编后，十四师团成了三联队师团，但是其它特种兵种一个人都没少，经过日苏远东战争检验，战斗力依然非常强横。

　　川并密中将下达完命令就向关东军司令部急电报告，称刘一民发动全面反击了，请求司令官紧急战术指导。

　　要是川并密中将此时下令放弃阵地紧急撤离，依靠夜色掩护，说不定十四师团主力还真的能逃出生天去。可惜，川并密中将是日军中将，日军是进攻性军队，将领们不到战败被俘或自杀谢罪，没有命令是坚决不会临阵逃跑的。关东军司令官山田乙三虽然一心想收缩兵力，后撤固守，没有大本营的命令他同样不敢随便下令撤退，那是要上军事法庭的。这样一来，日军第十四师团再次被歼灭的命运就不可避免了。

　　日军在桥东头赶修了工事，也有部队防守。但是这些工事除了隐蔽的暗堡外，其它的战壕、火力点在炮群打击下都已经灰飞烟灭了。日军本来是准备控制饮马河一线后杀向长春的，山田乙三改变想法也没有得到大本营批准，是进是退谁也说不清楚，也就不可能安排工兵提前在桥上布设炸药包了。

　　日军主力一出动，指挥炮群的李昌算是高兴了，嘴里神神叨叨地啰嗦一遍后，就下令炮群瞄着日军主力开炮。一发发炮弹掠过夜空，向扑向饮马河一线阵地的日军扑去，轰轰隆隆的爆炸声成串响起。

　　在炮群强大炮火的炮击声中，在重炮团、火箭炮团清理桥东头日军守军的轰鸣声中，王大湖指挥的装甲一团和一旅的钢铁洪流驶上了铁路桥。

　　王大湖的声音在车载电台送话器中显得格外洪亮：“冲过去，占领桥头，向纵深攻击，分割包围日军！”

　　打头的坦克轰轰隆隆朝着桥东头驶去。

　　这个时候，日军在桥东头修筑的几个暗堡憋不住了，一挺挺重机枪露了出来，朝着正在桥上行驶的坦克猛烈开火，企图阻挡住坦克前进，为后续部队赢得时间，好让它们赶到炸桥。

　　暗堡地方小，容纳不下反坦克炮。我军防守的时候在暗堡里配备有专门打坦克的火箭筒，就那都抵挡不住日军坦克炮的打击，原因是火箭筒射程短，坦克炮射程远。

　　小鬼子没有火箭筒，34式37mm步兵炮又进不了暗堡，就只能用97式反坦克枪来对付坦克了，这是日军的进步。过去，侵华日军一般很少装备反坦克武器，因为中国军队很少有装甲力量。自从诺门罕会战发生后，日军特别是关东军，各师团都编有一个反坦克中队，配备了34式37mm步兵炮。日苏战争中间，鉴于苏军装甲力量强大，日军各步兵大队都配备了97式反坦克枪，用来对付坦克突击。这个时候，饮马河铁路大桥东头暗堡里的小鬼子就用反坦克枪开始射击了。

　　我军的坦克是日本人造的，日军的反坦克枪同样是他们自己造了，矛和盾遇到一起的时候，就看是矛更尖利还是盾更厚实。

　　日军在暗堡里开枪打坦克，相当于打移动靶，还是占便宜的。这不，一个子弹飞来，就在打头的坦克正面防护装甲上穿了个洞，擦着车长的耳朵飞了过去。车长马上通过车载电台吼道：“小鬼子有反坦克枪，集中火力打掉鬼子暗堡！”

　　打头的坦克马上就在铁路桥上开始了S型运动，躲避日军的反坦克枪射击。同时，炮塔在旋转，炮口快速瞄向日军正喷吐着火舌的暗堡，“轰”的一声，一发炮弹飞了出去，在一个暗堡右侧爆炸。

　　车长马上吼道：“偏了，向左1.5度，开炮！”

　　这一炮打的准，炮弹从暗堡的射击孔里钻了进去，轰隆一声巨响，暗堡被掀开了。

　　“打的好！狠狠的给老子打！”

　　车载电台里传来了一旅旅长王大湖的吼声。

　　一个装甲团对付几个暗堡，那是小菜一碟。几乎没有停顿，装甲一团的坦克群就轰轰隆隆驶过了大桥，迎着正在我军炮火下挣扎的第十四师团主力扑了上去。

　　王大湖的指挥车驶过饮马河铁路大桥的时候，满心欢畅的王大湖给刘一民和高原分别发电：“我部已经攻占饮马河铁路大桥，正向日军纵深攻击前进。”

　　接到王大湖的电报，一纵司令员高原当即命令部队加速跟进。高原在命令中说：“冲过饮马河，消灭关东军，冲啊！”

　　此时，刘一民正在指挥部里等待各部队攻击进展情况报告呢！王大湖的报告已到，刘一民就对叶挺说道：“收拾东西，我们走，到饮马河东岸去！”

　　刘一民、罗荣桓的指挥风格就是这样，指挥部一定要跟着主力走，距离前线越近越好，最好能用肉眼观察前线战况。

　　叶挺当即命令指挥部转移。

　　刘一民出门的时候就见赵小曼戴着钢盔，腰里别着小手枪，一手提着一把德制冲锋枪，正在上马。

　　刘一民当时就黑着脸吼：“站住！赵小曼，你干什么去！”

　　赵小曼说了声“打鬼子去”，就跨上了战马。

　　刘一民吼道：“胡闹，给我下来。随指挥部行动，不准单独行动！”

　　两个警卫员赶紧拉住了马头。

　　刘一民看都不看赵小曼一眼，大踏步向门外走去。


第一四一0章　十四师团覆灭

　　一纵一旅攻占饮马河铁路桥后，一纵二旅在装甲二团引导下攻占了饮马河公路桥。两支钢铁洪流一左一右，宛如两支利剑，射向了茫茫夜色，迎着日军第十四师团主力就扑了上去。

　　紧接着一纵后续部队和二纵、四纵、六纵、七纵消灭饮马河铁路桥、公路桥中间地带的日军残余力量后，顺着铁路桥、公路桥浩浩荡荡杀过了饮马河，向日军压去。

　　五纵因为防守饮马河防线，兵力分散，仍然指挥调来的地方武装与饮马河铁璐桥、公路桥以北一直到长春到哈尔滨的铁路、公路之间的饮马河西岸的日军激战。

　　刘一民用兵大出日军意料，他没有把部队分散，成几路向东突击，而是只选了九台的饮马河铁路桥、公路桥为突破口，全军杀出。其实，日军攻向饮马河一线的共有五个师团，从北面的长春到哈尔滨的铁路、公路一直到吉长铁路，战线很长的。正常情况下刘一民要全线反击就应该多点突破。但是刘一民只攻一点，目的是要全歼十四师团，震动敌人，促敌崩溃。之所以这样，是因为关东军目前11个精锐师团，是个庞然大物，不溃退的话，我军确实不好对付。特别是关东军五个最精锐的师团现在处于隐蔽待机中，随时随地可能杀出来给我军一个反突击，只要能快速歼灭第十四师团，截断饮马河一线其余四个师团东撤的退路，就能迫使关东军隐蔽待机的五个精锐师团露面来救。只要关东军隐蔽待机的部队一出动，到了白天，就会成为中美空军的靶子。到时候，天上是机群不停的轰炸，地上是大军追击，关东军想不溃败覆灭都不行！

　　刘一民乘车越过饮马河公路桥的时候，整个战场已经打成一锅粥了。

　　看着炮火把茫茫夜空渲染得通红通红，叶挺兴奋说：“第十四师团完了。樯橹灰飞烟灭！樯橹灰飞烟灭！”

　　罗荣桓也很兴奋，接话道：“我五个主力纵队向日军一个师团突击，不要说是已经残破不全、遍体伤痕的第十四师团了，就是日军的第二师团、近卫师团，那也同样灰飞烟灭！我现在最盼望的就是山田乙三把近卫师团和第二师团派来增援，给我们再上一道大菜！那样子的话，接下来就好打了！”

　　刘一民淡淡地说道：“不急，等等看。”

　　三个人说话的时候，汽车已经驶过了饮马河公路桥。刘一民就在桥头命令停车，和罗荣桓、叶挺三个人站在大卡车上，观察战场形势，指挥大军厮杀。

　　第十四师团师团长川并密中将此时把肠子都悔青了。

　　川并密中将想不到他下令主力出击，去增援饮马河铁路大桥、公路大桥，等于是给东北人民抗日民主联军炮群提供了靶子。成群的炮弹落在正急匆匆扑向饮马河铁路桥、公路桥的日军密集的队列中，炸得川并密中将眼前都不停地晃动着残肢碎体的影子，搞得他浑身打颤、冷汗直流，不得不把眼睛闭起来。

　　川并密中将的眼睛不可能一直闭下去，他得指挥作战。因为东北人民抗日民主联军主力越过了饮马河，眼见很快就要把他的十四师团主力给围起来了。

　　十四师团的野炮第20联队由于昨天晚上掩护部队突击暴露了位置，狡猾的川并密中将命令野炮联队后撤，隐蔽在几个小山包中间，躲过了白天机群的轰炸。这个时候，川并密中将再也不敢藏私了，命令野炮联队开炮，拦截东北人民抗日民主联军过河部队，掩护主力回撤。

　　接到命令的野炮兵第20联队联队长赤鹿元大佐实际上在我军炮群开始炮击的时候就已经命令炮兵占领阵地，对我炮群阵地进行了观测，早就准备好了。这个时候，赤鹿元大佐一声令下，日军炮兵们就开始一发试射，打的竟然是我军炮群阵地，而不是拦截过河部队。

　　赤鹿元大佐是炮兵指挥官，他这不是故意违抗命令，而是他知道如果不打掉我军炮群，只要他一开炮，炮兵阵地就暴露了，很快就会被摧毁。因此，他想着先炮击我军炮群阵地，哪怕是逼着炮群转移阵地都行，然后再开炮轰击铁路桥、公路桥，切断我军渡河通道，再然后才是炮击拦截我军过河部队。

　　日军的炮兵技术和步兵的射击术、拼刺术一样，都是第一流的。这不，虽然是一发试射，炮弹还是落在了我军炮群阵地附近，误差很小。

　　日军炮兵这一开炮，指挥炮群的李昌马上就警觉了，马上下令炮群修改炮击参数，打掉日军炮兵阵地。

　　这样一来就热闹了，炮弹在夜空中横飞，我军队炮弹向着日军炮兵阵地飞去，日军的炮弹朝着我军炮群阵地飞去。两支精锐的炮兵部队展开了对射，犹如两个剑士决斗一般。

　　赤鹿元大佐太自大了，拿着一个野炮联队就敢和十几个炮团组成的我军炮群对射。他是不知道东北人民抗日民主联军炮兵司令李昌是什么人，是什么性格。要是知道的话，他恐怕就老老实实地先开炮拦截我阻击部队，打个三发、两发就马上转移阵地。现在晚了，他的炮手们一发试射后仅仅打出了一发炮弹，我军炮群成群的炮弹就落到了他的炮兵阵地上，横飞的弹片划断赤鹿元大佐的脖子的时候，这家伙刚刚来得及下达转移命令。

　　虽然日军仅仅是每炮打出了一发炮弹，对我军炮群也造成了惨重伤亡，首当其冲的野炮一团阵地被小鬼子炮弹炸的乱七八糟的，牺牲的、受伤的躺了一地。李昌不得不命令野炮一团进行战场休整补充。

　　战争么，就是这样，不光我军的炮弹能炸死小鬼子，小鬼子的炮弹也能炸死我军将士。

　　野炮兵第20联队完了，川并密中将手里的本钱赌光了，唯一能采取的措施就是命令部队就地疏散，占领阵地，拼死顽抗，等待援军了。

　　川并密中将久经战阵，知道他的十四师团在白天被机群轰炸，刚刚主力又被炮群蹂躏，炮兵联队野没有了，已经丧失了突围的良机和突围而出的力量了。

　　川并密中将强打起精神，一连串命令顺口而出，命令各部队迅速疏散，抢占阵地。接着，川并密中将就给关东军司令官山田乙三大将一连发了三封十万火急的急电，报告刘一民主力突破饮马河防线，十四师团主力陷入刘一民部包围圈，请求紧急战术指导。

　　川并密中将的命令很及时，求援也很及时。可惜的是，他忘了两件事，一件事是他的主力部队在炮群的猛烈打击下早已死伤一片，他的命令再及时部队也很难准确执行了。第二件事是他忘记了担任突击主力的一纵现在是标标准准的机械化集团，机动速度特别快。这不，不等他的残部疏散开、抢占阵地，也等不到山田乙三的回电，冲过河的一纵主力在装甲旅的引导下就扑了上来。明晃晃的车灯组成了两条流动的银河，晃得那些在炮群炮火下侥幸逃生的日军士兵们不得不就地卧倒，把眼睛闭起来。

　　东北都是一年一熟，这个时候刚刚开春，农民们都还没有播种，田野上光秃秃的，便于机械化部队运动。王大湖率领一旅和装甲一团过河后，车灯把大地照的一片雪白，坦克在前面开路，装甲车、汽车在后跟进，直接朝着被炮群蹂躏得面目全非的十四师团主力杀了上去。

　　王大湖好狠，他这是要用坦克履带和装甲车、汽车轮胎送小鬼子下地狱！

　　坦克炮在轰击，车上的一旅各部队的步兵炮在轰击，车载机枪打得山响，等于是形成了一道厚实的弹药编制的帘子，朝着小鬼子铺了开去。

　　说实话，要是川并密中将不命令主力增援饮马河铁路桥和公路桥，依托村庄固守，那还真的是能够支撑一阵。现在说什么都晚了，川并密中将只能眼睁睁地看着他的士兵们在遭受炮群蹂躏后，再被装甲突击集团屠宰。

　　第十四师团重建后，原先还是四个步兵联队。实行三单位制时，第50联队调出编入第二十九师团，现在只有步兵第2联队、第15联队、第59联队三个步兵联队。其中，第59联队作为先头部队渡过了饮马河，现在已经彻底覆灭了。川并密中将的师团主力就只剩下第2联队、第15联队和配属各特种兵联队了。刚才炮群打击和现在一纵装甲集团突击的，就是这两个联队的主力和骑兵第18联队。至于十四师团的辎重联队、工兵联队、师团补充队，都还在隐蔽阵地待命呢。到了这个时候，眼见战线崩溃，川并密中将急眼了，竟然命令辎重联队、工兵联队、师团补充队出动，接应主力退回到各村庄去，占领阵地固守。

　　我军大军蜂拥过河，迅速展开，小鬼子来的越多越好！

　　王大湖指挥一旅、装甲一团根本就不管日军作何动作，只是以猛烈的火力开路，坦克、装甲车、汽车都是大踩油门，轰轰隆隆朝着日军碾压过去，尽然在战场上和二旅会师了。这样一来，第十四师团残余部队被彻底分割开了。

　　渡过河的一纵其它部队在装甲三团、自行火炮团的引导下，加大马力赶了上来。后面紧跟着的二纵、四纵、六纵、七纵生怕迟到了小鬼子都被一纵消灭完，汽车、胶轮马车都跑的飞快，展开后四面合围日军。战士们从汽车上、胶轮马车上跳下来，端着枪扑向小鬼子残部。

　　小鬼子被那么多的车灯照射得眼都睁不开，还怎么顽抗？加上如此猛烈的火力，小鬼子如果还不崩溃，他们就不是人了，而是木头了。

　　小鬼子也是人，不是木头，眼看着阻挡不住滚滚铁流，就开始有人掉头向后逃跑了。一个鬼子军官举起指挥刀照着一个逃兵砍去，还没有砍到人呢，鬼子军官的身形晃了几晃，就摔倒在地。中弹了！

　　打败仗的时候都是这样，只要有人当逃兵，就会引发其他人的效仿。一个逃兵不算啥，但是当士兵们都知道顽抗下去只有死路一条、而且是死的很快、死的很惨的时候，逃兵的出现就是效仿的对象。开始是一个、两个、三个，后来就会有越来越多的人加入逃兵的队伍。人么，谁都不想死！

　　精锐的十四师团开始溃败了！

　　刘一民要的就是这效果，追着鬼子屁股打最舒服，伤亡小，战果大！只不过，十四师团的溃败比刘一民想像的来的晚了一点。在刘一民想来，我军突破饮马河铁路桥、公路桥后，十四师团就可能迅速溃逃。看来，重建的十四师团经过长期训练和日苏战争检验，战斗力恢复了。

　　部队一溃败，川并密中将就知道完了，他的生命也要结束了。因为他不想当俘虏，知道他就算当了俘虏，落到刘一民手里也不会有好。这家伙倒也干脆，当即命令给山田乙三大将发诀别电，命令参谋长接替指挥，自己一咬牙，面向日本方向跪下，嘴里念叨了几句诗句，把指挥刀捅进了腹部，来了个阵前剖腹谢罪。

　　让川并密想不到的是，就在他毙命前，山田乙三大将终于接到了大本营的命令，命令关东军全面收缩防线，留在远东的部队退守海参崴等远东沿海城市，关东军主力依托哈尔滨、牡丹江安东、间道布防，另寻战机。

　　可惜这命令下的晚了，十四师团已经成了东北人民抗日民主联军肚子里的肉了！


第一四一一章　横山勇

　　对日军第十四师团的装甲集团突击，干净利落！五个主力纵队加上炮兵、装甲旅，二十万人马收拾一个残破不全、暴露在旷野上的日军三单位制师团，犹如喝凉水一般，许多战士连开一枪的机会都没有捞到，战斗就结束了。

　　此战之所以如此顺利，最主要的原因是日军第十四师团被我机群全天轮番轰炸、损失很大，遭到我炮群猛烈打击后，十四师团主力可以说已经丧失了战斗力。我军装甲集团扑上来时，日军还没有从炮群打击中彻底清醒呢，面对着滚滚钢铁洪流，不要说是第十四师团，换做任何一支部队落到这种处境都只有覆灭一途。至于那些仓促上阵的日军辎重兵联队、工兵联队和师团补充队，由于部队性质，都没有重武器，像辎重联队、工兵联队连人手一支步枪都达不到，拿什么和我军装甲集团拼？除了投降就是死，没有其它路可走。

　　解决掉十四师团后，部队连战场都来不及打扫，迅速向北穿插，杀向了日军部署在十四师团北面的第七十一师团、第三十师团、第七师团、第九师团。这四个师团和刚刚被歼灭的第十四师团一起，组成了日军攻向长春的第一梯队，由第四军司令官横山勇中将指挥。

　　刚才我军围歼第十四师团的时候，与十四师团相连的第七十一师团就向第二十军司令官国琦登中将、参谋长名仓柔少将和前敌总指挥、第四军司令官横山勇中将紧急报告，并派出部队侧击我军，结果，侧击我军的第七十一师团一脚踢到了钢板上，被揍得头昏眼花，还撤不下去。第七十一师团师团长远山登中将不得不紧急动员，出动主力向南猛击，一来是为了救出自己的部队，二来也是为了增援第十四师团，三来可以掩护集团主力侧翼安全。

　　横山勇也好，国琦登也罢，包括日军第七十一师团师团长远山登中将在内，谁都想不到第十四师团覆灭的如此之快。在他们的印象中，大日本陆军天下无敌，第十四师团又是陆军常设师团，虽然是重建的，但士兵都是抽调的预备役老兵，战斗素质高，战斗力强悍，在日苏远东战争中就打的非常好。在他们想来，十四师团就算抵抗不住刘一民部的进攻，最少也能支持两、三个小时。有这两、三个小时，足够主力为他们解围了。因此，接到报告的横山勇中将不惧反喜，认为歼灭东北人民抗日民主联军主力的战机出现了，一面向关东军司令官山田乙三大将报告，一面下令第七师团、第九师团、第三十师团迅速南下，增援第十四师团和第七十一师团作战，同时请求山田乙三出动隐蔽待机的第一师团、第二师团、第十九师团、第二十师团和近卫第一师团，夹击东北人民抗日民主联军主力，将其歼灭在饮马河东岸。

　　第四军司令官横山勇中将是日本福岛县人，陆军士官学校毕业时，与石原莞尔、饭村穰并称为陆士同期的“三羽鸟”。后来，横山勇又上了陆军大学，是臭名昭著的陆大27期毕业生。

　　横山勇是从第一师团师团长任上出任第四军司令官的。他的第四军本身就只有一个第一师团，另外下辖第8独立守备队，第5、6、7、13国境守备队和一些用于要塞守备的炮兵部队。现状第一师团已经归建，等于是他的第四军完好无损。只不过第一师团不归他指挥，被山田乙三大将抓在手里，与第二师团、近卫第一师团、朝鲜军的第十九师团、第二十师团一起隐蔽待机。

　　第四军参谋长是小林浅三郎中将，就是那个在我军攻占济南时溜之大吉的第十二军参谋长，也就是历史上侵华日军投降时代表日军中国派遣军在芷江向何应钦递交降表和指挥刀的侵华日军总参谋长。不过，由于刘一民的穿越，历史大大改变，小林钱三郎中将怕是再也没有机会当中国派遣军总参谋长。

　　小林浅三郎当年在济南城头亲眼目睹了我军炮群破城的赫赫威势，至今都心存顾忌。这一见横山勇中将下令第七师团、第九师团、第三十师团向南沿着饮马河东岸向南进攻、增援第七十一师团和第十四师团作战，心里就直打鼓。心里揣摩半天，觉得如果山田乙三大将命令近卫第一师团、第一师团、第二师团、第十九师团、第二十师团全力出击的话，确实是一个与刘一民主力决战的最佳时机。因为刘一民主力处于攻击状态，没有坚固阵地依托，任他再狡猾、再凶残，也扛不住关东军十个精锐师团的夹击。横山勇的部署应该说是没有错。

　　这一刻，小林浅三郎甚至觉得报仇雪恨的时机到了，眼前似乎出现了刘一民被反绑着双手站在他面前的场景。

　　可惜这种场景在小林浅三郎的脑海中仅仅是一个闪念而已！

　　小林浅三郎见识过济南城破的情景，马上就想到了在刘一民部强大的炮火下济南守军的凄惨下场。

　　小林浅三郎这个念头一起，就立即找到横山勇，告诉他不能增援十四师团，十四师团没救了，刘一民这是集中精锐来攻，一个十四师团根本抵挡不住，救援只能刺激刘一民的野心，把更多的部队推向虎口。当务之急是要命令二十军的七十一师团立即脱离与刘一民部接触，第七十一师团、第三十师团、第七师团、第九师团四个师团抱成团，三个办法，一个是趁着夜色掩护迅速后撤，去与第一师团第二师团、近卫第一师团汇合，抱成一团，保证安全。第二个办法是四个师团抱成一团后就地布防，等待增援。第三个办法是以第二十军的三十师团、七十一师团就地展开，阻击刘一民部，集中第七师团、第九师团和第四军的其它部队沿新哈公路南下，去袭占新京。刘一民主力的位置现在已经非常清楚了，就是在东台县的饮马河地区，新京必然空虚。夺回新京，就彻底让刘一民失去了凭借，成为无根之萍。

　　小林浅三郎的话让横山勇怦然心动，如果能夺回新京，就算牺牲一个第十四师团也值得。

　　横山勇提出了一个问题，如果南下攻占长春，万一天亮后刘一民部的机群大规模出动，第七师团、第九师团暴露在刘一民机群的机枪和炸弹下面，怎么办？

　　这个问题一提，就打消了小林钱三郎乘虚攻占长春的企图。横山勇问的对，万一第七师团、第九师团被中美空军大规模轰炸，恐怕到不了新京就要损失一半。到时候刘一民部再回师包抄，第七师团和第九师团就真的死无葬身之地了。

　　不过，小林浅三郎的提醒惊醒了横山勇，他当即命令第七师团、第九师团和第四军的守备部队停止行动，迅速就地布防，等候进一步指示。命令第二十军司令官国琦登中将指挥第三十师团、第七十一师团和军直属部队迅速后撤，脱离与刘一民部接触，以最快速度向第七师团、第九师团靠拢。

　　横山勇担任第一师团师团长的时候，就曾经到山东参与围剿教导师的作战，没有捞到任何好处，相反却见识了刘一民部动辄抓住战机成师团、旅团消灭日军的威势。这才容易听进小林钱三郎的建议。

　　时间不长，横山勇就下了两道截然相反的命令，弄得日军各部队鸡飞狗跳。不过，第七师团和第九师团在山东作战的时候都曾经被我军重点打击过，官兵们对横山勇的后一道命令执行的很坚决，硬生生地停住了增援第十四师团的脚步，就地布防，等候新的命令。

　　时间不长，横山勇就接到了关东军司令官山田乙三大将的电报，上面说的清清楚楚，大本营认真评估满洲战局后，指示关东军全线收缩，依托哈尔滨、海参崴、牡丹江、间岛、安东地区布防，确保朝鲜、远东沿海城市不丢失。鉴于第十四师团师团长川并密中将已经发出诀别电，判断十四师团已经玉碎。因此，横山勇中将务必迅速指挥所余四个师团立即后撤，返回出发阵地。

　　山田乙三在这一刻表现出了大将的水平，关键时刻壮士断腕，没有丝毫优柔，没有丝毫想彻底击败刘一民主力的幻想，表现的可圈可点。

　　接到电报的横山勇惊讶得嘴都合不住了，他想不到十四师团这么快就完了，看来还是参谋长小林浅三郎警觉的早。

　　横山勇对着小林浅三郎深深的鞠了一躬，然后就再次发电命令第二十军司令官国琦登中将留下部队殿后阻击，主力迅速后撤，脱离与敌接触。

　　这一刻，山田乙三大将也好，横山勇中将也罢，指挥上都可圈可点，没有一点错误，换做梅津美治郎重生，或者是寺内寿一、畑俊六、冈村宁次在这里指挥，最多也是这样处理。如果日军还逃不掉，不能怪司令官们指挥失误，只能怪他们运气不好了。


第一四一二章　骄横的国琦登

　　日军的运气确实不好，而且是不好到了极点！

　　可能是坏事干的太多了，喝口凉水都塞牙。本来，日军第七十一师团与第十四师团的联系被一纵二旅和装甲二团割裂后，这些小鬼子如果见机的早，马上逃之夭夭，茫茫夜色下，我军想追上他们确实得费一番手脚。偏偏日军是一支绝对正规化的军队，有救援友邻部队的传统，不会置友邻部队于危险而不顾，这本来是正规化军队的优良传统，可正是这个优良传统葬送了日军第二十军。

　　第七十一师团师团长远山登中将一见我军大军蜂拥而至，一举割裂了第七十一师团和第十四师团的联系，第一反应就是命令与十四师团结合部的部队向南侧击，支援第十四师团作战。处于结合部的只是七十一师团的一个步兵大队，这一侧击，碰上我军主力，犹如大潮中的一朵浪花一样，打个漩就不见了。后续增援的部队被我军粘住后，攻又攻不动，撤又撤不了，陆军大学毕业的日军优秀将领远山登中将不信邪，既想打通与十四师团的联系，还想救出自己被粘住的部队。因此，他一边向二十军司令官国琦登中将、前敌指挥第四军司令官横山勇中将报告，一边调集师团主力，全力向南突击。这一下，正中我军下怀，结束了消灭十四师团的我军主力，围上来了。

　　第二十军司令官国琦登初上侵华战场时是第五师团步兵第九旅团的旅团长，当时第九旅团加强部分火力后编成国琦支队，在杭州湾登陆，一路攻到南京，出尽了风头，同时也躲过了刘一民率教导师初上抗日战场时在祁县伏击第五师团主力的灭顶之灾。第五师团后来重建时，为了确保皇军之花的战斗力，从近卫师团调了一个近卫独立混成旅团，和第九旅团一起，形成了机械化的第五师团主力。国琦登也因为赫赫战功一路升迁，从旅团长变成师团长，现在又成了第二十军的军司令官。

　　国琦登中将因为出身于第五师团，对第五师团主力第二十一旅团及其炮兵联队、骑兵联队被我军歼灭并导致他异常尊敬的师团长板垣征四郎中将阁下被逼剖腹自尽一直耿耿于怀，也一直想着要报复。过去他是师团长，没有指挥军一级部队作战的权力，拿着一个旅团或师团去找刘一民算账显然是自讨没趣。现在他是第二十军司令官了，手下除了第三十师团、第七十一师团外，还有军直属的炮兵部队、工兵部队、补充队，兵力充足，完全可以向刘一民的部队报仇雪恨了。让他大失所望的是，关东军发起三路大军攻击奉天的作战中，他的第二十军被编入了东路部队，还没有怎么发威呢，西路、中路日军就败了，而且败的是那样的惨，全军覆没！气得国琦登中将几次大骂第六军司令官喜多诚一、第五军司令官饭村襄、第三军司令官河边正三统统的饭桶的干活，大日本皇军的脸都让他们丢完了！

　　关东军中，国琦登这样的心态是独一份，别无二家！要知道其它将领得知第三军、第五军、第六军主力被歼灭，脖子上天天都是凉飕飕的，只有国琦登这个不识时务的侵略狂跃跃欲试，急于想和我军硬碰硬的打一仗。

　　因为是这种心态，接到第七十一师团师团长远山登中将的报告后，第二十军司令官国琦登不但批准第七十一师团集中主力向南侧击我军，同时还命令第三十师团主力紧急出动，支援第七十一师团作战。

　　不知道天高地厚的国琦登中将自己要寻死，我军自然会成全他的！

　　国琦登命令第三十师团、第七十一师团向南猛攻的命令和第四军司令官横山勇中将的第一道命令向吻合。等到横山勇中将第二道停止进攻、迅速脱离与东北人民抗日民主联军接触的命令下达后，国琦登中将仅仅是看了一眼，就把电报扔给了参谋长名仓柔少将，嘴角还浮上了一丝极为轻蔑的笑容，淡淡地说了句：“关东军就是葬送在一帮胆小鬼手里的！”

　　难怪国琦登中将对横山勇中将的电令表现出轻蔑，关键是山田乙三和武藤章在人事问题上搞的不清爽。明明第四军只是第三军的支援部队，编制只有一个第一师团，其它都是守备队，而第二十军有两个师团，而且发动南下三路攻击的时候第一师团远在山东，第四军就是个空架子，就这，山田乙三还让第四军司令官横山勇指挥第二十军和关东军直属的第十四师团作战，这不是明摆着欺负人么？

　　这次向新京攻击，山田乙三竟然还让横山勇做前敌指挥，这说明什么？说明当过日本陆军三长官之一的教育总监的山田乙三看重横山勇，对二十军司令官、曾经纵横攻伐的国琦登中将看不上眼！国琦登就认为是他的老长官板垣征四郎被逼剖腹自尽后，他没有了靠山，受山田乙三大将歧视。

　　特别让国琦登中将看不起横山勇的是，手握五个师团重兵，竟然在饮马河一线踯躅不前，不敢杀向新京，这要是搁在板垣征四郎阁下活着，可能就会打横山勇的耳光了。要知道，当年板垣阁下攻击忻口、纵横山西用的仅仅是半个师团，国琦支队杀向南京也是半个师团，和板垣征四郎阁下比较起来，山田乙三、横山勇统统的胆小鬼的干活。

　　虽然国琦登很骄横，虽然国琦登很鄙视山田乙三和横山勇，虽然国琦登一心想击败东北人民抗日民主联军主力为他的老长官板垣征四郎中将报仇，但国琦登毕竟是日军久经战阵的陆军中将，知道事情轻重，横山勇中将的电报上说的清楚，第十四师团师团长川并密中将已经发出了诀别电，说明十四师团已经完了，没有救援的价值了，再执意南下，就只能一头撞上刘一民主力的枪口了。而且，横山勇中将这道电令一下，饮马河一线最精锐的第七师团、第九师团铁定不会南下支援作战了。没有了第七师团、第九师团做后盾，国琦登中将知道仅凭他的三十师团、七十一师团，力量明显太弱了。

　　国琦登中将还是果断下令第七十一师团迅速转向，停止对刘一民部的攻击，与三十师团汇合，借夜色掩护撤回原防地间岛地区布防。

　　这个时候问题出来了，第七十一师团师团长远山登中将报告说他的部队撤不下来了，刘一民的部队从东面快速攻击前进，已经切断了第七十一师团向东撤退的通道了。

　　骄横的国琦登中将此时做出了一个让他到死都不能瞑目的愚蠢决定，那就是命令第三十师团、军直属炮兵部队迅速增援七十一师团，打开向东撤退通道，两个师团并肩撤出战斗。军司令部转移，随三十师团前进。

　　下完这道命令，国琦登中将竟然像个文人一样，淡淡地吟道：“一入中华深似海，玉宇辽阔恨无涯。若能重生笑众生，立地成佛写晚霞。”

　　这是原第五师团师团长板垣征四郎中将被逼剖腹谢罪时吟诵的辞世句，早就传送开了。国琦登中将此时百味交加，竟然不自觉地吟诵了出来。吟完，国琦登中将眼角还滚出了两滴浑浊的泪珠，那模样，竟然有几分英雄末路的悲壮感！

　　国琦登中将不知道，要不是板垣征四郎因为第五师团主力被消灭而剖腹谢罪，板垣征四郎早就晋升大将，还要入阁担任陆相，曾经日军中央很是风光了一阵。要是板垣征四郎不死，国琦登的处境必定要好上许多。

　　参谋长名仓柔少将提醒国琦登中将，司令部和三十师团应该向北撤，去于横山勇中将和第七师团、第九师团汇合，应该命令第七十一师团向北撤退，他们目前和第三十师团的联系依然畅通，果断撤离最多损失殿后掩护部队。

　　国琦登中将一听就恼了，刚才那种对横山勇中将电令嘲讽的微笑变成了愤怒之极的狂笑：“八嘎，你想让我扔下第七十一师团么？你想让我做懦夫么？我告诉你，第二十军没有扔下一个师团的先例，我国琦登也不是畏敌如虎的人！我就不相信刘一民有三头六臂，精锐的大日本陆军纵横天下，小小的刘一民岂能留住我们？”

　　国琦登中将是这种态度，参谋长名仓柔少将也不敢多说什么了，当即传达国琦登的命令，军司令部也开始转移，随着第三十师团向南开进，去增援第七十一师团、接应第七十一师团。


第一四一三章　肥猪拱门

　　山田乙三大将可能做梦都想不到，这个时候国琦登中将会率领第三十师团去救援、接应第七十一师团。

　　第七十一师团是日军新编部队，是一支纯粹的治安警备部队，全师团连一辆战车都没有，关东军中数他们缺乏实战经验，数他们战斗力差。

　　第三十师团也好不到哪里。这是一支在日军发动日苏战争前为了加强关东军兵力而新成立的部队，在日苏战争中承担的都是配属作战任务，与常设师团的战斗力根本就不能比。不过，第三十师团毕竟参加过日苏战争，武器配备是按照常设师团标准配备的，士兵都年轻，战斗力比七十一师团那是强的太多了。

　　国琦登中将只顾着抱怨山田乙三大将让横山勇当前敌指挥而不让他当，就不想想第二十军是一支什么性质的部队，能和第四军相比么？第七十一师团和第三十师团加起来摆开阵势打，那也不是第一师团的对手。

　　骄横的国琦登想凭着第三十师团去救出第七十一师团，两个师团并肩杀出血路向东撤退，这想法有点想当然。国琦登中将是把第三十师团当成皇军之花第五师团了！

　　刘一民最担心的是我军集中一点突破，不能把饮马河东岸的五个师团的日军全部圈进网中，让小鬼子逃之夭夭，影响战果，甚至不能把日军隐蔽待机的第二师团、近卫第一师团、第一师团、第十九师团、第二十师团给调出来。因此，消灭十四师团主力的战斗甫一结束，刘一民就挥动大军扑了上去，从东面划了个弧形，把懵懵懂懂侧击我军的第七十一师团向东逃窜的后路给断了。这下好了，不光是第七十一师团跑不掉了，连二十军直属部队和第三十师团都开过来了，这简直是肥猪拱门，越打越过瘾么！

　　东总指挥部随着部队前进而前进，此时已经进至杨家烧锅。

　　这个时候东总直属部队最忙的是张斯樵的通讯营，战士们追着进攻部队的脚步拉电话线，确保东总指挥部与各纵队、旅、团首长电话畅通。

　　东总野战医院跟上来后设在了杨家烧锅旁边的张家烧锅，陈同和倪华率领着野战医院的医护人员就在张家烧锅的民房里架起野战手术台，接收和抢救伤员。

　　东总指挥部一安置住，大功率电台开机，电话线联通，指挥部里电台收发报声滴滴答答想个不停，参谋们打电话声此起彼伏，忙的很。

　　刘一民、罗荣桓、叶挺带着张林风、朱哲晓趴在指挥部的屋脊上，观察着战场形势。

　　这个时候的战场上，只有由南向北向第七十一师团攻击的七纵打的热火朝天，炮火、枪声响成一片，截断日军东面逃路的二纵、四纵、六纵也开着车灯、打着火把在向第七十一师团合围。只有担任截断日军向北逃窜通道、然后由北向南实施装甲突击的一纵主力，在完成切断第七十一师团向东逃窜的通道后，失去了踪影，车灯全都关闭了，由坦克、装甲车、汽车组成的钢铁巨龙静静地卧倒在夜色中，静等着大开着车灯、打着手电筒的日军第二十军直属部队和第三十师团全部入瓮。

　　随装甲集团行动的汽车牵引的两个重炮团、两个火箭炮团和装甲旅的自行火炮团都已经建立阵地，只是尚未开炮，他们配属一纵司令员高原指挥，自然也是在等着日军第二十军直属部队和第三十师团向南再深入一点，等一纵装甲集团发动并把日军彻底圈住后再开炮炮击。

　　与一纵的沉默不同，就在东总指挥部周围，伪装我清剿第十四师团残部的东总辎重旅、工兵旅抽调的部队正在上演空对空的攻防战，枪炮声时断时续，时不时响起嘹亮的军号声，信号弹也不住地腾空而起。那情景，看在正在挥动部队驰援第七十一师团的国琦登中将眼里，就是第十四师团残部还在坚持战斗。这符合战场规律，十四师团毕竟是一支精锐的常设师团，虽然是重建的，国琦登中将相信，十四师团主力就算被歼灭，也一定有余部逃出去或就地坚持战斗，不可能就这么快就全部陨灭。但是看在被俘的日军官兵眼里，那就是一场阴谋，彻头彻尾的令人胆寒的阴谋。

　　与战场上的情景不同，饮马河公路桥连接的长春到吉林的公路上，无数的马车、牛车、毛驴车都在借着夜色赶路。那是动员起来的为部队送炮弹、子弹、汽油和准备抬伤员的担架队。偶尔有一个赶车的老乡打着火镰点火绳准备抽旱烟，就会传来一声低低的呵斥：“不准打火！不要命了！”

　　看了一会儿，感觉夜色下只能根据炮火移动来判断部队进展情况，不利于指挥，叶挺就提议说：“一号，我带个精干参谋班子到一纵去，看不清直接战斗情况很着急人。”

　　刘一民不吭声，眼睛一直盯着战场看。过了一会儿，刘一民才说道：“参谋长，你带朱哲晓到一纵去，告诉高原，封死第三十师团向北退路后，留下两个团向北严密警戒，注意第七师团、第九师团突然来增援。这是两个精锐的常设师团，虽然经过我军机群打击，但损失并不大，战斗力还是很强悍的。特别是小心日军第四军的重炮，他们有重炮联队。一旦发现第七师团、第九师团有来援迹像，一定要示敌以弱，放他们往战场中心赶。如果第七师团、第九师团没有来援迹像，高原必须派出精锐侦察分队、工兵部队吊着他们，防止日军沿途布设地雷，为我军下一步追击指示方向。就是说，一纵的防线要似张似合，随时等着收拾第七师团和第九师团。”

　　一纵是装甲突击集团，干的是在战场上纵横驰骋、粉碎日军的活儿，从东、北、南三面封堵日军、向心攻击的任务本来都是二纵、四纵、六纵、七纵的活儿。不过，一纵兵力强大，留下两个团封堵北路、监视日军第七师团、第九师团动向不影响他们的装甲突击威力。至于西面，那是水流湍急的饮马河，五纵部队在河边虎视眈眈地等着呢！

　　叶挺答应一声，就和朱哲晓两个下了房顶，带着一部电台和几个参谋上车去了。

　　刘一民皱着眉头对罗荣桓又说道：“李昌的炮纵主力动作有点慢，这驮马牵引真是该淘汰了！”

　　罗荣桓看了一会儿战场，才回答道：“不是炮纵主力速度慢，是你心太急了。驮马牵引有驮马牵引的好处，乡间小道都能顺利穿行，都弄成汽车牵引，一旦离开公路，就麻烦了！这是东北，铁路公路多，将来入关作战，驮马牵引绝对离不了！”

　　刘一民还嫌李昌指挥的炮纵主力速度慢，其实这个时候炮纵各部队炮车的驮手们已经把马打的飞快飞快了。战斗发起前，炮纵主力的炮群距离饮马河边有一段距离，而且还承担着掩护部队攻击的任务，行动自然是要晚一点了。还有一个问题就是现在东北人民抗日民主联军主力纵队的装甲车、汽车多了，原来机动力量很强的炮纵主力无论怎么跑都赶不上汽车轮子。

　　好战的李昌此时往战马身上抽着鞭子还在骂娘，骂小鬼子抠门，连给炮车装个橡胶轮胎都不舍得！

　　又观察了一会儿，终于看到远处由北向南涌来的成串的车灯了，也看到炮纵主力上来了，刘一民才和罗荣桓领着张林风下了房顶，回到了指挥部。

　　回到指挥部的刘一民，逐个要通了参战各纵队司令员的电话，再一次仔细的强调部署。特别是炮纵司令员李昌，刘一民在电话中告诉他，对敌七十一师团的炮击仅仅使用一个山炮团和中型迫击炮团就行了，给国琦登一点幻想，要他自以为确实能把第七十一师团救出去。等到一纵截断第三十师团后路并发起突击后，各炮群全力开炮，重点打击第三十师团，务必保证在小鬼子炮兵开炮前将日军第三十师团主力击溃，好让我军多缴获一些大炮、炮弹。林彪司令员、刘伯承司令员、徐向前司令员、贺龙司令员那里都眼巴巴地等着成立炮兵旅呢！

　　刘一民这边张网以待，等的都心焦的不得了，日军第二十军直属部队和第三十师团主力的速度快不起来。本来，第三十师团和第七十一师团的防线相连，只不过他们主力稍微分散了一点，饮马河西岸也还有部队和五纵交战。这要全力增援第七十一师团作战，部队就得收拢，河西岸的部队得通过浮桥返回，还得把浮桥炸了，以防河西的五纵衔尾急追。等第三十师团收拢完部队，全力向南扑来的时候，情景也是非常壮观的，日军开着伪装隐蔽起来侥幸躲过机群轰炸的残存的坦克、装甲车、汽车，赶着胶轮马车，实在没车坐、没马骑的士兵们在乡间大路、小路上跑步前进，那情景，和后世电影、电视上看到的急如星火的救援行军差不多。

　　肥猪拱门了！


第一四一四章　吓傻了的国琦登

　　骄横的第二十军司令官国琦登中将不知道这边已经张网以待，还自信满满地，看着以战斗队形向南疾进的队伍，对参谋长参谋长名仓柔少将说道：“满洲的春夜真的是美丽啊！星星点缀着夜空，把夜空映衬得越发的幽蓝、高远！河水哗哗流淌，好像古代的行游诗人们在弹琴吟唱，歌颂月亮，仰望月亮上面美丽的嫦娥，顺路还会想想某一个邻家的美丽少女！名仓君，如此美丽的春夜，你有何感叹啊？”

　　名仓柔少将满腹心事，哪里有什么心情吟风弄月！

　　名仓柔少将看看茫茫夜色，心里的担忧更重了，鼓足了勇气，再一次开口劝道：“司令官阁下，我们率领军直属部队和第三十师团南下支援第七十一师团作战，是违背山田乙三大将和横山勇中将的命令的。第十四师团已经玉碎，第七十一师团应该留下阻击部队挡住刘一民部，主力迅速脱离与敌接触，北上与我们会和，一起乘夜色撤离战场。司令官阁下这样做，太冒失了，我要求司令官阁下立即命令部队停止前进，以最快速度掉头北返，去与第七师团、第九师团汇合。”

　　国琦登中将见参谋长名仓柔少将和自己的意见不合，沉吟了一下，说道：“我们不是去救援第十四师团，而是去把我们的第七十一师团救出来一起撤退。我已经命令三十师团撤退，也命令第七十一师团主力北撤与第三十师团汇合，问题是第七十一师团撤不下来，我们能就这样放弃第七十一师团么？名仓君，军人要有武士道精神。胆小怕死，不如去北海道当个渔夫呢！”

　　名仓柔少将再也不多嘴了，干脆闭上了眼，靠在汽车座位后背上一言不发。

　　终于接到报告，说是第三十师团主力已经与第七十一师团后卫部队汇合了，第二十军司令官国琦登中将和参谋长名仓柔少将这才从轿车里钻出来，开始观察战场态势、部署作战。

　　这一下车观察，就发现了杨家烧锅附近仍然持续的战事，国琦登中将兴奋了，对参谋长名仓柔少将说道：“第十四师团余部仍在战斗，我们到的时机正好，命令军直属炮兵部队建立阵地，命令军战车队和第三十师团战车队出动，向围攻第七十一师团的刘一民部展开反击，打退刘一民部进攻后，迅速向我们所在位置撤退。军补充队立即向东侦察并占领阵地。等军战车队、第三十师团战车队完成反击任务撤回后，全部投入突围战斗，从军补充队阵地向东出击，撕开一道口子，掩护主力撤退！”

　　国琦登中将的命令井井有条，简洁有力，可以看出他的战术素养很高。可惜，他的话音刚落，参谋长名仓柔少将就惊叫了一声。国琦登中将抬起头顺着片仓柔少将的目光看去，只见就在距离他不到四公里的东北面，突然间亮起了无数的车灯，组成了一条长得一眼看不到头的银河，朝着他所在的位置流泻而来。不用说，那是传说中的刘一民装甲部队，要切断他向北与第七师团、第九师团联系的后路，准备四面合围，瓮中捉鳖了！

　　国琦登中将心里咯噔一声：“上当了！”

　　看了那么多的车灯，国琦登中将的骄横不见了，仅仅是片刻的思索，国琦登中将就果断命令参谋长名仓柔少将给第四军司令官横山勇中将、关东军司令官山田乙三大将发报，报告第二十军陷入刘一民部包围圈，情势危急，请求紧急战术指导。紧接着，国琦登中将又下令后卫部队坚决阻击迟滞刘一民装甲部队，命令军直属炮兵和第三十师团的炮兵联队立即向围上来的刘一民装甲部队开炮，拦截他们。命令工兵迅速向北布雷，迟滞刘一民装甲部队的突击。然后又命令军战车队、第三十师团战车队停止坚决向十四师团残部激战方向突击，第三十师团、第七十一师团各联队和军直属部队集中全力跟随战车队突围，务必杀出一条血路。

　　国琦登中将实战经验丰富，他刚才观察时就已看出来了，炮击第七十一师团阵地的是约一个联队的山炮和一个多联队的中型迫击炮以及一批步兵炮，没有发现刘一民的大规模炮群。按照实战经验，刘一民向十四师团发起大规模突击时，他的炮群一定是设在饮马河西岸，炮击完成时间不久，刘一民也不一定能猜想到自己会率主力南下接应第七十一师团，他的炮群一定尚在西岸，正在等待补充炮弹呢！

　　国琦登中将的确实战经验丰富，我军突击第十四师团时，他因为距离并不是很远，能听到隆隆炮声，也能看到炮火把天空映照得通红通红的，知道那么大规模的炮群炮击，耗费炮弹数量必然很大很大，这个时候应该补充炮弹了。

　　因为有这种实战经验，国琦登中将就看出围剿十四师团残部的东北人民抗日民主联军部队缺乏重炮，也可能是顾忌损伤村庄不愿意使用重炮，反正是打的是正常的争夺战。现在刘一民的装甲部队又在东北面出现，向北撤退肯定是不行的，那会被刘一民的装甲部队碾压的。所以，国琦登中将果断决定向东南突围。那一带是浅山地区，只要进了浅山区，部队就有了依托，可以打山地阻击战，边打边撤，撤向山区。

　　国琦登中将的决心和命令都说不上错，因为此时他已脱离了与第七师团、第九师团的接触，我军装甲集团一切断他的北撤后路，等于他已经彻底陷入重围了，向东南撤退应该也算是一个正常的选择！

　　国琦登的反应够快，可他再快也快不过东北人民抗日民主联军炮群的炮弹和加大马力合围突击的装甲集团。

　　就在国琦登中将嘴里吐着一连串命令的时候，东北人民抗日民主联军炮兵司令李昌，双手合十，嘴里喃喃有词，一句最后的“师长师长我爱你”说完后，李昌一蹦老高，大声吼道：“开炮！开炮！开炮！”

　　三发红色信号弹腾空而起，霎时间，由东北人民民主抗日联军野炮一团、野炮二团、山炮一团、山炮二团、重炮一团、重炮二团、火箭炮一团、火箭炮三团、中型炮击炮团、飞雷炮团、一纵炮团、一纵装甲旅自行火炮团、二纵炮团、四纵炮团、五纵炮团、六纵炮团、七纵炮团总计17个炮兵团组成的强大的炮群开炮了。一发试射后，就开始了齐射。

　　万炮齐鸣、地动山摇！这一刻，山河为之变色！

　　国琦登率领第二十军直属部队和第三十师团增援而来时，由于是在自己的防区内行军，又为了加快速度，汽车大开着车灯，步兵都打着手电筒，在夜色中目标分外清楚。包括国琦登自己的专用轿车，都是大开车灯一路南下的。这个时候，这些车灯、手电筒都成了给炮群指示炮击目标的信号灯。

　　日军着急熄灭车灯、关掉手电筒都来不及了，成群的炮弹落下来的时候像燃放的烟花一样，爆炸后在黑夜里形成亮光，本身就指示着目标。

　　国琦登中将这一刻都吓傻了，他从军这么多年，从没有见过如此规模的炮群齐射。到了这时，他已经明白那些栽在刘一民手里的日军精锐师团为什么没有丝毫还手之力了，也明白了他念念不忘的为第五师团原师团长板垣征四郎报仇的愿望没机会实现了，更明白是他把第二十军直属部队和第三十师团送进了死亡陷阱！

　　炮群在持续炮击，炮弹在不停地爆炸。

　　实战经验丰富的国琦登中将虽然吓傻了，但本能反应还是有的，他在听到炮声的那一刻就卧倒在地。他的参谋长名仓柔少将就没有他那么幸运，那家伙毕竟年轻了几岁，发现掉进我军包围圈后就按照国琦登中将的命令去给山田乙三、横山勇中将发报求援。电报刚刚发出，我军的炮弹就落下来了。一发火箭弹正落在名仓柔少将发电报的地方，轰隆一声巨响，除了地上有个大坑和一些碎布片、碎肉块外，什么都没有了。

　　就在炮群发威的时候，一纵装甲集团再高原指挥下完成了切断第二十军北逃的通道，掉头向南，成扇形状态，从东北方向压了上来。

　　四公里就是八里地，让步兵行军的话，最少也得50分钟。在这个时代，四公里的距离，已经可以让两支敌对的纯步兵部队在夜色掩护下逆向行军了。甚至，也可以让援军在四公里处眼睁睁地看着友军被围歼。但是，装甲突击集团的速度是何等的快，每小时可以在公路上跑三十多公里甚至40公里。也就是说，四公里远的距离几分钟就可以赶到。

　　一纵司令员高原现在也用上了指挥车，车上也装上了车载电台。只不过高原的指挥车不是坦克、装甲车改装的，而是一辆缴获的吉普车。小鬼子不生产吉普车，这车是日军在日美航海通商条约终止前从美国进口的。

　　身经百战的高原，就在指挥车上不停地下达命令。赶来和他汇合的东北人民抗日民主联军副司令员兼参谋长叶挺和他并肩站在车上，指挥一纵装甲集团实施突击！


第一四一五章　给老子捅了他

　　从红18团一营到中央警卫师警卫一团再到红七军团红十一师再到八路军教导师教一旅直到今天的东北人民抗日民主联军第一纵队，这支刘一民麾下最精锐的突击力量在战火中一步步发展壮大，壮大得让人不敢想像今日的装甲集团、钢铁洪流竟然是从湘江边濒临绝境的红军残余小部队发展起来的！

　　高原是第五次反围剿时被李德以作战不力名义撤职关押的红军主力团长，因为红军长征开始，才没有被错误路线执行者枪毙，作为犯人随军长征。历史上他很窝囊地牺牲在长征路上。遇到慧眼识英才的刘一民，高原的命运竟然发生了逆天般的变化，成了战功卓著、威名赫赫的东北人民抗日民主联军第一纵队司令员。

　　站在吉普车上，手扶着面前的扶手，两眼一眨不眨地盯着战场，嘴里不停地下达着命令，指挥一纵主力突击。

　　前面是装甲旅的轻型、重型坦克形成的攻击箭头，后面是一纵三个主力旅和重机枪旅重机枪团乘坐的装甲车、装了护板的汽车，铁流滚滚，尘土四起，看上去让人心潮澎湃！

　　李昌指挥的炮群在持续炮击。哪里是鬼子集中的地方，哪里就是炮弹密集落下的目标。先倒霉的自然是第三十师团、第二十军直属部队，他们装备好，是来增援的生力军，李昌指挥的炮群肯定是先拿他们开刀。

　　炮兵是战争之神，这话绝对不是那些军事理论架们发明的，那是战场上催生出来的。想想吧，你的枪法再好，使用普通步枪也不过在400米射程内逞英雄；你的投弹数很高明，也不过是在几十米距离上才能一投一个准；你的拼刺术再厉害，那也得在面对面捉对厮杀时才有用武之地。大炮则不同，那是隔着几公里甚至十公里以上的距离就把炮弹送到了日军的头顶，在日军没法射击、没法投手雷、没法端起刺刀哇哇叫着拼命的时候，就把他们送进地狱去了。步兵武器中还有什么能比大炮更牛的？

　　我军炮兵阵地上，弹药手、炮手、观测手、班排长们在紧张而有条不紊的工作着，随着一次次小红旗的挥动，一发发炮弹长了眼睛一样砸向日军群中。

　　让日军官兵们最为震惊的是，就算他们侥幸躲过了第一轮炮击，跳到弹坑里也不安全，重炮、火箭炮和野炮、山炮之后，几个纵队的步兵炮、迫击炮紧跟着就算又一顿炮击，小鬼子躲无可躲、藏无可藏。

　　在炮群猛烈炮击、装甲集团发动的同时，二纵、四纵、六纵、七纵从南面、东面向第三十师团、第七十一师团发起了猛攻。

　　到了这个时候，第二十军直属部队、第三十师团和第七十一师团已经成了砧板的鱼了，而且是被开肠破肚的鱼了，再也不可能翻腾了！

　　装甲团扩编成装甲旅后，袁国光成了装甲一团一营一连长。此刻，他率领着全连十二辆坦克冲在装甲旅的最前头。

　　袁国光连装备的是日军的轻型坦克，速度快，可靠性好，缺点是装甲太薄，火力略差。不过，这两个缺点只有在坦克大战时、或者是遇到强大的反坦克火力时才会显现出来，对付步兵、特别是眼下已经被炮群轰击得作鸟兽散的日军第三十师团的残兵败将，那只有优点没有缺点。

　　第三十师团也装备有一个37毫米反坦克炮中队，各步兵大队也装备有部分反坦克枪，他们要是来得及展开实施阻击的话，我军坦克的目标是如此明确，好歹他们也能击毁一部分。让小鬼子郁闷的是，我军炮群打击来的太突然，炮火太猛烈，不要说小鬼子的反坦克中队和步兵大队的反坦克枪了，他们依为战场制胜利器的战车、重炮部队都来不及展开，就被强大的炮火炸得人仰马翻，何况反坦克中队和那些扛着笨重的反坦克枪的步兵呢？也别说是这些部队了，包括国琦登中将命令去向北布雷的工兵，都来不及挖坑，就被强大的炮火打的四零五散。

　　等袁国光他们扑上来接敌的时候，日军第二十军直属部队和第三十师团在炮群的猛烈打击下已经彻底丧失战斗力了，明晃晃的车灯下，到处都是日军车辆、马匹和士兵的尸体。不过，第三十师团的士兵们毕竟上过日苏远东战场，苏军的炮火同样强大，小鬼子在战场上学到了一点：那就是在强大炮火下逃跑是没用的，要么被炸死，要么坚决抵抗。因此，第三十师团侥幸活着的士兵们并没有乱，而是趴在弹坑里艰难地架起了机枪、步枪，顽强射击。第二十军直属部队和第七十一师团的士兵就不同了，他们没有受过远东战争的淬炼，在强大炮火的打击下，都变成了受惊的兔子，在战场上东奔西逃，重装备被他们扔的干干净净。

　　要是残存的日军都成了兔子，这仗打的也没意思。这么强大的装甲集团，去追赶宰杀惊慌失措的兔子，那未免太滑稽了。这不，袁国光通过车载电台，命令全连向前突击，从北向南压出一条分割日军的通道。

　　马达在轰鸣，坦克炮在开炮，车载机枪在扫射，强大的装甲集团杀入战场后开始纵横驰骋，潮水一样向着日军漫了过去。

　　装甲集团杀入战场后，炮群就开始精确打击了。在各部队的呼叫和指挥下，对残余的正在拼命顽抗的日军事实准确打击，为进攻部队扫清障碍。

　　与此同时，伪装战场的东总辎重部队、工兵部队也停止了动作，东总指挥部所在地杨家烧锅周围的枪炮声戛然而止，战士们连鞭炮都舍不得浪费了，直接就以停止燃放鞭炮的形式宣告了剿灭第十四师团战斗的结束。

　　王大湖率领一纵一旅紧随着装甲旅向前突击，进入战场后，弹坑太多，汽车摇摇晃晃、颠颠簸簸很难行动，王大湖干脆命令部队全部下车，跟在装甲旅后面突击，让所有汽车全部大开车灯，向前缓缓移动，照亮战场。

　　一旅下了车、二旅、三旅以及一纵直属部队全部下了车，跟在装甲旅后面奋勇突击。

　　一纵、骑纵是我军最先换装新式轻武器装备的主力纵队，一纵战士们手里拿的不是八一式自动步枪就是半自动步枪，三八大盖在战士们的眼里已经是老古董了。

　　一旅一团被抽取编入特战编队执行重要任务，一旅参战的就是二团、三团和旅直属部队。

　　这个时候部队正在突击，也来不及建立旅指挥部了，王大湖和政委王新运带着通讯排、警卫连杀进战场后随着部队前进，通讯排的战士们抱着电台、提着信号枪、拿着信号旗紧跟在旅长、政委的身边，随时随地传达命令。

　　此时，炮群大规模炮击已经停止，转入精确炮击，战场上的枪声异常清晰。参战各纵队都是东北人民抗日民主联军的主力纵队，尸山血海中杀出来的，大战役参加多了，各部队展开后哪里枪声密集就往哪里扑，看见小鬼子就开火，除非鬼子举手投降。

　　第二十军司令官国琦登中将和他的指挥部行军时位于第三十师团之后，与二十军直属部队在一起。我军炮群开始炮击后，第二十军直属部队和第三十师团被炸得四分五裂，国琦登中将吓傻了，趴在地上一动不动，躲过了一劫。

　　等到炮群炮火转移，国琦登中将从地上爬了起来，拔出了指挥刀，喝令部队抵抗。

　　这一站起来喝令部队，国琦登中将才发现参谋长没了踪影，身边的通讯参谋、作战参谋都没了踪影，包括他的卫队，都死的死、伤的伤，跑散的跑散，身边稀稀拉拉只还有十几个活着的。再往远处一看，最北面的后卫部队经过炮火打击后，反击刘一民装甲集团的火力已经很零散了，眼见是很快就要被扑上来的刘一民装甲集团碾压成尘了。

　　国琦登的坐车已经被炸翻了，司机也死在了车里。

　　万丈豪情早已跑的无影无踪，国琦登现在最大的愿望是能找个地缝钻进去，躲过扑上来的刘一民部的装甲集团。

　　跑是不行的，国琦登的两条腿是跑不过坦克履带的。剖腹谢罪，国琦登也不想干。他可是侵华急先锋，要是知道战败得剖腹谢罪，估计他都不会上侵华战场。投降更不用说，以国琦登的性格，什么时候看起过中国军队，要他向我军投降，那等于是杀他。

　　无路可走的国琦登，把身边的十几个人聚拢了起来，依托着被炸翻的汽车、坦克，准备负隅顽抗。

　　战场上部队溃败时，军官的作用很大。日军第二十军司令官国琦登不跑不躲、决心死战的行动感染了周围的日军轻重伤员。很快，国琦登周围聚齐了百十号日军士兵，重伤员躺在地上，怀里被放进了手雷和炸药包，轻伤员简单包扎后也和没有受伤的士兵一起，拿起了武器，一个个趴在汽车、炮车残骸旁，瞪着绝望的眼睛，看着扑上来的装甲集团。

　　国琦登这是自寻死路，临死还要拖着百十号人殉葬。

　　袁国光率领自己的坦克一连突破日军后卫部队微弱抵抗后冲上来的时候，打头的一辆坦克碾压上了一个日军重伤员，结果这个重伤员临死前拉响了炸药包，轰隆一声，坦克履带被炸断了。马达空响着，坦克就是不动。车长就从炮塔口钻了出来，想下车检查履带。就在此时，隐蔽在车辆残骸旁的国琦登身边的日军开火了，一梭子拐把子机枪子弹飞来，直接把车长打死在炮塔口。

　　这一下，国琦登他们暴露了。袁国光连立即停止了前进，迅速倒车转向，坦克炮、车载机枪全部打过来了。时间不长，后面的一旅二团四营也扑了过来，直接架起了九二步兵炮、掷弹筒和轻重机枪，开火了。国琦登也不客气，举着指挥刀呼喊着，指挥残部开火反击。

　　这场战斗绝对是一场不对称的战斗，国琦登身边的残余日军在如此猛烈的炮火打击下，一会儿工夫就枪声寥寥了。

　　等到二团四营攻到跟前的时候，才发现抓到大鱼了。跌坐在地，满脸血迹的国琦登中将的中将肩章在车灯的照耀下明晃晃的，晃得人眼花。

　　四营长刘玉山大喜，马上就喝令国琦登站起来，缴枪不杀。

　　国琦登是被坦克炮炮弹爆炸的气浪推倒在地的，脸上的血迹是弹片划伤的，其实他本人并没有受重伤，结实着呢！

　　见国琦登不声不响，几个战士冲上去拉起他就走。

　　这个时候，一旅旅长王大湖赶到了。

　　四营长刘玉山慌忙报告说抓到了一个日军大官，是中将。

　　王大湖本来还要向前追击呢，这一听说抓住了日军中将，马上就来了兴趣，走过来围着国琦登转了两圈，然后伸手抓住国琦登的手，摘掉了白手套，拿着手套把国琦登脸上的血迹擦净，这才又端详一边，用日语问道：“你是日军第二十军司令官国琦登？”

　　国琦登两眼射着饿狼临死前那种绝望而凶残的光，破口大骂：“八嘎！”

　　王大湖一下就笑了：“原来你就是国琦登啊！我想起来了，我们刘总说过，你原来是第五师团的第九旅团率团长。当年我们在山西祁县消灭日军第五师团主力的时候，你率领第九旅团在淞沪一带作战。不然的话，你早就死了，等不到当中将军司令官。对了，你攻进南京城的时候，部队番号叫国琦支队。是吧？”

　　国琦登张口又是一句“八嘎！”

　　王大湖哈哈大笑：“国琦登啊国琦登，你攻进南京城烧杀奸淫的时候，想不到你会有今天吧？”

　　笑完，王大湖脸色一黑，朝着刘玉山一挥手：“上刺刀，把给老子捅了他！”

　　几个战士端着上着刺刀的半自动步枪扑了上去，只听扑哧扑哧几声响，几把刺刀同时插进了国琦登的胸膛和腹部。刺刀抽出的时候，几股血剑从国琦登身上喷射而出，国琦登身子一软，死狗一样摔倒在地。


第一四一六章　见死不救

　　王大湖下令战士们用刺刀捅了日军第二十军司令官国琦登中将，这不是王大湖没有纪律观念，而是王大湖清楚的记得刘一民曾经说过，遇到挑起卢沟桥事变的日军华北驻屯军旅团官兵和攻进南京城的日军各部队官兵，一律杀无赦！

　　国琦登虽然是日军中将军司令官，现在地位显赫，但是攻进南京城的时候他只是个旅团长，级别低了点，没有谷寿夫那么大的影响力，自然也不可能给他上剐刑。我军现在击毙的日军中将多了，像他这种中将已经不稀罕了，留着他的话，在公审前还得养着他，给他看病，浪费粮食和宝贵的药品，还得派干部教育转化，麻烦的很。因此，王大湖就果断地下令刺刀招呼了。

　　处理了国琦登，王大湖挥手让四营和装甲一连继续攻击前进，命令自己的警卫连派出一个排在这一带仔细打扫战场，搜寻日军第二十军的重要文件、电台、密码本和国琦登的藏品。因为日军第二十军是关东军现在仅存的两个军级建制单位，一定有许多重要文件。另外，国琦登攻进了南京城，一定抢了不少宝贝，那是中国的宝贝，是一定要收回来的。

　　王大湖还真的是最早认识刘一民的红军战士，把刘一民那一套学到骨子里去了，把国琦登用刺刀突突了，还惦记着收回被国琦登抢去的宝贝！

　　第二十军司令官国琦登被刺刀捅死了，第二十军直属部队也完了，第三十师团、第七十一师团残部还在垂死挣扎。

　　第七十一师团在炮群开火之前正和七纵交火。七纵炮兵团被抽调归李昌统一指挥，七十一师团在七纵攻击下居然打的有模有样，还能勉强支持。等到李昌率炮纵主力过河后，为了进一步诱敌，按照刘一民的命令，李昌只命令山炮二团和中型迫击炮团炮击第七十一师团，掩护七纵攻击。这一下，七十一师团的处境就困难了。我军炮群开火后，首先打击的是第二十军直属部队和第三十师团，七十一师团放在后面，因为他们已经跑不掉了。七十一师团师团长远山登中将看着炮群炮击第三十师团和军直属部队的时候，心都快下跳出来了，慌忙命令部队隐蔽，准备躲避炮群炮击。结果，七十一师团各部队处于和七纵激烈交火状态，想隐蔽都实现不了。等到炮群收拾完第三十师团转向第七十一师团时，这支日军新编成部队一下就被炸懵了，再也顾不上阻击七纵的进攻了，死了的不说了，活着的都在想法躲避炮击。整个部队瞬间崩溃，师团长找不到联队长，联队长找不到大队长，大队长找不到中队长，中队长找不到小队长。士兵们成了受惊的兔子，在战场上乱窜，一群群、一拨拨，被炮群的猛烈炮击炸得尸骨无存。当然，这不是七十一师团的军官们不优秀，关键是我军炮火过于猛烈，那些军官们在面临炮击的时候都忙着指挥、呼喊，自然更容易被弹片击中，伤亡率比士兵要大的多的多。

　　这个时候，我军主力三面合围，西面又是水流川激的饮马河，小鬼子被我军步步追逼，逃无可逃，包围圈越来越小。

　　仗打到这个时候，可以说已经要结束了。日军如果不投降，只能灰飞烟灭。问题是不是日军不投降，而是从开打到现在，我军炮火如此猛烈、装甲集团突击和各纵队突击部队的火力同样如此猛烈，小鬼子连举手投降的机会都没有。只要他们敢露出身子，马上就会被击毙。

　　上天有好生之德。到了此时，各突击部队的干部战士都用日语喊开了缴枪不杀的口号。开始的时候，是一个个喊，到后来就是一个连、一个连齐声喊，那声音排山倒海，吓也把小鬼子吓晕了！

　　战士们之所以要日军缴枪不杀，是因为东北战局发生了翻天覆地的变化，我军强于日军。而且，经过连年激战，侵华日军的士气大不如以前，战败后举手投降的事情屡有发生。

　　不投降就得死！

　　奇迹出现了，走投无路的日军士兵们开始抛下手里的步枪、举手投降了！随军采访的黄薇，在车灯的照耀下，用手中的相机拍下了这珍贵的镜头。

　　刘一民没有来视察战场，他的双眼早已越过了围歼第二十军的战场，看向了北面的日军第七师团、第九师团。因为直到此时，日军第七师团、第九师团都没有动静，一点救援第二十军的迹象都没有。相反，根据侦察员的报告，日军开始加速撤退。

　　什么时候日军精锐的第七师团、第九师团变成了这样的怂包呢！

　　横山勇中将历史上到了1942年12月就从第四军司令官调任中国派遣军最大的战略机动部队第十一军司令官，因为第十一军司令官冢田攻在大别山被中国军队击落座机去见天照大神了。横山勇在十一军司令官任上表现的很突出，攻占了常德和长沙，国军抗战历史上两次惨烈激战石牌保卫战和方先觉第十军死守长沙，都是拜横山勇所赐，足见横山勇这家伙是多么的凶残和狡猾了。只不过横山勇此人喜欢特立独行，经常抗命，与中国派遣军先后两任总司令官畑俊六和冈村宁次都不对路，在结束打通大陆交通线的第12天，就被新任中国派遣军司令官冈村宁次大将一脚踢回日本区担任西部防卫军司令了，战后病死在监狱里。

　　这次率领五个师团杀向长春，本来以横山勇的性子，是要一鼓作气夺回长春的。但是，横山勇直到攻到饮马河一线，都弄不清刘一民的主力究竟在什么地方。

　　敌情不明是兵家最大的忌讳！

　　横山勇是日军最能打的将领之一，虽然历史上他由于性格原因得罪了畑俊六和冈村宁次，最后没能晋升大将、成为日军统帅级人物，但这不影响他的战绩和在日军侵华战史上的地位。连畑俊六、冈村宁次都看不起的横山勇，如何能够看起山田乙三？可以说，如果情报准确、敌情明了，横山勇会想尽一切办法欺骗、调动我军，进行军事冒险的，就算山田乙三不让他进攻新京都不行。问题是我军主力隐蔽待机，消息封锁的严严实实的，横山勇根本就弄不清长春周围到底有我军多少部队，他再能打，也不敢去冒险。这是他在饮马河一线逗留不前的根本原因。

　　别看我军又是横扫蒙古，又是横扫远东，但看在横山勇的眼里，他知道那绝对不是东北人民抗日民主联军的主力，因为蒙古、远东的日伪军已经在双辽、松辽、长春之战中被歼灭了，那些地区许多要点都处于无兵把守状态，刘一民犯不着率领主力去攻打。在横山勇的心里，始终认为刘一民的主力一定是躲在某个隐蔽的地方，虎视眈眈地盯着关东军主力呢！

　　与刘一民作战不同于与国军作战，原因是国军各部队说守武汉就守武汉，在武汉周围派兵布阵死防硬守，牺牲多少部队在所不惜。日军很容易摸清国军的兵力部署情况，进攻有目标。在横山勇眼里，刘一民作战根本就不讲章法，从不死守一城一地，专拣日军兵力薄弱处下手，自然是一打一个准。比如这新京城，看似被刘一民占领了，但横山勇相信，一旦关东军是一个师团全部攻进新京城，留给他的一定是个空城，而且刘一民主力一定是在半路上瞄着日军一个或两个相对孤立的师团出手，让日军得到一座空城，损失几万人马。横山勇绝对不愿意打这样的仗。

　　横山勇不敢攻击长春还有个原因，那就是第二十军司令官国琦登中将对他担任前敌指挥有意见，二人配合不好，他怕关键时候国琦登中将给他掉链子。

　　这些原因，加上山田乙三的指导思想，导致历史上侵华日军最著名的悍将之一的横山勇在饮马河一线驻军，望长春而兴叹。

　　横山勇异常狡猾凶残，他的参谋长小林浅三郎中将同样是个狡猾凶残的家伙。这两个家伙都不是省油的灯，配合在一起，那就是老虎和狐狸做夫妻，又凶又狡。

　　奉山田乙三的命令、放弃南下救援第十四师团后，横山勇就严令第二十军和第七师团、第九师团迅速撤退，同时也下令他的指挥部转移。不料，第二十军直属部队和第三十师团、第七十一师团没有跟上来。第七师团、第九师团都已经行动了，横山勇左等右等不见第二十军的面。正要发电报询问呢，就接到了国琦登中将的求援电报。紧接着，山田乙三大将询问第二十军是什么情况的电报也到了。

　　横山勇和小林钱三郎两个当即命令参谋们重新摊开地图，审视了半天，两个人几乎同时抬起了头，目光碰到了一起。

　　横山勇当即命令给国琦登中将发报，责令国琦登中将报告战场详细情况，同时责令国琦登中将报告为什么违令南进？

　　这封电报在发给国琦登中将的同时，也抄报了山田乙三大将并呈报给了大本营。

　　与横山勇中将心里想的一样，机要参谋报告国琦登中将联系不上，第三十师团、第七十一师团联系不上。

　　横山勇中将当即指示向关东军和大本营报告，国琦登中将违抗军令，致使第二十军陷入刘一民伏击圈。请求关东军司令部、大本营给予紧急战术指导，第七师团、第九师团是否南下增援第二十军。

　　横山勇这是要坐实国琦登中将擅自违抗军令的罪名！

　　电报发出后，横山勇就下令司令部紧急转移，追上第七师团，与第七师团一起行军。只留下一部电台开机，不停地向关东军司令部和大本营发报，请求明确指示。

　　横山勇和小林浅三郎打定了逃跑的主意，但还不愿意落下见死不救的恶名，真是即当婊子又立牌坊，陆军大学怎么能培养出这种货色，大日本陆军的脸都让他两个给丢尽了！好在部队虽然加速撤退，司令部也已快速撤退，但横山勇和小林浅三郎两个并没有撤退，他们率领着一支骑兵部队还在原地守着，不停地向南面派出小型骑兵搜索队，一边等候关东军司令部的回电。

　　一个第二十军，两个师团，加上已经发回诀别电的第十四师团，那可是三个师团啊！这才多长时间，都要灰飞烟灭了。横山勇催促关东军司令部和大本营紧急战术指导，还指导个什么？再指导下去搞不好连第七师团和第九师团都能给指导没了！所以，大本营也好，关东军司令部也罢，都迟迟没有回电。

　　横山勇等不及了，饮马河西岸的五纵和地方武装，因为第七师团、第九师团的突然紧急撤离，已经开始向饮马河边前进了。一旦他们渡过河来，横山勇想走都走不了了。横山勇和小林钱三郎可是不想当俘虏！

　　更严峻的是，他派出的向南侦察第二十军和刘一民部交战情况的小型搜索队遭遇到了一纵向北搜索侦察的侦察营。接到报告的横山勇再也没有勇气装深沉了，直接下令给山田乙三大将和大本营发报，报告刘一民部已经开始向第七师团、第九师团饮马河防线发动进攻了，一旦被刘一民部粘上，第七师团、第九师团将极为危急，请大本营和司令官阁下务必紧急战术指导。

　　这封电报彻底给横山勇解了围，山田乙三大将的急电马上就到了，严令横山勇指挥第七师团、第九师团快速撤离，务必保证两个师团安全与第一师团和第二师团、近卫第一师团会师。同时，山田乙三还告诉横山勇，已电令第二师团派部队接应第七师团和第九师团。

　　横山勇上马的时候，小林浅三郎建议说，应该命令第七师团、第九师团撤出50里后布设伏击阵地，准备对付刘一民部的追击。

　　横山勇点点头，就拍马而走！


第一四一七章　大追歼

　　横山勇和小林浅三郎都不是弱者，他们判断我军会追击第七师团、第九师团，决心中途设伏，杀我军一个回马枪。还别说，这两个人算得还真准，我军还真就要追击日军，只不过以刘一民、罗荣桓、叶挺三个人的军事修养和经验，怎么能不料到日军有可能杀回马枪呢？要知道，此战虽然消灭了日军第二十军军司令部和三个师团，但关东军、朝鲜军最精锐的师团基本上都是毫发未伤，随时随地可能杀出来给我军来个雷霆一击呢！

　　但是，刘一民就是刘一民，他不怕日军给我军杀回马枪。此刻，他要挟大胜之威，对关东军实施大追歼，彻底击溃关东军，消灭关东军，再也不给关东军残部喘息之机了！

　　饮马河一线的战斗刚一结束，刘一民就下达了追歼日军的命令。

　　刘一民的命令简洁明了：“全军自刘、罗、叶一下，全部向日军发起追击。哪里有鬼子就向哪里追击，哪里有枪声就向哪里攻击，直到消灭关东军、生擒山田乙三为止！”

　　打仗打的是实力，现如今风水轮流转，东北人民抗日民主联军无论装备、数量、训练质量都已经超过了关东军残部，战斗力凌驾于日军之上。不要说是刘一民了，换做彭老总、林彪、刘伯承、徐向前任何一个人，握着东北人民抗日民主联军这样实力强横的大军，都会毫不犹豫地发起大会战，打大歼灭战，与关东军、朝鲜军剩下的最精锐的八个师团一决雌雄！

　　星光闪烁的夜晚，东北人民抗日民主联军一纵、二纵、四纵、五纵、六纵、七纵共六个主力纵队以及炮纵、防空纵队、工兵旅等东总直属部队，向日军发起了全线追击。

　　茫茫夜色下，到处都是车灯和手电筒、火把照射出的光辉。各部队几乎是一条横线的真实，全力向东推进。

　　刘一民率领东总指挥部向前转移的时候，得到了意外之喜：唐星樱带着父母与和儿、平儿从西安飞到了长春，来就任东北局妇委会主任。

　　飞机一在机场降落，唐星樱顾不上休息，就向在长春坐镇的陈云报告，要求带着两个儿子去见刘一民，向他传达主席的指示、报告祭奠黄帝陵的经过。

　　陈云说前线正在大战，这个时候赶去安全无保障，等明天战局稳定了再去不迟。

　　唐星樱当时就说：“报告陈政委，我本身就是红军战士，枪林弹雨我见的多了。我的安全不用首长担心，我是妇委会主任，也是战士！给我一个警卫班，我要上战场参加战斗！”

　　陈云知道唐星樱是有名的红军女英雄，见她态度坚决，也就不再勉强。战场上多一个人、多一支枪就多一份力量！陈云把自己的警卫排长叫来，要他带战士们护送唐星樱去九台见刘一民。

　　两人这一见面，唐影星就转达主席的指示。

　　原来主席生怕关东军退守朝鲜。朝鲜山多，易守难攻。如果关东军和朝鲜军11个师团退守朝鲜，我军即使收复了东北、蒙古、远东地区，东北人民抗日民主联军主力受关东军牵制也不能全力用于关内作战，争夺华北、华中。因此，主席让唐星樱务必向刘一民转达清楚，必须将关东军、朝鲜军的11个师团消灭在鸭绿江以西，不得放鬼子一个师团蹿回朝鲜。至于作战时间，主席说的清楚，不必要急于求成，打上两个月、三个月都不要紧。我军现在兵多将广，弹药、粮食补给充足，耗的起！

　　围歼第十四师团和日军第二十军的战斗刚结束，东总给中央的捷报也刚刚发出。唐影星来的时候主席还不知道日军的三个师团已经灰飞烟灭，因此说的还是11个师团。

　　主席要唐星樱向刘一民转达的另一个意思是，我军中有朝鲜同志，这些同志和我们并肩战斗，中央在西安办有朝鲜革命学校，培养了一批朝鲜干部。可以让这些朝鲜干部和原在东北人民抗日民主联军中工作的朝鲜同志一起，在东北的朝鲜同胞中宣传发动，组建朝鲜人民军，进入朝鲜发动群众，打击日伪。一旦我军主力彻底消灭关东军、朝鲜军，就可以派部队进入朝鲜，横扫朝鲜日伪政权和日伪军，协助朝鲜同志建立朝鲜人民自己的政权和军队。

　　罗荣桓和叶挺见唐星樱说的比较详细，就出了指挥部，指挥指挥部的干部战士拆卸电台、电话，准备转移，等候刘一民出来。结果等着等着，没有等到刘一民出来，屋子里却传出了低低的柳笛一样的欢唱声。罗荣桓气得脸色铁青，看着夜色一言不发。

　　叶挺自然也知道那声音意味着什么，只是他想不通刘一民怎么精力这么充沛，指挥打仗费心劳神，累得像个龟孙一样，他怎么还有余力整那事！

　　刘一民和唐星樱好不容易出来了，一看警卫团的战士们早已上车，罗荣桓和叶挺两个站在门外看着夜色等候，唐星樱一下就羞了，低低的喊了声“政委”，就低着头走过去上了东总指挥部干部们乘坐的汽车。

　　罗荣桓嘴里迸出了两个字：“荒唐！”

　　脸比城墙转弯处还厚的刘一民竟然哈哈一笑，说了声“走，去找山田乙三算账去”，就带头上车了。

　　横山勇到了此时，总算彻底明白了刘一民部的实力，也不再理会小林浅三郎关于设伏的建议了，根本就不敢和我军纠缠，生怕被我军追上后围住，再落个全军覆没的下场。因此，横山勇牢记大本营和山田乙三电报中的责成他务必安全地把第七师团、第九师团带回去的命令，不停地督促各部队迅速撤退，跑的越快越好。

　　这不是横山勇胆小，是我军摆出了要一举全歼关东军的架势，六个主力纵队齐上阵，南面还有八纵、十一纵、十二纵三个主力纵队在夹击，北面是横扫远东的三纵、九纵在回师由西向东横扫，关东军的情报部门再不管用，也知道北线、南线战场形势，横山勇心里自然也有数。他已经知道，现在的东北战场无论是兵力还是装备，关东军、朝鲜军的剩余的8个师团都不占优势。

　　横山勇可能不知道，我军在长春周围隐蔽待机期间，刘一民已经下令将程翠林指挥的沈阳卫戍区扩编部队改编为东北独立第一师，由程翠林任师长兼政委；将符竹庭指挥的锦州警备区部队改编为东北独立第二师，由符竹庭任师长兼政委，将蔡中和许光达指挥的洮辽指挥部所属部队扩编为独立第三师，由许光达任师长兼政委；将赵山、许世友辽东指挥部在大连地区扩编的地方武装和抗联一路军合编，整编为独立第四师，由杨靖宇任师长兼政委；将抗联二路军与长春地区发展的地方武装合编，整编为东北独立第五师，由周保中任师长兼政委；将抗联三路军和辽阳地区发展的地方武装合编，整编为东北独立第六师，由李兆麟任师长兼政委。上述六个独立师全部是三旅九团编制，现在已经完成征兵和武器配备。其中程翠林东北独立第一师在沈阳地区编练，符竹庭东北独立第二师在锦州地区编练，许光达东北独立第三师在洮辽地区编练，杨靖宇东北独立第四师在大连地区编练，周保中东北独立第五师在长春地区编练，李兆麟东北独立六师在辽阳地区编练。

　　为了完成对关东军的最后决战，在刘一民的命令下，符竹庭东北独立第二师已经伪装陈士渠第十纵队，悄悄接手了山海关前线防务，陈士渠的第十纵队已经秘密开往长春，指挥周保中的东北独立第五师在长春布防，严防关东军突袭长春。日军第七师团、第九师团情报不准，光看到了刘一民部主力在饮马河一线激战、长春空虚，没有想到刘一民早有准备，他们一旦突袭长春，必定会碰的头破血流。李兆麟的东北独立第六师也奉命开赴前线，受五纵司令员洪超远指挥，加强饮马河防线。程翠林的东北独立第一师承担起了沈阳以西地区的进攻以及沈阳地区防务，杨靖宇的东北独立第四师拉上了安东前线，归属赵山指挥，在实战中磨练。许光达东北独立第三师承担了从双辽到齐齐哈尔的守备任务，监视哈尔滨日伪军动向。旅顺、大连等辽东沿海防御任务全部交给了海军司令部，铁路守备任务交给了铁道兵司令部。

　　由于多了六个独立师，东北人民抗日民主联军主力可以全部腾出手来，用于进攻作战。这不，留在东北人民抗日民主联军六个主力纵队向东追击日军的同时，陈士渠指挥第十纵队沿京哈铁路、公路北进，去攻夺哈尔滨。赵山指挥的第八、第十一、第十二纵队也开始全力向日军第四师团猛攻。特别是第十二纵队，战线已经与东进主力相连。


第一四一八章　鳌龙河边

　　东北人民抗日民主联军主力全线发动对关东军余部8个师团及伪满军、伪朝鲜军发动大追歼后，从饮马河一线回撤的日军第七师团、第八师团以及在安东一线向我八纵、十一纵、十二纵发动佯攻的第四师团立足不住，开始了快速撤退。

　　日军是以师团为基本战略作战单位的，在师团编制内，步兵、炮兵、骑兵、工兵、辎重兵编制齐全。正常情况下，一个日军师团展开，那是既有坦克、装甲车、汽车，也有骑兵搜索侦察甚至参与突击，更有炮兵、工兵、辎重兵提供火力支援、战场通行、后勤保证等支持。应该说，日军的师团编制是比较先进的，体现了近现代战争特种兵支援地位越来越重要的特点。

　　日苏战争前，日军在部队编制设置上进行了大改革，主要体现在两点：一是将原来的两旅团四联队制常设师团改为步兵团下设三联队的三单位师团，减少了旅团这一指挥层级，提高了部队的机动性、灵活性。二是加大了机械化。过去，除了日军的第二师团、近卫师团、第五师团这三大机械化师团外，日军其它常设师团都是驮马制、挽马制师团，一类、二类师团车辆比较多，三类、四类师团基本上每个师团只有150辆汽车。诺门罕会战后第二十三师团重建时变成了机械化师团，日军到此有了四个机械化师团。后来日军加大了机械化建设步伐，增设了战车第一师团、战车第二师团、战车第三师团等战车师团，还编成了部分战车旅团、战车联队。日军的常设师团为了适应日苏战争、太平洋战争需要，也增加了战车、装甲车、汽车数量。像关东军现在留存的这几个师团，除了近卫第一师团、第二师团是老牌的机械化师团外，第一师团、第七师团、第九师团、第四师团包括参加过日苏远东战争的朝鲜军的第十九师团、第二十师团，现在也基本上成了半机械化、半驮马制师团。

　　第七师团、第九师团早在山东战场都曾经是我军重点打击目标，被我军揍得伤筋动骨，不得不大规模补充休整。包括第一师团、近卫第一师团、第二师团都曾经和我军交过手，也都曾被揍得满地找牙。另外一个师团、朝鲜军的第二十师团虽然没有和刘一民部交过手，但他们的师团长、参谋长曾经被一民击毙于山西霍州的师团司令部，搜捕刘一民、追击刘一民的部队又被打得可怜吧唧的，那也是一支被刘一民吓破胆的师团。

　　可笑日军大本营的头头脑脑们不了解这些师团的官兵们听到刘一民三个字是啥表情，还梦想着依靠他们来挽回战局。殊不知，这些师团的许多官兵，平时练拼刺的时候都是对着人形靶呀呀狂叫，喊着刘一民的名字一遍遍地把刺刀狠狠地捅进人形靶的心脏、腹部部位，但真正上了战场，遭到我军攻击的时候，这些日军官兵恨不得爷娘多生两条腿，让他们跑的快点、快点、更快点。

　　现在东北战场上只有日军第一窝囊废师团第四师团和朝鲜军的第十九师团过去没有和刘一民部交过手，不知道“怕”字咋写，还咋咋呼呼的。

　　日军隐蔽待机的五个精锐师团并不在一起，近卫第一师团、第一师团、第二师团部署在吉林地区，用作第七师团、第九师团的支援部队；朝鲜军的第十九师团、二十师团部署在吉林东南地区，既可作为第十四师团和第二十军支援部队使用，也可以作为第四师团支援部队使用。

　　我军一全线追击，刚刚逃离战场的第七师团、第九师团在我一纵装甲集团的追击下，后卫部队跑了一个小时后还是被追上了。这一被我军追上，第七师团、第九师团的噩梦就开始了。不得不不断地留下一支支小型后卫部队，企图依靠这些后卫部队的拼死阻击，为主力逃逸赢得时间。

　　自从红18团在湘江边整编成军以来，这支部队之所以能连战连捷，发展壮大，最关键的问题是内功扎实。这个内功不是别的，概括起来就三点：一是以诉苦为主要内容的先进的思想政治工作；二是以单兵战术动作、步兵班排作战要领和合同战术为内容的部队训练；三是在科学技术是战斗力指导下的兵工生产。这三样，是刘一民部快速崛起、愈战愈强的不二法门。

　　一纵之所以能迅速追上日军第七师团、第九师团，靠的是侦察兵的指引。沟通侦察兵和主力联系的是无线电台，小鬼子可能做梦都想不到，罗延的侦察营、一纵的侦察营，每个侦察小组都配备有小型电台。这些侦察员们在我军消灭日军第二十军之前就已行动了，接着夜色掩护，向吉林方向快速隐蔽前进。第七师团、第九师团的一举一动，都逃不过他们的眼睛。

　　直到横山勇和小林浅三郎率领第七师团与第二师团接应部队汇合，日军的胆气才壮了起来，在吉林西面鳌龙河一线稳住阵脚，对一纵发起了逆袭，企图击退一纵的追击，然后迅速撤离。

　　一纵现在是全机械化部队，追击速度快，后续其它纵队还没有赶上来呢！

　　横山勇和小林浅三郎一见一纵孤军扑了上来，自己又和日军三大主力之一的第二师团会师了，竟然萌生了幻想，想集中三个师团的力量，给一纵来个迎头痛击，让刘一民部不敢肆意追击他们。

　　正常情况下，横山勇和小林浅三郎看的确实很准，一纵确实是攻势突出。而且横山勇知道我军主力正在陆续赶来，也不敢恋战，没有全歼一纵或者彻底击溃一纵的想法，只是想打个反击，吃掉一纵的先头部队，遏制一纵的追击势头，给他们撤退赢得时间。

　　横山勇和小林浅三郎命令第七师团、第九师团的战车队，配合赶来接应的第二师团的战车队，在鳌龙河东岸布设了一个伏击圈，又命令三个师团的炮兵就地布设炮兵阵地，炮口斜斜扬起，全部指向了鳌龙河西岸。就这还不算，横山勇早已知道我军有强大的装甲部队，而且从后卫部队的报告中，他已经知道追上来的我军先头部队是装甲部队。为此，他把第七师团、第九师团、第二师团的三个37毫米反坦克炮中队以及反坦克枪全部集中了起来，在鳌龙河东岸部署阵地，协助三个战车队作战，以最快速度结束战斗。

　　横山勇的计划是等一纵装甲先头部队追过鳌龙河后，炮群立即开炮，炮击赶到西岸的我军后续部队，炸断鳌龙河上的桥梁，三个师团的战车队和反坦克部队对我军装甲先头部队进行围攻，全歼我装甲先头部队。

　　有三个炮兵联队的炮火，横山勇相信足以拦截鳌龙河西岸的我军后续追击部队，给他围歼我装甲先头部队创造条件。只要打掉了我军装甲先头部队，横山勇就可以率领第七师团、第九师团随第二师团撤过第二松花江，那里还有第一师团、近卫第一师团接应。五个日军最精锐是师团依托第二松花江布防，凭借天险，横山勇觉得就算刘一民主力全力杀来，也奈何他们不得。

　　鳌龙河是一条发源于永吉县一拉溪的一条小河流，全长97.7公里，流经岔路河、三家子、太平、桦皮厂、两家子、土城子等地，注入第二松花江。

　　当地老百姓都把鳌龙河叫兴龙河，据说很久以前有一年大旱，天上的龙子私自降雨拯救黎民，触犯了天规，被贬到到松花江里。有一次松花江上起了大风暴，不少渔船被打翻在江里，龙子拼命地把掉到江里的人救到岸上，筋疲力尽后不知不觉被风暴卷到一个小山沟里，奄奄一息。为了能救活善良的龙子，当地的老百姓全部发动起来，翻越了99座山岭，踏遍了99条山涧，找到99个泉眼，把99个山泉汇聚起来，形成河流，救活龙子。从此，本地的老百姓就把鳌龙河发源的山沟叫龙兴河，把这条小河叫兴龙河。无数年后，风流好事的清高宗乾隆帝东巡来到兴龙河畔，看见河水蜿蜒如龙，流向东方，遂信口呼为“鳌龙河”，于是，兴龙河便改为鳌龙河。

　　日本人做事踏实，关东军早已对东北的山山水水摸的清清楚楚，像鳌龙河这样的小河流都被写进了日军的兵备志。横山勇长期担任第一师团长，长期驻守东北，对兵备志上载明的地理状况早已烂熟于心。知道鳌龙河虽小，但确实是防守吉林必须设防的理想阵地。因此，横山勇要在这里冒险了！


第一四一九章　春雷

　　就在日军第四军司令官横山勇中将在鳌龙河边设置伏击圈、准备伏击我一纵装甲先头部队的时候，隐蔽在吉林东南部的日军朝鲜军第十九师团、第二十师团也相继暴露位置了。

　　日军第十九师团、第二十师团进入安东的部队并不是两个师团的全部。这两个师团在集中兵力攻占安东地区后，因为第四师团很快在鸭绿江口登陆，关东军南下攻击四平、沈阳的西路主力、中路主力迅速被我军歼灭，关东军整个南进攻夺沈阳、消灭我军主力的计划彻底破产，第十九师团、二十师团就转入了就地防御，抽调部分部队返回朝鲜镇守。他们是朝鲜军，无论如何都要留够足够的兵力守备朝鲜。不然的话，就算朝鲜人不一定会造反，日军也不会放心的。

　　在吉林东部隐蔽待机的第十九师团、第二十师团都是这两个师团的主力，包括各两个步兵联队、各一个炮兵联队、各一个骑兵联队和工兵、辎重兵一部分。

　　按照日军的作战计划，第十九师团、第二十师团本来是要紧随第十四师团、第二十军之后渡过饮马河，从南面夹攻长春的。由于山田乙三决心的改变，这两个师团和第一师团、第二师团、近卫第一师团一样，分别在吉林周围和吉林东南部隐蔽待机。现在由于第十四师团和第二十军的快速被歼灭，这两个师团接到了关东军司令部的命令，迅速后撤，准备撤回安东地区布防，与第四师团一道，依托朝鲜，在安东地区固守，确保安东和朝鲜之间的联系。

　　第十九师团、第二十师团这一快速撤离，就暴露在了一直在吉林南部作战的王南湖第十二纵队的视野中。

　　得知发现第十九师团、第二十师团踪迹，刘一民大喜，当即命令第十二纵队务必粘住该敌，命令第八纵队、第十一纵队加大对日军第四师团的攻击力度，迟滞第四师团、第十九师团、第二十师团的后撤速度。

　　主席、刘一民最担心的都是日军朝鲜军和关东军余部脚底抹油退回朝鲜。因为战争发展到现在，日军在东南亚、华北、华中、华南到处用兵，战线长的不得了，根本就不可能对关东军实施举国动员式的更强有力的增援，这次抽调飞行第四、第五飞行集团和第二师团、近卫第一师团、第四师团、朝鲜军加入关东军作战序列，日军对关东军的支援已经到了极限了。接下来，日军充其量能够再给关东军以战机和海军力量支援，地面武装力量肯定是抽调不来了。小日本已经把吃奶的劲儿都使完了！

　　刘一民相信，美国公开承认蒙古、远东属于中国领土，就已经把我军在东北取得大捷的消息给泄露了。接下来，只要我军再一公布消灭关东军主力、夺回长春、收复外蒙的战果，全中国都会沸腾的。在渝城的蒋介石必然坐不住，必然会下令国军集中力量向华中、华南日军发起进攻型作战。也不光是蒋介石，美军将领们也会坐不住，会迫不及待地要求在太平洋战场发动反攻。只要盟军和国军发起反击，加上关内我八路军健儿、新四军健儿的全线反击，日军休想再从中国派遣军、南方军抽调一兵一卒支援东北战场，相反，他们得考虑在投降还是加强本土防御问题上做选择了。

　　至于蒋介石会不会趁着我军向日军发起全线反击、陕西守备兵力减少之极再次攻击陕西根据地，制造大摩擦，刘一民相信不会。一是美国人不允许。二是说到底蒋介石在抗日问题上态度还是坚决的，他虽然反共，但要他在这个全国战场拉开大反攻序幕的时候再向我党下手，他没有那么傻，也没有那种在政治上自掘坟墓的胆量。三是凭借东北人民抗日民主联军强大的实力，对蒋介石本身就是一种震慑，只要他敢做初一，我军消灭关东军后挥师入关，完全可以做十五，既消灭侵华日军，也推翻蒋介石政权，为建设新中国彻底扫清障碍。刘一民相信，蒋介石此时不会落井下石、做亲者痛仇者快的事情的。他最大的可能就是集中兵力反攻，多收复失地，不会给消灭了关东军以后的强横的我军提供借口的。

　　这就是历史改变后的魅力所在！

　　按照正常思维，在接到日军第十四师团、第二十军被歼灭的报告后，日军大本营必然会紧急研判东北形势。这些家伙们也都是日本侵略史上的一时俊彦，都不是草包，必然会看清楚关东军余部接下来的结局。日军丢失满蒙和远东又无力收复，绝对不愿意再丢失朝鲜半岛。他们肯定会当机立断，命令朝鲜军撤回朝鲜布防，甚至会命令关东军余部彻底放弃东北、远东沿海城市，全部撤向朝鲜半岛。如果日军撤向朝鲜半岛，政治上没有合法的朝鲜政府的邀请，我军进军朝鲜等于是进入了别的国家，政治上需要时间来完善这些缺憾；军事上，朝鲜多山，易守难攻，日军隔鸭绿江与我对峙，仗不好打。日军海军暂时还保持着依然强大的力量，随时可以给朝鲜军、关东军余部提供增援和补给。到时候，会真的像主席担心的那样，我东北人民抗日民主联军顾忌日军关东军余部和朝鲜军会随时杀过鸭绿江，而不能集中全力挥师入关，必然会延迟战争进程。

　　必须把日军朝鲜军乃至整个关东军余部留在东北大地予以歼灭，那样才算是彻底消灭了关东军、朝鲜军，彻底收复了东北、远东、蒙古失地，朝鲜问题也可一鼓而定，我军主力可以全力入关作战，迅速消灭华北方面军。

　　现在好了，原本处于隐蔽待机状态的日军朝鲜军第十九师团、第二十师团暴露了，只要我十二纵、八纵、十一纵能缠住日军朝鲜军和第四师团，天亮后，我军就可以集中轰炸机进行轰炸，用空中优势击溃该敌。只要击溃或重创朝鲜军，加上特战手段，他们就休想逃过鸭绿江！

　　刘一民严令卡尔·斯巴兹少将和冯达飞，天亮时分出动所有轰炸机对暴露了行踪的日军朝鲜军、第四师团进行不间断的大规模轰炸，用航空炸弹、机载机枪、机载机关炮告诉小鬼子什么叫空对地优势！

　　紧接着，李凌风指挥的由特战司令部和一纵一旅一团编成的特战编队接到了刘一民的紧急电令：向安东紧急实施空投，控制跨国跨江大桥，封死日军退回朝鲜的通道。

　　星光闪烁的夜晚，长春各机场上都是灯火通明，塔台上一阵阵指挥调度命令通过扩音机在夜色中回荡。在各机场待命的特战司令部的特战大队、狙击大队、一团的战士们一个个神情肃穆，排着整齐的队伍，等候登机。轮到的部队，随着各级指挥员的命令，陆续登机。轮不到的部队继续原地待命，等候飞机返回，准备参加第二次、第三次空投。很快，美军东亚战略轰炸司令部的运输机、我军的运输机一架架次第升空，朝着安东方向飞去。

　　这是伞兵作战，本来应该严加训练，反复进行演习才行。可惜这是战争年代，日军不给我们太多的演习机会，偏偏刘一民因为有在山西被日军击毁座机被迫跳伞的经历，胆子大的出奇，仅仅是每人演习了一次，刘一民就下令停止演习，准备投入战斗了。

　　憨大胆，憨大胆，这个时候的我军，就是一群憨大胆！

　　第一批登机空投的部队，是特战大队，由李凌风亲自率领，第二批是狙击大队，由王同生率领，第三批、第四批、第五批才是一团主力。没办法，运输机还是少，一次运载不了那么多部队。

　　就在我军特战编队起飞向安东地区实施空投的同时，长春的广播电台突然恢复了播音，只不过呼号变成了长春人民广播电台。

　　寂静的深夜，播音员甜美的声音犹如春雷一般，唤醒了战火中的中国，也唤醒了在法西斯铁蹄下挣扎的苦难的人们。

　　“长春人民广播电台，长春人民广播电台，亲爱的听众朋友们，本台现在开始第一次播音。从现在开始，本台将在解放了的东北名城长春为你报道东北抗日战争的新闻。下面播送本台重大新闻，下面本台重大新闻，收音机前的朋友们，请你们锁定长春人民广播电台频率，收听本台新闻。”

　　“重大新闻：本台战地记者最新报道，本日晚间，我东北人民抗日民主联军总司令刘一民将军、罗荣桓将军、副总司令兼参谋长叶挺将军统帅大军，向长春以西九台地区之饮马河一线的日军发起突击。我军先头部队在炮火掩护下，以雷霆万钧之势攻占饮马河铁路大桥、公路大桥。刘、罗首长当即下令全军过河突击。我东北人民抗日民主联军主力第一纵队、第二纵队、第四纵队、第五纵队、第六纵队、第七纵队随即渡河，将日军第十四师团团团包围。在强大炮火的掩护下，装甲部队引领主力发起突击，经激烈战斗，全歼日军第十四师团，击毙师团长川并密中将，第十四师团残部缴枪投降。

　　我军随即扩大战果，采取诱敌惑敌手段，以攻击第十四师团友邻部队日军第二十军第七十一师团，迫使日军第二十军司令官国琦登中将率领第二十军直属部队及第三十军来援。待日军两支部队合流后，我军以强大的装甲机动力量，迅速行动，彻底切断了日军第二十军向北、向东撤退通道。西有水流湍急的饮马河，我军主力从南、东、北三面合围，动用强大炮群，一举摧毁日军第二十军抵抗意志。紧接着，我军全线突击。当是时也，我军万炮齐鸣，炮弹流星一般划过夜空，天空一片通明。我军各主力部队以车灯照亮战场，以强大的坦克、装甲车集群开路，各种轻重火力组成绵延不绝的火网，将日军死死罩进火网之中。在我军强大火力打击下，第二十军直属部队、第三十师团、第七十一师团瞬间崩溃，彻底溃散。我军展开政治攻势，全军指战员用日语呼喊缴枪不杀、优待俘虏等口号，战场上口号声气势如潮，排山倒海，日军残部草木皆兵、风声鹤唳。战至最后，日军残部逃无可逃，缴枪投降。此战，日军第二十军司令官国琦登中将、参谋长名仓柔少将、第三十师团师团长两角业作中将、第四十一师团师团长远山登中将以下主力在我军打击下灰飞烟灭，余部缴枪投降，无一漏网。

　　特别需要指出的是，第二十军司令官国琦登中将曾任侵华日军第九旅团旅团长。1937年，国琦登率领第九旅团编为国琦支队，参加了攻占南京的战斗，在南京及其周围地区烧杀抢掠、奸杀妇女，犯下滔天罪行。刘一民总司令早已多次指出，拒绝接受发动卢沟桥的日军华北驻屯军旅团和攻占南京日军各部队的投降，杀无赦。现在，日军华北驻屯军旅团在我军袭占天津和消灭第二十七师团主力的战斗中早已被全歼，第六师团师团长谷寿夫中将被我军公审处以剐刑，今日国琦支队支队长国琦登再次死于我军刺刀之下，说明天理昭昭、报应不爽！

　　日军第十四师团、第二十军被歼灭后，与这两支部队同时进攻至饮马河一线、窥视我解放了的长春城的日军第七师团、第九师团，在日军第四军司令官横山勇中将率领下，连夜落荒而逃！

　　曾几何时，号称日军精锐的常设师团第七师团、第九师团，在侵华战争中、在日苏战争中攻城略地，气焰极为嚣张，今日却变成了为人不齿的逃兵，连陷于我军包围圈中的友邻部队都不增援了。真是让人笑掉大牙！日军也不过尔尔，常设师团也不过尔尔，号称日军智勇双全的战将横山勇也不过尔尔！只不过逃得了初一逃不过十五，横山勇及其指挥的第七师团、第九师团还能逃多久？山田乙三指挥的关东军残部还能躲多久？”


第一四二0章　春雷（续）

　　长春人民广播电台这条重要新闻，不用说出自刘一民手笔。除了他，谁也写不出这样的文字。在新闻的篇幅内，以精炼的语言，将战场情态描绘的栩栩如生，让人一听，顿时产生如同亲临的感觉。特别是对日军发动卢沟桥事变、攻进南京城各部队的再次追杀令，以及对日军的嘲笑，英风豪气扑面而来。除了统帅大军与关东军决战的刘一民，谁还能写出如此神采飞扬的文字呢？

　　据说，刘一民写完后，奉命前来指挥部取稿子的著名战地女记者，晶晶牺牲后被东北人民抗日民主联军干部战士视为我军第一才女的黄薇，当场就朗诵了一遍。读完，不管首长们反应如何，见了刘一民就变得含羞带傻的黄薇，竟然对着手里拿着稿纸轻轻地吻了几下，惹得正随指挥部行动的唐星樱、赵小曼鼻腔里都发出了轻轻的哼声。直到这时，痴情才女黄薇才在参谋们的哄笑声中跑出了门，把稿子拿去拍发，供长春人民广播电台播出。

　　在这篇新闻中，我军第一次向世人公布了东北人民抗日民主联军部队编成，这与刘一民过去对教导师各部队番号、编制严格保密的做法大相径庭。虽然不是真正的彻底公布，但是听众可以从新闻中听到第一纵队、第二纵队、第四纵队、第五纵队、第六纵队、第七纵队等主力部队番号，还可以听到东北人民抗日民主联军炮兵、装甲部队的名字。这样一来，人们就会猜测东北人民抗日民主联军到底有几个纵队，最起码应该有七个纵队，因为这些部队番号中少了个第三纵队。

　　这还只是普通听众的猜测，要是让军事家们听到，他们的想法肯定大大不同。因为东北人民抗日民主联军早已解放了大连、旅顺、沈阳、锦州、长春，这些地方都需要部队守备，刘一民不可能把正规部队全部抽去参战，那样子的话，山海关一线就危险了，旅顺、大连就危险了，包括沈阳、长春都要危险了。因此，刘一民的主力远远不止这七个纵队。

　　如果真有军事家收听长春人民广播电台的新闻，那么他们的猜想马上就会得到证实。

　　长春人民广播电台播出的重要新闻不只是这一条，接下来一条接一条，每一条都是足以让中国人从床上跳起来去街上放鞭炮的重大新闻。

　　在报道双辽之战时，记者详细记录了日军第六军司令官喜多诚一率领军直属部队和机械化的第二十三师团覆灭经过，并且揭露了喜多诚一在昂昂溪奸杀白俄少女卡佳的罪恶。特别是我军缴获了喜多诚一的文件材料，这家伙是大特务，心思缜密，虽然在东蒙古地区花天酒地，但没有忘记每天记日记，以便与记述重大事件、检讨成败得失。这些材料被我军缴获后，都成了历史铁证。其中就有喜多诚一在寺内寿一授意下一手策划、组建伪华北政权的经过。每日一记，包括华北方面军与华中派遣军争夺侵华权益、以及王克敏等汉奸下水的经过，连每个人的态度、说的话都记录的清清楚楚。包括关东军特务机关长土肥原贤二如何指挥川岛芳子把溥仪的皇后婉容偷运到东北的细节，喜多诚一都记述的一清二楚。

　　喜多诚一还记述了关东军委托他筹建蒙古伪政权的经过，把蒙奸们的表现、想在蒙古伪政权中谋取肥缺的日本人的表现都记述的明明白白。最让人恶心的是，喜多诚一在日记中记述了他在蒙古地区作威作福、花天酒地的荒淫生活。这家伙外表看上去斯文的很，实际上是个色中饿鬼，不但毫无廉耻地享用汉奸、蒙奸、俄奸、日军僚属孝敬的各类美女，还记下了和每一个女人的详细的床上经过，以及他的品赏感受。

　　喜多诚一在追逐女色上最得意的是，他在奸淫完女性后，洗完收藏女性毛发，干阴毛美容师的勾当。这老鬼子，收集了被他淫辱的各族妇女的阴毛，有黑色了、金黄色的、棕红色的，色彩斑斓。喜多诚一用这些阴毛制成了三支阴毛笔，分别命名为春风沉醉之笔、夏日记忆之笔、秋的收获之笔，将名字用日语镌刻在笔杆上，平时悬挂在书房，闲暇时分咂摸品赏。现在，这都成了见证日军罪恶的铁证。

　　这些东西全部被写进了《双辽之战记述》一文，喜多诚一的形象在凶残狡猾之中又多了几分淫荡。不知道他在日本夫人和子女将来看到，会如何评价这个双手沾满中国人民、苏联人民鲜血的大特务、老鬼子。

　　在报道松辽之战时，记者从我军结束双辽之战后刘一民决策沿四洮铁路、洮昂铁路和公路连夜北进写起，将大军统帅刘一民举重若轻、谈笑间点住日军战略部署死穴的勃勃英姿勾勒得鲜活生动。接着就相信记录了我军在洮儿河以北和白城子之间设伏，全歼日军第五军司令官饭村襄中将率领的鹰森孝中将的第十一师团、根本博中将的第二十四师团、武内俊二郎中将的第一一六师团、第2战车旅团、骑兵第三旅团和野战重炮兵第5、第7联队、独立重炮兵第5、9大队、独立野炮兵第1联队、独立工兵第7、第22联队以及两个伪蒙军骑兵师的战斗经过。记者甚至描写了战役结束后刘一民躺倒在草地上酣然大睡的细节都写得非常真实。不用说，这篇稿子是黄薇写的。除了她，其他人不会在描写刘一民具体形象上着墨如此之多，字里行间透露出发自内心的爱意。

　　报道长春之战的内容更精彩，从我军先头部队如何沿长白铁路奔袭长春写起，把关东军司令官山田乙三大将、参谋长武藤章中将、伪满洲国皇帝溥仪、伪满洲国国务院总理张景惠率领日伪重要机关仓皇出逃的情景描写得入木三分，把我军解放长春、俘虏关东军副参谋长秦彦三郎少将的经过描写的分外细致。紧接着，记者笔锋一转，就详细记述了我军在长春布防，全歼日军第三军主力及配属指挥的关东军直辖部队第十二师团、第五十七师团、第二十八师团、第五十三师团、战车第二师团、战车第一旅团、炮兵部队、伪满军部队的详细经过，披露了挑起卢沟桥事变的原华北驻屯军旅团长、现日军第五军司令官河边正三中将被我军俘虏的消息。同时，这篇报道中还描写了我军将士在日军面前不畏强暴、敢打敢拼、英勇牺牲的光辉形象。像坚守长春城外第一道防线的陈渔炮班等部队，作为英雄集体，第一次向国内民众进行宣传。

　　再有就是对我军坚守山海关、锦州、四平等战斗的报道，首次披露了我军九纵、十纵阻击部队惨重伤亡情况。

　　还有就是对我军辽东指挥部所属第八纵队、第十一纵队、第十二纵队保卫辽宁解放区战斗的报道，期间也穿插了对东北人民抗日民主联军空军、海军、铁道部队、防空纵队英勇战斗的报道，对美军第20航空队的无私支援也进行详细报道。

　　让普通听众极度兴奋的是对我军收复外蒙的战斗的报道。报道中第一次向世人全文播报了原伪满洲国蒙政部大臣、东蒙古地区最大的蒙奸、齐王齐默特色木丕勒写的悔过书和向东北人民抗日民主联军投诚的通电稿；第一次报道我军在中苏蒙古边界建立哨所、树立界碑、插上青天白日国旗的情况；第一次报道东北人民抗日民主联军骑兵司令兼骑一纵司令员胡老虎、政委鲍文在中苏蒙古边界与苏军代表会晤的情景，第一次报道骑一纵、骑二纵消灭外蒙日伪军、收复库伦的消息；第一次报道我骑兵集团再外蒙古、东蒙古实施赈灾扶贫、组建医疗队深入灾区为牧民看病、真心实意为蒙古人民谋利益的行动；第一次提出我军是中国人民包括汉族、回族、满族、蒙古族、维吾尔族、哈萨克族、苗族、壮族等各少数民族在内的全部中华民族的子弟兵，人民是我军的亲爹娘，我军是人民子弟兵。

　　另一个让普通听众极度兴奋的报道是东北人民抗日民主联军第三纵队、第九纵队抵达远东地区中苏边界并建立哨所、树立界碑、升青天白日国旗的新闻。内容极为详实，包括我军建立的第一个哨所的位置、边防哨所官兵的姓名、籍贯、战斗经历，都写的清清楚楚。

　　这些报道听在军事家、特别是国民政府大本营和日军大本营的统帅们的耳朵中，总算是对谜一样的刘一民部队的兵力有了一个基本清楚的认识。那就是，刘一民的东北人民抗日民主联军拥有十二个主力纵队、两个骑兵纵队、一个防空纵队、海军部队、空军部队以及强大的炮兵和相当强大的装甲力量。

　　当然，这些军事家和统帅们自然会想到刘一民的兵力还没有暴露完，因为他的主力纵队全部都在战场上，占了那么大的地盘不可能没有部队守备。这些守备部队到底有多大规模，那是费人猜想的。


第一四二一章　春雷（再续）

　　刘一民之所以下令全面报道我军连战连捷战绩，并不是炫耀武力，是要震慑日军，让小鬼子害怕，促其军心涣散，早日崩溃投降了事。同时也有让蒋介石知道再不抓紧对日军发动战略反攻，再搞什么保存实力、围困封锁陕西抗日民主根据地的傻事，幻想坐等美军打败日本鬼子，只能错失良机。

　　此时虽然已经是深夜，但是新鲜出炉的长春人民广播电台播发的一条条重要新闻，犹如一声声春雷，震醒了漫漫长夜中的中国。

　　这天晚上，由于心系东北战事，主席、周副主席、老总、叶总参谋长都没有睡，齐聚在地图前，一个个手里都拿着铅笔，边看边作业。

　　歼灭日军第二十军的捷报传来后，主席把铅笔往桌上一扔，大声喊道：“子珍，倒茶来，我要喝茶！”

　　周副主席和叶总参谋长是在美军联络组飞往西安后回来的，主要是要回来和主席商量对美、对苏关系问题。结果回来后叶总参谋长就报告说不愿意再去渝城了。有董必武在那里坐镇就行。

　　我军都进军东北了，沈阳、大连都解放了，抗战形势即将大变，我军正在实施全线反攻，主席和老总都需要周副主席和叶总参谋长在身边参赞军事，加强军委决策力量。这样一来，周副主席和叶总参谋长还就真的没有再回渝城，中央调整八路军办事处人员，由董必武在渝城坐镇。南方局的工作仍由周副主席负责，不过主要通过电报指挥了。

　　贺子珍进来倒茶的时候，朱老总就欣喜的说：“东北的事情已经不成问题了，我看啊，就是个时间早晚问题。如果我军能够追上第七师团、第九师团，关东军覆灭或者逃出东北也就是几天之内的事情。刘一民现在富的流油，手里十二个主力纵队，每个纵队都有炮团，加上炮纵的重炮、火箭炮和装甲旅，第七师团、第九师团根本就不是对手，只要被我军围上，想跑都跑不掉。解决了第七师团、第九师团，东北的日军就只剩下第一师团、第二师团、近卫第一师团、第四师团和朝鲜军的第19、第二十师团共六个师团了。小鬼子再也与我军拼不起了。如果他们见机的早，快速出动海军救援，说不定可以把第一师团、第二师团、近卫第一师团给撤回日本去。朝鲜军的两个师团可能会偷偷的溜回朝鲜。第四师团无论如何是跑不掉了。这个师团和赵山、许世友他们打了一阵子了，早已被揍得体无完肤了。如果刘一民、罗荣桓他们打的好，很可能日军的师团一个都跑不掉，我军要把他们一锅烩了。只要解决了关东军和朝鲜军主力，朝鲜问题也就解决了。老毛，看样子我们得考虑东北人民抗日民主联军入关作战的问题了。”

　　周副主席端起贺子珍倒好的茶，喝了一口，捧着茶杯乐呵呵地说道：“形势发展很快啊！刘一民他们消灭了关东军后，东北留给陈云他们慢慢去经营发展，刘、罗可以率东北人民抗日民主联军主力全部入关作战，到时候我们几支大军纵横华北，华北日军的末日就要到了。搞的好的话，今年夏天我们就要扫清华北日军了。不过，要想实现这一步，就必须从东北给关内我军调运武器装备。这个事情现在已经很好办了，我们去送油料的驮队，回来的时候都可以捎武器弹药。还可以让一些部队开到东北去，和刘一民他们成立的六个独立师进行混编，既能提高六个独立师的老红军、老八路成分，迅速提高部队战斗力，又能直接补充武器弹药。一举两得么！”

　　叶总参谋长马上就说：“报告主席、副主席、老总，我认为山东我军、太行我军、晋绥我军、晋察冀我军包括陕西的保安师、警备师，都必须各装备至少一个炮兵旅。有条件的话，像山东的一一五师，可以也成立炮兵纵队。另外，最好在东北直接创办汽车厂，生产坦克、装甲车、汽车，以东北我军装甲部队为基础，组建我军装甲部队。我算是想明白了，刘、罗之所以能够在极短时间内消灭日军三个师团，一靠大炮，二靠装甲集团。没有这两样，我军再勇敢，日军也能坚持几天，甚至坚持到援军抵达。这两样，就是刘一民制胜法宝！”

　　主席喝完茶，淡淡地说道：“你说的这两个法宝固然不差，但最主要的不是这些，而是军队的素质。刘一民部缴获军舰能开军舰，缴获飞机能马上投入战斗，缴获坦克装甲车立马都能开着向鬼子冲锋。同志哥，那是靠长期的培养教育才有的结果。没有刘一民持之以恒的抓教育，哪里会有今天这样的谈笑间樯橹灰飞烟灭啊！建设全军统一的装甲部队是好事，但是先得有装甲兵学校、教导队这些机构，专门培养我们的坦克兵。我现在想起来感觉有个失误。当时刘一民要成立炮兵学校的时候，同时提出成立装甲兵司令部，专门培养装甲兵，让许光达去当司令员。我们没批。当时主要考虑是我军坦克、油料、弹药来源于缴获，不能自己生产，装甲部队距离我们很遥远，不适合游击战加运动战。现在看来是我们错了，还是刘一民看的远一步！”

　　说到这里的时候，主席停顿了一下，思考了一会儿，才又接着说道：“战胜日本帝国主义已经不是梦了。当务之急，全党工作重心要转移，战略要转移。我们要明确提出战略反攻，为最后消灭日本侵略者而奋斗！各部队都要迅速大规模扩军，最起码，刘罗率军入关后在前面打，其它部队能够侧翼配合。还得有足够兵力守住后方，保证主力能够集中力量打大仗。我考虑，按照刘一民的设想，我们得成立专门的野战军、边防军。刚才恩来的设想好，是得调部队入东北，与东北的六个独立师混编，成立东北边防军。就让刘一民兼东北边防军司令兼政委，他是我们的一尊神，能够震慑各方势力。然后呢，陈云当边防军第二政委，叶挺当边防军副司令员。野战军呢，我们将东北人民抗日民主联军改名为东北野战军，将山东部队改名为山东野战军，晋察冀部队改名为晋察冀野战军，晋绥部队改名为晋绥野战军，一二九师改名为晋冀豫野战军，在苏北的新四军和八路军改名为华中野战军。留在陕西的部队改名为西北野战军。这样一来，我们将有战略性质的七支野战大军，纵横长河上下，大江南北，小鬼子想不灭亡都不行！”

　　说到这里的时候，主席激动之下，大手一挥，似乎马上就要指挥七支野战大军马上就要与日军展开全面决战一样！那气魄，让所有人都为之一振！

　　叶总参谋长惊异地问：“兵员呢？粮食呢？武器弹药呢？”

　　主席哈哈一笑：“兵员不用说，多的是。粮食问题比较麻烦，除了陕西、山东和东北的粮食，得靠恩来去和美国佬磨嘴皮子，我军消灭关东军后，东北到美国的海路就通了，可以从美国援助中争取一部分。美国人大米白面多的是，就看能要到手多少了！武器弹药更不成问题，找刘一民要。关东军那么多的武器弹药，都落到我军手里了。加上我们的东北兵工厂可以扩大规模，加班加点生产，武器弹药多的是。刘一民部主力正在陆续换装，淘汰下来的日式武器装备，也可以装备关内我军。那可都是好武器，宝贝疙瘩。不过，我们从东北调运武器弹药得注意，不能打东北我军炮纵和装甲部队的主意，他们只能加强不能削弱，我还指望刘一民和罗荣桓打过长江去呢！”

　　主席正要继续说能，就听到院外一片欢腾，忙喊叶子龙去看看发生了什么事情。

　　时间不长，叶子龙就进来报告说收到了长春人民广播电台的广播，报道东北我军大捷消息。

　　主席“哦”了一声，就示意叶子龙打开屋子里的收音机。

　　收音机一开，传来的是长春人民广播电台播音员甜美而激昂的声音。几个领导人听了一会儿，周副主席起身推开了窗户，任由夜风吹拂，半天才自言自语地说道：“今夜，有多少中国人将会彻夜不眠啊！”

　　朱老总说道：“润之，恩来，刘一民这小家伙是在催促我们啊！不能再等了，要尽快给各根据地、各部队发指示电，加大对对日军全线反击力度，让小鬼子眼睁睁地看着他们的关东军、朝鲜军全军覆灭！”

　　主席“嗯”了一声，这才又说道：“不光是军队的问题，我估计啊，明天蒋介石也会重新考虑部署对日反击作战，我们接下来不光要考虑消灭日军的问题，还得考虑如何处理与蒋介石的关系问题。中央要开个会，让大家讨论讨论。参加不了的前线将领，中央出题，通过电报交流意见。哎，一万年太久，只争朝夕！形势催人啊！”


第一四二二章　温泉惊梦

　　“贵妃虽贵梅妃在，云雨难忘旧日情，终是圣明天子事，珍珠十斛又何人？”

　　这是一首改编唐人诗句的歪诗，是抗战中的渝城人从市井八卦中风闻一些逸闻趣事，就胡编乱造，言语中暗讽委员长的风流韵事，确实是大不恭敬。

　　中国的事情就这么邪乎，许多谣言传着传着就弄成真的了。等到日后档案解密，真相大白，就会有一些饱学宿儒引经据典进行考究，凭着从故纸尺牍中抠唆出的一些谁也说不清道不明的学问，给自己套上一顶顶博士、教授、专家、学者的头衔，开门立派，传授开学问了。

　　此刻档案没有解密，升斗小民自然是无从知道许多秘闻的，只能在市井流言蜚语中揣测一二，这首小诗也就在渝城悄悄的流传开来。只不过从诗的意思里看，似乎是在说蒋委员长和以前的如夫人陈洁如两个背着宋美龄偷情的事情。

　　民国年间，兜兜里稍微有俩小钱儿的男人有如夫人很正常。蒋委员长没有成为委员长前，除了原配毛氏夫人外，曾经先后有过姚治诚、陈洁如两位如夫人，其中陈洁如曾经在蒋委员长任黄埔军校校长的时候陪伴左右，以校长夫人自居。后来，蒋委员长为了和宋美龄结婚，除了登报声明和毛氏夫人离婚外，连曾经恩爱无比的如夫人陈洁如也被遗弃，送到国外留洋。抗战爆发前陈洁如回国，隐居上海，抗战爆发后就被困在了孤岛上海。此事不知怎么被汪精卫老婆陈碧君知道了，上门反复纠缠，非要陈洁如参加汪伪政权，办蒋委员长丢人。陈洁如正在与军统联系，想方设法准备逃离上海去渝城的时候，我军袭占了上海。陈洁如作为必须救出上海的人员被送回了渝城，在黄山别墅见到了久违的蒋委员长。原来就是夫妻，也曾经海誓山盟，久别重逢，那滋味不足为外人道，自然是干柴烈火、恩爱缠绵一番。只不过蒋委员长自从和宋美龄结婚后，确实是夫妻恩爱，洗心革面，陈洁如在黄山别墅住了几晚，过了把瘾，还是被不愿被宋美龄知道此事的蒋委员长秘密安顿到别处去了。

　　这首小诗说的就是此事。

　　只不过这首小诗说的不准。

　　蒋委员长和陈洁如在黄山别墅重逢、鸳梦重温，在这个时代来说也算不得什么丢人的事。毕竟前面有夫妻之实，陈洁如又深爱着蒋介石，虽然被蒋介石遗弃，但她和姚治诚一样，虽然比不上原配夫人毛福梅那样长居丰镐房、依旧管家理事，但生活费用还是由蒋委员长负责的。否则的话，陈碧君也不会上门对她进行威逼利诱。因此，就算她和蒋委员长再次春风雨露一番，也引不起什么波浪，说不定还能引起许多人同情。

　　就在刘一民率军在饮马河畔与日军厮杀的时候，远在大后方渝城的蒋委员长正穿着睡衣坐在渝城有名的南温泉一座别墅的房间内，看着洗浴间的门心猿意马呢！

　　这段时间，由于刘一民率部在辽东登陆，夺回了旅顺、大连和沈阳，八路军、新四军各部在华北、苏北向日军发起全线反攻，小鬼子乱了阵脚，不但关东军、华北方面军被打得焦头烂额，就是华中的十一军、上海的十三军也因为我军袭占上海、导致十三军上海守军被歼、后勤补给物资严重缺乏而不得不在战场上取守势，包括日军的南方军，因为抽调飞行第四集团、飞行第五集团和第二师团、第四师团、近卫第一师团返回东北，攻占缅甸后就停止了入侵印度的作战计划，转入休整。这样一来，蒋委员长的心情也就放松了。

　　唯一让蒋委员长心情不爽的是美国佬史迪威。

　　远征军撤退时，身为中国战区参谋长、中缅印战区美军总司令的史迪威将军下令中国远征军全部撤入印度，结果远征军只有一个师进入印度。这让史迪威大怒，飞到渝城找蒋介石理论。

　　不知道中国国情的史迪威哪里知道蒋委员长最忌讳的就是别人插手他的军权，美国人也不行。吵来吵去没有结果，史迪威竟然当着蒋介石的面说“中国政府是盖世太保把持的一党政府，操纵在一个昏庸无知人手中”，这不是当面打蒋委员长的脸么？蒋委员长和史迪威的关系一下子就变成了针尖对麦芒，闹出矛盾来了。

　　这天晚饭后，对史迪威一肚子火的蒋委员长在黄山别墅外面散步，走着走着就走到了距离黄山别墅不远的一座小学校园，抬头望去，一眼就看到一个美女。

　　这个美女是这里的教师，姓陈，据说还是某大老的侄女，长相俊美，身材窈窕，眉目含情，蒋介石心里没来由地一跳，不由自主地就撇开侍卫走了上去。

　　因为坚持抗战，此时的蒋介石被国人视为抗战领袖，威信还是很高的。陈小姐对领袖仰慕的很，双方这一交流，竟然堂堂蒋委员长心生爱意，陈小姐也芳心暗许，蒋介石竟然把陈小姐带回了黄山别墅，深谈起来了。

　　毕竟黄山别墅距离宋美龄的别墅太近，生怕夫人发觉的蒋委员长做贼心虚，不敢再黄山别墅里成就好事，带着陈小姐连夜到了南温泉，住进了一栋别墅。

　　这个时候陈小姐正在洗浴房里的浴盆里泡温泉呢，难怪蒋委员长心猿意马了。

　　坐在藤椅上，听着洗浴房里轻轻的水声，蒋介石感觉到身体内似乎有一种渴望从下身升起，渐渐蔓延全身，霎时感觉到了身体内的欲火慢慢燃烧。他知道，那是打的针起作用了。

　　岁数不饶人。曾经在上海滩纵横情场的蒋委员长，到了这样的年龄，加上国事艰辛，那方面越来越力不从心了。侍卫官们私下悄悄流传着一句话，说是“天不怕、地不怕，就怕夫人来喊话”。这群侍卫官们太不地道，他们说的夫人喊话，实际上是宋美龄心疼丈夫，每天晚上到睡觉的时间，就让侍卫们去书房报告，说夫人请委员长早点休息。这个时候蒋委员长忙于公事，总是要迟延一会儿才上楼睡觉。看在这些侍卫官们的眼里，这种忙于公事带来的迟延，竟然成了蒋委员长力不从心、惧怕房事的表现。

　　可能真的是力不从心，反正近来蒋介石夫妻分居的时候居多。为此，与他们夫妻亲近的孔祥熙还专门从美国购买了一种针剂，注射后可以助兴，提高房事质量。

　　今天晚上，蒋委员长就在黄山别墅里提前打了针。只不过不是因为夫人需要，而是为了突然间萌生的春情。

　　蒋介石忍不住从藤椅上站了起来，双脚像被人绑了绳子一样一步一步的向前走去，终于抑制不住体内那缕涌动的原始欲望，破门而入。

　　泡完浴盆、正站在淋浴头下冲洗的陈小姐见蒋介石破门而入，心如鹿撞，一副娇羞惊恐的表情，双手急忙收拢在胸前，挡住那对耸起的玉峰，一声轻嗔：“委座，你好坏，偷看人家女孩子洗澡！”

　　蒋介石早已是一国领袖了，这一看到淋浴下的陈小姐，竟然笑道：“陈小姐已经长大了，不是女孩子了。”

　　陈小姐嗔怒道：“人家才十八岁！”

　　蒋介石继续挑逗道：“看你那对丰满的奶子，简直和熟透的水蜜桃一样，一看就知道十八的姑娘一朵花。”

　　陈小姐的脸倏地变得绯红，抡起小拳头就朝蒋介石的胸部打去。

　　这一轻轻捶打，花枝乱颤，要多诱惑有多诱惑。

　　蒋介石眼直了，一把抱住了陈小姐，直接就亲开了。

　　陈小姐试图挣脱，可怎么也挣脱不掉。少顷，陈小姐就软了，倒在了蒋介石的怀里。

　　抱着陈小姐玲珑剔透、洁白如玉的身体，蒋介石心底那最后一丝对夫人的畏惧彻底跑到爪哇国去了，心一横，就紧紧抱住陈小姐，一只手在陈小姐的乳房上肆无忌惮地抚摸起来。

　　陈小姐的乳房被他弄的渐渐硬起来。蒋介石摸着摸着，忍不住低下头去，用嘴唇叼起一只乳头含在口中忘情吮吸起来，陈小姐的乳白皙而细腻，充满弹性，蒋介石吻到她的乳房的瞬间只感觉充满膨胀的激情和无比的新鲜感。

　　亲着亲着，蒋介石的手开始不老实起来，他将一只手放到陈小姐的下边，用它分开馨儿的双腿，试探着进入里面，发现里面水波涌动，似决堤的洪流。

　　陈小姐的呻吟声响了起来。

　　蒋介石知道这是馨儿给他的暗号，表明她受不了了，要他赶快进入。

　　也许是为了取悦蒋介石，陈小姐的情绪有些逐渐亢奋起来，脸色绯红，变得主动起来，伸手拉开了蒋介石睡衣的带子，手伸进他的睡衣内，附魔片刻，就伸手在他两腿之内动情地抚弄起来。

　　陈小姐那美丽的面孔和湿漉漉的头发，紧贴在蒋介石的胸前，撩拨的他心里痒痒的。他感到，她正用她那白皙、柔软的手臂，紧紧地搂着自己的臀部，她嘴中的热气，一阵阵地喷向他的敏感部位，她温润绵软的双唇和灵巧的舌尖，正由慢至快地裹舔着他，令他极度兴奋，几乎停止了呼吸，浑身上下都不能自持地颤抖着。

　　“我要你，我要你。”

　　蒋介石肆无忌惮地叫喊着，双手捧起陈小姐布满红晕的面庞，狠狠的亲着，觉得好像有一团火正在他的体内升腾、燃烧，下身不知道什么时候也直挺挺地肿胀起来，像丈八蛇矛一样，坚不可摧。

　　“我要你……我要你……”

　　蒋介石持续不断的叫喊着，声音中竟然有点嘶哑。

　　她醉眼迷离地躺在他的怀中，低声呢喃：“你要轻点，我怕，疼！”

　　两人赤身裸体地拥抱在一起，淋浴的水花喷在他们的脸上，又从他们的脸上，肩上滑落……蒋介石还来不及进行前奏，陈小姐已经缠绕到他身上，舌头如同一条贪婪的小蛇钻进他的口中疯狂地吮吸着他的舌头，一双玉峰紧紧贴在蒋介石身上，双手紧紧抱住蒋介石的脖颈，自动提起身体，蒋介石稍一用力，陈小姐的身子就被悬在了他的身上。

　　蒋介石被陈小姐的热情彻底感染了，他抱住陈小姐丰美的臀，将自己的君王宝杖对准她的私处狠狠地刺了进去。

　　一片殷虹，花开花落。

　　欢好之后，蒋介石抱着陈小姐出了洗浴房，双双躺到床上，休憩片刻，正要在药物刺激下再有动作呢，门外就响起了报告声。

　　蒋介石恨恨地骂了句娘希匹，不得不起床，穿上睡衣，出了卧室，来到了客厅。

　　喊报告的是侍从室主任钱大钧。

　　钱大钧报告说，刚刚从收音机里收听到长春人民广播电台的播音，说是刘一民在长春东面的饮马河一线全歼了关东军第二十军和第十四师团，击毙了关东军第二十军司令官国琦登中将。而且刘一民部还收复了外蒙以及远东的中苏边境地区。

　　蒋介石一脸惊异：“刘一民部不是在四平、锦州地区和关东军、华北方面军对峙么？什么时候跑到长春和外蒙、远东去了？”

　　钱大钧报告说，长春人民广播电台的广播中还说，刘一民部连续进行了双辽战役、松辽战役、长春战役，消灭了关东军第六军、第五军、第三军主力，早已进占长春。

　　蒋介石一下就咆哮开了：“娘希匹，统统的饭桶！刘一民都把关东军主力快消灭完了，你们现在才知道。饭桶！饭桶！饭桶！”

　　钱大钧一声都不敢吭，老老实实地立正着，听蒋介石训斥。

　　发泄完了，蒋介石在客厅里转悠了两圈，这才恨恨地说道：“备车，回官邸！”


第一四二三章　挡者披靡

　　蒋介石匆匆离开南山温泉回官邸去了，陈小姐却不能再回学校去当老师了，她被委员长的侍卫官们告知，她已经成了蒋委员长的秘书，暂时先留在南山温泉，等候委员长再度召见。

　　年轻姑娘都有崇拜英雄心理。陈小姐是年轻姑娘，是一个有良好教养和家世的美丽的少女，自然也不能免俗。

　　因为刘一民的穿越，蒋委员长少了炸开花园口的恶行，国军在南京保卫战、徐州会战、武汉会战、上高会战、随枣会战和三次长沙会战中浴血奋战，打的可圈可点，加上我军激战华北、进军东北、迭开名城等一系列辉煌战绩，作为中国抗战统帅的蒋委员长此时在国人心目中那是绝对的英雄！

　　崇拜英雄的美少女陈小姐遇见身上笼罩着英雄光环的蒋委员长，磁铁一样吸引到了一起，给委员长沉闷的抗战生活带来了几丝涟漪。

　　此时此刻，陈小姐心里甚至产生了幻想，那就是蒋委员长会不会把宋美龄一脚踢开，让她也当当第一夫人！那可是多少女人梦寐以求的啊！

　　怀春少女，破瓜初啼，有一些美好的想像很正常。只是陈小姐不知道，蒋委员长之所以刚才龙精虎猛的在她身上折腾，喜欢她的青春美貌确实是基础，但离开了美国进口、空运回来的针剂，蒋委员长就会软塌塌的，根本就不会有刚才堪比壮年的生猛行动。也只是一个上了岁数的、饱经沧桑的权倾天下的老男人，而且后面还有一个学识才华家世都是别人不可企及的夫人呢！

　　刘一民不可能知道就在他率领主力与日军搏命厮杀的时候，在大后方渝城南山温泉蒋委员长还上演了这么一出游龙戏凤的好戏。就算他知道，和不知道也没什么区别。这种破事，满脑子都是如何打败小鬼子的刘一民，哪里会有时间和精力去琢磨？

　　至于蒋介石回到官邸后会做何动作，刘一民倒是心里有数的很，不外两手，一手是如何对日军发动攻势作战，另一手就是如何限制共党发展，其它的那都是枝叶末节。

　　此刻，刘一民正在督帅大军全线追击！对外公布战果也好，派特战编队紧急伞降安东也罢，那都是刘一民为了全歼关东军和朝鲜军、彻底瓦解日军斗志采取的措施。

　　可笑日军的后路就要被抄了，横山勇还蒙在鼓里，还在准备着消灭我军追击部队的装甲先头部队呢！

　　一纵最先抵达鳌龙河边的是装甲旅的装甲一团。

　　一个装甲连12辆坦克，满编的装甲一团有一百余辆坦克。夜晚的时候，一百余辆坦克在公路上行军，虽然看上去没有白天那么大的威势，但是给大地带来的震颤是抹不掉的，远在鳌龙河东岸的日军第四军司令官横山勇都感到了脚下土地的震动，眉毛微微地皱了起来。

　　让横山勇皱眉的是，他看的清楚，刘一民部装甲先头部队身后仍然是装甲部队，在公路上排成了一条直线，向利箭一样，正像鳌龙河射来。装甲部队之后，是一溜一眼望不到头的车灯组成的银河，绵绵然，泊泊然，无穷无尽地向着鳌龙河流泻。

　　参谋长小林浅三郎中将没有横山勇的焦虑，相反，激动的几乎都要欢呼起来了。因为自从小林浅三郎担任第十二军参谋长和教导师交手以来，这支部队带给他的是太多太多的屈辱。只要有机会能让刘一民部吃瘪倒霉，小林浅三郎就高兴。要是能打败这支部队，活捉或击毙了刘一民，小林浅三郎更高兴。他心里曾经暗暗立誓，无论是谁，只要能杀了或捉到刘一民，他就要把祖产卖掉，用来奖赏立功勇士！虽然他心里也知道这不大可能，但是他忍不住还是这样想。

　　小林浅三郎已经拔出了指挥刀，就等着装甲一团部队渡过鳌龙河后果断提横山勇中将下令开炮呢！

　　横山勇忽然心生悔意，觉得都是敌情不明惹的祸，自己孟浪了！他已经知道刘一民部有一支强大的装甲部队，而且担任着追击先锋，但是他没想到这支装甲部队强大到这种地步。眼看着那浩浩荡荡飞奔而来的一眼望不到头的钢铁洪流，这么强大的装甲集团，横山勇不知道自己的炮火是不是能够拦住东北人民抗日民主联军的后续部队。因为他知道，这鳌龙河吉不是饮马河，更不是身后的第二松花江，潺潺清流，淡淡泊泊，只能埋住人的脚跟，就算没有铁路桥、公路桥，步兵、骑兵、工兵、辎重兵都可以涉水而过，更不用说是靠汽油发动机带动的马力强劲的战车了！

　　如果刘一民部的装甲先头部队遭到打击，鳌龙河铁路桥、公路桥被炮火摧毁，刘一民的后续装甲机械化部队完全可以涉水过河，将打伏击的日军快速包围。要知道，此时第七师团、第九师团主力在第二师团接应下正在乘夜色快速向吉林撤退，而且他们不准备死守吉林，他们要撤过第二松花江去，依托第二松花江布防。留在鳌龙河打伏击的，仅仅是三个师团的炮兵联队和战车队，以及乘坐汽车掩护炮兵作战的一个步兵联队。这点兵力要是用来对付纯粹的步兵还没什么，用来对付如此强大的装甲机械化部队就有点少了。

　　横山勇脸色冷峻异常，心里却不断地呼喊着天照大神，期望着天照大神能够给他力量和幸运。

　　天照大神是不可能出来庇护日军的，倒是黑夜中有几双明亮的眼睛可能被横山勇的默默祈祷给唤醒了，正远远地打量着日军的伏击阵型，计算着日军的大炮数量和坦克数量以及方位，用小电台滴滴答答的向远方传递着情报。

　　要是在关东军全盛的时候，一路追踪日军的我军侦察英雄们会非常危险。特别是像现在这样在日军眼皮子底下悄悄发报，日军的无线电检测部队很快就会发现，那是一逮一个准。这个时候不同，小鬼子已经成了受惊的兔子，生怕跑的慢了被猎人追上，无线电监测设备都没有架设，更谈不到发现我军侦察英雄们在悄悄发报了。

　　装甲一团抵达鳌龙河公路桥的时候，仿佛不知道日军在对岸设伏一样，轰鸣着马达，轰轰隆隆，一辆接一辆驶过了鳌龙河公路大桥。要是这个时候日军集中炮火轰击大桥，装甲一团的损失就大了。可惜的是，日军梦想着天狗吞月，想一举消灭我装甲先头部队，布置的是个伏击圈，总得等我军入瓮才是。

　　让横山勇和小林浅三郎大吃一惊的是，刚刚渡过河的装甲一团，一过河就展开了战斗队形，开始边行进边开炮，炮击目标竟然是日军的炮兵阵地。

　　横山勇一下就慌了，知道图谋败露了，再也顾不着心底里念叨天照大神了，咆哮着“开炮、开炮！”

　　坦克炮也是炮，虽然没有野战重炮的威力大，但那绝对是实实在在的炮，炮弹同样能摧毁炮兵阵地，能炸死人。装甲一团一百余辆坦克过桥后，全部开炮，相当于一百余门大炮在炮击，那威力绝对是非常惊人的！

　　横山勇是日军有名的高级将领，这一见装甲一团过桥后马上展开战斗队形并且开炮炮击炮兵阵地，马上就意识到伏击企图败露，当即下令炮兵开炮，应该说反应非常迅速了。只不过他快，别人比他更快，就在装甲一团开炮的同时，一群群炮弹掠过夜空，呼啸着奔向了日军的炮兵阵地、坦克隐蔽集结地。

　　不用说，这是随同一纵行动的两个车载重炮团、两个车载火箭炮团、装甲旅的自行火炮团在侦察兵的指示下开炮了，掩护装甲一团突击。

　　举着指挥刀、跟在横山勇后面传令开炮的第四军参谋长小林浅三郎中将手里的指挥刀一下子就掉了，扭过头，疑惑地看着横山勇说道：“105榴弹炮？105加农炮？响声最大、拖着长长的光翼的那是什么炮弹？我怎么没见过？”

　　没见过就对了，见过的话就活不到现在了！

　　横山勇不理会小林浅三郎，痛苦的闭上了眼睛。很快，横山勇就抬起了头，满脸坚毅：“命令炮兵集中炮火轰炸鳌龙河公路桥、铁路桥，炸桥后立即后撤，命令第九师团战车队殿后阻击，全部伏击部队迅速撤退！”

　　横山勇这家伙真的是异常老辣，一看势头不对，马上就下令撤退，还不忘炸掉公路桥和铁路桥。

　　其实，横山勇应该更彻底一点，直接命令炮兵放弃大炮转移，那样子他们会跑的快一点，存活几率也更大一点。跑就跑吧，还不死心，仍然在梦想着要炸毁铁路桥、公路桥，这不是痴人说梦么？

　　要怪也只能怪刘一民抠唆，一般战斗不舍得动用宝贵的火箭炮团，害得横山勇中将、小林浅三郎中将都没有见识过火箭炮团的威力。如果他们知道什么是火箭炮、火箭炮团齐射是个什么概念，估计横山勇就不会那么啰嗦了。


第一四二四章　挡者披靡（续）

　　横山勇见伏击阴谋暴露，事不可为，当即下令打伏击的部队撤退。但是，他想临走的时候集中炮兵炸毁鳌龙河公路桥、铁路桥，迟滞一下刘一民部的追击速度，这就注定了日军炮兵部队的命运。

　　事实上从饮马河一线仓惶撤退后，横山勇就已经没有重新攻占长春的幻想了，也就没有了保护桥梁的意识。他本来应该命令工兵在桥梁上布设炸药的，只不过考虑到战车队和炮兵部队比工兵的机动性强，炮火同样可以摧毁桥梁，横山勇就没有动用工兵，而是动用炮兵准备在刘一民部装甲先头部队过桥后第一时间开炮，炸毁桥梁，然后再集中炮火配合三个师团的战车队围歼我军装甲先头部队。

　　由于我军侦察兵的追踪侦察，横山勇的图谋一览无遗地暴露在我军面前。指挥一纵追击的高原在命令装甲旅快速过桥突击的同时，下令随一纵行动的汽车牵引的两个重炮团、两个火箭炮团、装甲旅自行炮团开炮，先发制人，把日军的伏击阵地变成日军的坟墓。

　　等到横山勇果断下令各部队撤离的时候，日军阵地上已经响起了炮弹、火箭弹的爆炸声。

　　横山勇的指挥位置位于日军伏击阵地的东面，下达完命令后，他和小林浅三郎就率领第四军司令部上车向东撤退，追赶主力去了。在他想来，三个炮兵联队的炮兵阵地就算遭到炮击，也有机会炸毁鳌龙河公路桥、铁路桥，快速撤退。最坏的结果也不过是多损失几门炮而已。至于殿后掩护的第九师团战车队，横山勇只能说遗憾了。他就没想过这支战车队还能完好无损地追上主力，他们的任务就是阻击、缠住刘一民部的装甲先头部队，掩护各伏击部队撤退。打仗么，总会有伤亡的，第九师团战车队只能为天皇陛下效忠了！

　　横山勇和小林浅三郎溜的快，打伏击的日军部队却惨了。

　　105榴弹炮、105加农炮的炮弹杀伤力大，落到地上爆炸后，一发炮弹就能炸出一个方圆十来米的大坑，小鬼子只要是在炮弹杀伤范围内，不被炸死也得被震死。火箭弹的杀伤力更大，那是面上杀伤火力，一枚火箭弹可以覆盖方圆五十米，神挡杀神，佛阻杀佛！一门火箭炮三排十二管，一次炮击就是十二发火箭弹，那威势，吓也能把小鬼子吓死！

　　在这样迅速、猛烈的炮火打击下，横山勇的命令是不可能传达到日军各伏击部队的！

　　日军伏击阵地上的各部队原来也都是做好了攻击准备，装甲一团过桥的时候，日军炮兵装填手们就已经以标准的装填动作待命了，只待炮击命令一下，就把炮弹送进炮膛。结果，命令还没下呢，过河的装甲一团的坦克炮就开炮了，而且是朝着日军三个炮兵联队的炮兵阵地同时开炮了，这一下就把日军炮兵打慌了，他们得躲避炮弹不是？等横山勇下令炮击的时候，日军炮兵阵地都已经乱开了。紧接着，重炮炮弹、火箭弹从空中落下，密集爆炸，一下就把日军炮兵阵地笼罩在了烟火中。霎时间，残肢碎体和炮车残骸相继飞起，日军炮兵阵地陷入了腥风血雨之中！

　　小鬼子炮兵无法完成横山勇中将炸毁大桥的计划了！

　　负责指挥三个炮兵联队的，是日军第四军的作战参谋西村二郎中佐。这家伙把第二师团、第七师团、第九师团的三个野炮兵联队摆在距离鳌龙河公路大桥四公里远的地方，围着公路，以联队为单位，建了三个炮兵阵地，炮口分别指向了鳌龙河铁路大桥和公路大桥，准备在炸毁大桥后迅速炮击我装甲先头部队。

　　考虑到这是快速伏击作战，打完就得马上撤，还得防备东北人民抗日民主联军后续增援部队重火力打击，西村二郎中佐命令三个野炮兵联队把驮马全部集中管理，每炮仅限于打10发炮弹，打完迅速撤离。

　　西村二郎中佐有把握用每炮10发炮弹消灭追上来的东北人民抗日民主联军装甲先头部队，因为他手头三个野炮兵联队共144门大炮，全部开火的话，一发齐射就是144发炮弹，火力是非常强大的。而且，这是伏击战，东北人民抗日民主联军的装甲先头部队必须从鳌龙河公路桥上通过，炮击目标非常明确，以日军炮兵的技术水平，完全可以将我装甲先头部队笼罩进密集的炮火中。

　　装甲一团的坦克驶上鳌龙河公路桥的时候，西村二郎中佐就已经下达了准备开炮的命令，只等横山勇中将的开炮命令了。结果横山勇中将的开炮命令没到，装甲一团的坦克炮弹先到了。这一下，西村二郎中佐急了，慌忙传令遭到装甲一团坦克炮攻击的炮兵转移阵地，一边急令其它炮兵阵地开炮。就在这个时候，横山勇中将开炮的命令到了。不巧的是，东北人民抗日民主联军的重炮炮弹和火箭弹也到了，西村二郎中佐只能眼睁睁地看着他的炮车、他的炮兵被淹没在了炮火中。

　　到了此时，再想让炮兵开炮已经不可能了，西村二郎只能下令转移、撤退，因为再等一会儿，估计他本人都会被炸死的。

　　炮兵死的死、伤的伤，跑的跑，小鬼子的战车部队却发疯了。

　　装甲一团过桥后一开炮，不等横山勇中将的开炮命令下达，小鬼子的战车部队就从隐蔽集结点杀了出来，迎着装甲一团就开始坦克大战了。横山勇的让第九师团战车队留下掩护阻敌、其它部队撤退的命令，算是白下了。

　　日军三个师团的战车队加到一起，也有百十辆坦克，实力和装甲一团不相上下。因此，他们在敢于硬碰硬，果断出击。双方这一开打，就显得无比惨烈。

　　日军第七师团、第九师团在山东遭遇过我军沉重打击，他们的战车队经过补充后，重型战车比例大幅提高，防护装甲厚了，炮火也强了，加上日军的37毫米反坦克炮和反坦克枪也投入了战斗，装甲一团一上来就吃了亏，短短时间内，损失了14辆轻型坦克。

　　要不是日军炮兵阵地被摧毁，横山勇的计划很可能就得逞了，装甲一团陷入日军强大炮火、反坦克炮和三个战车队组成的包围圈，十有八九是要倒霉的。

　　这个时候，装甲旅旅长赵大河的声音在各坦克的车站电台上回响：“冲上去，消灭一切敢于阻击我军的敌人！”

　　随着赵大河的命令，紧随装甲一团之后抵达鳌龙河一线的装甲二团、装甲三团马达轰鸣着，通过鳌龙河公路大桥、铁路大桥，加入了战场。从左右两翼，快速疾进，把日军的战车队、反坦克炮部队，给圈进了包围圈。

　　紧接着，乘汽车抵达鳌龙河的一纵主力陆续通过鳌龙河公路桥，杀进了战场。

　　一纵各部队装备的火箭筒是反坦克利器，只要让战士们接近日军坦克200米，小鬼子的坦克就是一具具铁棺材！

　　这仗打的，本来是两军坦克大战，现在竟然又掺进了步兵反坦克元素，小鬼子如何能承受得起么！

　　这个时候，日军用来保护炮兵阵地的步兵联队沉不住气了，他们因为不是重点目标，暂时还没有遭到炮击。但是，鬼子步兵们眼睁睁地看着炮兵阵地被摧毁，战车队又陷入了我军坦克群的包围圈，再也不敢继续守阵地了。而且，他们接到了横山勇的撤退命令。于是，鬼子联队长一声令下，小鬼子们争先恐后地奔向了停在公路上的汽车，准备逃之夭夭。鬼子汽车的驾驶员们慌忙点火发动汽车，霎时间，公路上亮起了长长一溜车灯。

　　这简直是在给我军炮群指示目标！

　　一见鬼子步兵要逃，侦察员们的参数坐标报的越发准确了，东北人民抗日民主联军的炮弹似乎是长了眼睛，呼啸着砸向了鬼子步兵群中，一发炮弹下去，鲜血、残肢碎体和泥土一起飞扬，小鬼子步兵群更加混乱了。

　　装甲二团、装甲三团和一纵主力一加入战斗，小鬼子的战车队就慌了，有的指挥官就开始命令倒车掉头撤退了。但是这个时候再想着撤退，似乎晚了，我军几辆坦克打一鬼子辆，小鬼子的战车跑都跑不掉。

　　炮群在炮击，装甲旅、一纵在围歼小鬼子的战车队，鳌龙河东岸炮火震天，杀成了一片。

　　这样的战斗，实际上结局在侦察员报告日军布设伏击圈的那一刻就已注定，只不过是看小鬼子能对装甲旅造成多大的伤亡而已。等到我军消灭日军战车队、反坦克部队的时候，一纵主力一刻都没有停留，沿着公路对日军残部继续追击开了。

　　天终于亮了！


第一四二五章　大溃退

　　自从全面抗战以来，天亮后就是日军飞机的天下，航空炸弹，燃烧弹，机载机枪，小鬼子想怎么折腾就怎么折腾。现在不同了，出现空中的机群，赫然是中美空军机群。

　　第七师团、第九师团从饮马河一线撤退后，刘一民担心一时半会儿追不上他们，就命令卡尔·斯巴兹将军和冯达飞他们天亮后起飞机群轰炸已经暴露了位置的日军第十九师团、第二十师团。鳌龙河战斗一发生，刘一民就知道抓住日军主力的尾巴了，使用大规模机群击溃关东军残余主力的时机成熟了。因此，刘一民给卡尔·斯巴兹将军和冯达飞发去了急电，讲明发现日军第七师团、第九师团、第二师团的重要性，严令卡尔将军和冯达飞起飞所有侦察机搜索日军近卫第一师团、第一师团的准确位置，对已暴露的第十九师团、第二十师团和第二师团、第七师团、第九师团实施不间断轰炸，将关东军残余精锐部队炸成溃兵！

　　因为主力正在追击日军，朝鲜军第十九师团、第二十师团和关东军第二师团、第七师团、第九师团暴露在了我军主力眼前。地面部队侦察和飞机侦察可以互补，情报共享，指挥起来就如臂指使，一打一个准儿！

　　接到刘一民电令后，整夜都在忙着运送特战编队执行空降作战任务的美军东亚战略轰炸司令部和东北人民抗日民主联军空军司令部就修改作战方案，将所有轰炸机分成两路，一路轰炸第四师团和朝鲜军第十九师团、第二十师团，另一路轰炸第二师团、第七师团、第九师团。

　　为了保持对日军的不间断轰炸，同时也为了节约宝贵的航空汽油和弹药，冯达飞提议将轰炸机编队小型化。每支编队配备四架轻型轰炸机、六架重型轰炸机、四架战斗机。同时，考虑到吉林东部多山，冯达飞要求美军航空队不能使用凝固汽油弹，避免引起森林火灾。

　　美军东亚战略轰炸司令部参谋长杜立德准将听了冯达飞的提议，就说：“亲爱的冯，为了消灭黄皮猴子，我们不应有太多的顾虑。实战证明新式凝固汽油弹威力巨大，我们为什么不使用呢？如果凝固汽油弹引起森林大火，可以把躲在里面的黄皮猴子统统烧死，能减少多少盟军多少伤亡啊？”

　　冯达飞耐心的解释说：“卡尔将军，杜立德将军，关东军马上就要覆灭了，东北就要解放了。长白山区是中国主要的木材、药材、山珍产区之一，也是许多动物的休憩地。刘一民将军早在抗战前驻军西安的时候，就率领我们植树造林，改变自然条件。他是不可能允许任何人焚烧长白山林区的，无论是什么理由都不行。请执行刘一民将军的命令，谢谢合作！”

　　不等杜立德回答，卡尔·斯巴兹将军就饶有兴致地问：“你们的部队在战斗间隙还种树？”

　　冯达飞脸一扬：“我们在战斗间隙不但种树，还种庄稼，养猪养鸡养牛养羊，我们的干部战士还纺棉花织布。不瞒你们说，我们刘总司令的夫人、罗政委的夫人、蔡主任的夫人都和战士们一样纺棉织布，刘总司令员、罗政委、蔡主任都开荒种菜，去年夏天和秋天首长们的蔬菜大丰收，全部交给部队改善伙食。”

　　卡尔·斯巴兹将军疑惑地说：“倪华博士不是外科医生么？难道她还会纺棉织布？”

　　冯达飞嘴张了几张，差一点说出不是倪华、是刘总司令员的前妻唐星樱纺棉织布，好在冯达飞千锤百炼，不会犯这种低级错误，好半天才说：“倪华博士是光荣的抗日战士，是我军的一员，我军的各项活动自然是要参加的。”

　　卡尔·斯巴兹将军肃然起敬，很认真地说道：“贵军是我见过的最值得尊敬的军队！”

　　冯达飞不再啰嗦，帮着卡尔将军、杜立德将军认真研究作战计划。

　　1942年5月1日这天，原本是历史上华北方面军司令官冈村宁次大将发动冀中五一大扫荡的日子。现在却完全不同了，冈村宁次铁定是不可能发动五一大扫荡了，因为中日战争格局变了，日军已经乱成了一团，没有心思在冀中搞铁壁合围了。由于长春人民广播电台连篇累牍地宣传东北人民抗日民主联军的战绩，全世界的目光都聚焦在了东北战场上，注视着东北人民抗日民主联军与关东军余部的战事。

　　这天早上天刚亮，一队银鹰就出现在了吉长公路上空，循着公路延伸方向，向吉林方向飞去。时间不长，带队的东北人民抗日民主联军空军政治部主任薛俊敏就发现了正在公路上向吉林快速撤退的日军和后面衔尾急追的一纵。

　　薛俊敏的声音当即在编队各飞机飞行员的耳机中响了起来：“我是薛俊敏，全体都有，下降高度，以低空掠行姿态，对日军发起攻击！重复一遍，我是薛俊敏，全体都有，下降高度，以低空掠行姿态，对日军发起攻击！”

　　下达完命令，薛俊敏一按机头，一马当先，驾着自己的战斗机就扑了下去。

　　薛俊敏发现的，正是狼狈逃向吉林的日军第七师团、第九师团主力和第二师团接应部队的后卫部队。

　　没有日军战斗机前来纠缠，地对空作战就变得异常的爽！

　　薛俊敏扑下来后，肉眼就能清楚地看到汽车上日军士兵们那惊恐的眼睛。只听薛俊敏在喉部送话器里大声喊了声“小鬼子，去死吧”，机载机枪就哗啦啦扫射开了。薛俊敏甚至能赶到他的机枪子弹射进小鬼子身体里时带来的那种炙热感！

　　飞机风驰电掣般掠行，机枪嘎嘎直叫，抛洒下一路血雨，吉长公路上霎时间就变成了人间修罗场！


第一四二六章　大溃退（续）

　　薛俊敏编队对日军关东军第七师团、第九师团、第二师团的轰炸扫射仅仅是开始。

　　5月1日这天早上，从长春、四平、沈阳等机场起飞的中美空军轰炸机，在战斗机的护航下，对暴露在我军眼前的关东军第二师团、第四师团、第七师团、第九师团和朝鲜军第十九师团、第二十师团紧追不舍，实施不间断的空对地攻击，用航空炸弹和机载机枪火力拦截、轰炸正处于撤退当中的日军，直炸得血流成河，伏尸累累！日军关东军、朝鲜军余部陷入了噩梦之中。

　　在机群的引导下，东北人民抗日民主联军各主力纵队大踏步前进，对日军展开了大追击！

　　日军原计划将横山勇指挥的第七师团、第九师团撤到第二松花江东岸布防，掩护第二师团、第一师团、近卫第一师团撤回间岛地区；朝鲜军的十九师团、第二十师团与第四师团汇合，控制安东地区。结果，第二师团因为支援接应第七师团、第九师团，暴露在了我中美空军枪口下，与第七师团、第九师团一道，被机群炸得四分五裂，根本就无法在吉林和第二松花江一线立足，在我强大空中火力打击下呻吟、哀鸣，不停地向东溃逃。朝鲜军第十九师团、第二十师团同样惨不忍睹，撤退路上到处都是被炸毁的汽车、大车和人员、马匹尸体。

　　第四军司令官横山勇和参谋长小林浅三郎此时再也没有了凶狡之气，成了落水狗。

　　横山勇和小林浅三郎偷鸡不着反蚀一把米，把第二师团、第七师团、第九师团三个师团的战车队和野炮兵联队全部丢到了鳌龙河边，包括保护炮兵阵地的那个步兵联队，也被一纵圈进了包围圈，连联队旗都没能带出来，都死的透透的。幸亏横山勇和小林浅三郎逃的早、逃的快，不然的话，他们两个要么被击毙，要么当俘虏，别无它路可走。

　　天明了，大地一派生机，但是看在横山勇眼里却是一片惨淡。这老鬼子，在薛俊敏编队出现的那一刻起，就知道麻烦了，逃不掉了。

　　事情的发展果然像横山勇担心的那样，薛俊敏编队投完弹、机载机枪子弹打完飞走后，第二支编队接着就从云头扑了下来，对着日军投弹开火。

　　一波又一波，一次又一次，中美空军在兴高采烈地蹂躏着撤退中的日军。

　　刘一民的原则就是要充分利用自己的空中优势，把小鬼子的精锐师团炸得体无完肤，彻底摧毁他们的抵抗意志，将其变成一股股溃兵，便于我主力一举歼灭之。这个原则是刘一民在消灭关东军航空集团主力后就已经确定了的，现在总算是抓住了第七师团、第九师团和日军最精锐的机械化师团第二师团，岂能再放过他们？

　　横山勇和小林浅三郎接到部队遭到中美空军编队猛烈打击的报告后，就意识到势头不对，慌忙下了轿车。那玩意儿目标太显眼，很容易成为低空掠行的战机的打击靶子。

　　下了轿车的横山勇和小林浅三郎，稍一观察，就发现了问题的严重性，原来在日军队伍的头顶有两架侦察机在盘旋，日军无论怎么运动都逃不过侦察机飞行员的眼睛。在这两架侦察机的指挥下，中美空军编队就像赶大集一样，十来架轰炸机一个编队，一个编队接着一个编队，你来我往，在日军撤退队伍的头顶倾洒着弹药。

　　横山勇举着望远镜观察了一会儿天上的机群，再一观察他的遭受空中打击的部队，就心疼得直打哆嗦。这是日军最精锐的常设师团，军官和士兵都训练有素，因为没有疏散命令，日军的汽车、胶轮马车、步兵、骑兵都还是按照撤退行军顺序在公路上行军，机群扑下来的时候，就像在演习空对地攻击科目一样，只管对着目标开火就是。一辆辆汽车、装甲车被击中，一排排的日军士兵被炸弹爆炸的气浪抛向了空中。没有被击中被炸毁的汽车和士兵们，还在顽强地向吉林、向松花江前进。那情景，怎一个“惨”字了得！

　　心疼得直达哆嗦的横山勇突然产生了一种负罪感，觉得由于自己的无能，不，应该是由于关东军司令部和大本营的无能，让这么多精壮的大和勇士踏上了死亡之旅！

　　横山勇不想眼睁睁地看着这么精锐的部队在空中打击下陨灭，果断命令各部队迅速疏散防空，撤向吉林城。

　　通过这几天的战斗，横山勇已经看清楚了，躲进村庄、集镇、城市最安全，刘一民部的飞机不轰炸村庄、集镇和城市。他们是中国军队，不会破坏自己的家园的。

　　撤进吉林城，实际上已经违背了关东军司令部的命令了，而且还冒有被刘一民主力赶上来包围的风险。但是横山勇别无选择，他不能让第二师团、第七师团、第九师团暴露在公路上、旷野中，那样无所凭借，整个部队会被击溃、分割歼灭的。

　　横山勇需要吉林城来整顿部队。而且，吉林城就在第二松花江边，是有名的江城。横山勇认为只要进入吉林城，那里有守军，他可以控制桥梁，等熬到夜晚，躲过中美空军的打击，或者是熬到从本土来的增援战斗机赶到，他就可以从容撤过第二松花江，向间道地区撤退。

　　下达完命令，横山勇和小林浅三郎一起，钻进了一辆装甲车，朝吉林城开去。

　　横山勇想的美，关键是实现不了。从鳌龙河到吉林，距离不算很远，可惜就是这不太远的距离，横山勇和他的残兵败将也很难抵达了。

　　有侦察机提供的准确情报，一纵又在后面衔尾急追，刘一民对日军的动向了如指掌，一边命令中美空军加大空对地攻击力度，一边急令高原指挥一纵快速进击，从日军侧翼绕过，实施大纵深迂回追击，将日军拦截在第二松花江西岸。

　　这个命令一下，轰炸日军的轰炸机编队战术就变了，一支支编队掠向了日军撤退的前锋，打开了空对地阻击战。

　　这一次，冯达飞亲自上阵，率领一支编队赶到了战场。

　　春天是第二松花江最美丽的时候。正常情况下，这个时候两岸翠绿一片，繁花点点，江上放木排的汉子偶尔还会扯开嗓子吼上一段。偶尔有美丽的姑娘在江边踏青，放木排的汉子就会来几段二人转，骚情一把。

　　冯达飞驾机率领编队赶到第二松花江上空，然后才空中转圈，调转方向，朝着吉长公路扑来。

　　这个冯达飞，竟然无视第二松花江两岸的美景，虎目圆睁，透过风镜死死地盯着正向吉林城赶来的日军。

　　日军此时已经被炸懵了，冯达飞他们以低空姿态掠来的时候，小鬼子的汽车、装甲车依然轰鸣着马达，埋头赶路。

　　冯达飞的座机是沈阳飞机场生产的最新的隼式战斗机，他本来应该率领四架战斗机在空中指挥的，但是冯达飞干惯了低空搏击的活儿，连日军的航母都炸了，何况对付这些溃逃中的日军残兵败将呢？

　　冯达飞在距离日军先头部队500米的地方就果断开火了，机载机枪哗啦啦泼洒着子弹，朝着日军跑的最欢的第一辆汽车扫去。等冯达飞掠过去的时候，小鬼子的汽车挡风玻璃已经被打的粉碎，驾驶室、车厢里都是一片血肉模糊。

　　紧随冯达飞之后的轰炸机，一路投弹，把日军先头部队炸得东倒西歪。等冯达飞他们拉升后再次扑下来的时候，就开始集中火力摧毁日军的装甲车了。

　　航空炸弹在次第爆炸，机载机枪在喷吐着火舌，日军先头部队陷入了噩梦之中。

　　冯达飞看的清清楚楚，日军跑的最快的先头部队是第二师团，也就是日军原来的三大机械化师团之一的仙台师团，发动九一八事变的罪魁祸首！

　　冯达飞编队之后，中美空军就集中力量从东向西打击，将攻击目标锁定在第二师团身上！

　　第二师团是去接应第七师团、第九师团的，他们是机械化师团，跑的快，眼看着就要撤进吉林城了，却遭到了灭顶之灾。

　　第二师团开始躲避空中打击了，装甲车、汽车歪歪扭扭驶离公路，开始在田野上、乡间大路上疯狂逃窜。

　　这样一来，精锐的第二师团行军序列被打乱了，各部队犹如没头苍蝇一样，嗡嗡叫着四散逃命。

　　擅长夜袭的日军老牌机械化师团第二师团开始溃散了！

　　第二师团都溃散了，半机械化半驮马化的第七师团、第九师团更不用说了。小鬼子三个师团数万人马就在长春到鳌龙河之间东奔西窜，躲避我空中力量打击。时间稍微一长，日军第二师团、第七师团、第九师团的建制就混乱了。横山勇和小林浅三郎失去了对部队的控制。


第一四二七章　垂死挣扎

　　关东军司令官山田乙三和参谋长武藤章做梦都想不到，在他们的英明指挥下，精锐的关东军、朝鲜军竟然到了彻底覆灭的边缘！

　　关东军司令部被常乾坤率领战机轰炸后，受惊了的山田乙三和武藤章知道延吉不能呆了，连夜将司令部搬到了图们，撤到了中朝边境，总算是心安了一点。

　　山田乙三好不容易盼来了他期望的大本营的收缩防线的命令，没有想到在接到这个命令的同时，也接到了第二十军玉碎的噩耗。转眼之间，他11个精锐师团就减少了3个，成了八个师团。不过这八个师团全都是常设师团，是日军精华所在。只要能把这八个师团保住，加上把在远东地区、黑龙江地区的原日军第三军、第四军所属的守备部队收缩，山田乙三有绝对把握可以守住远东沿海城市和间岛、安东地区。

　　山田乙三甚至设想，一旦大本营战略发生变化，可以选择放弃华中、华南地区，全力经营满洲、华北，不，甚至连华北都可以放弃，将中国派遣军全数调到满洲来，彻底消灭大日本陆军头号敌人刘一民。消灭了中国军队最精锐的刘一民部，稳定了满蒙和远东局势，大日本帝国就可以依托满洲和南洋的资源，重新走上振兴之路。

　　这个山田乙三，打仗指挥水平不怎么地，眼光倒是挺准，放弃华中、华南甚至华北就不用说了，日本国内早有这种声音，但是看到日本目前已经开始没落，梦想着让日本重新走上振兴之路，确实是不简单。只不过他的脑子被水浸泡过了，还幻想着依靠侵略东北和东南亚来促使日本振兴，显然是白日做梦了。

　　第十四师团和第二十军已经玉碎了，山田乙三现在一心想着让横山勇把第七师团和第九师团安全的带回来，他甚至命令第二师团前去接应支援。但是，他万万没有想到，横山勇自以为抓住了战机，竟然在鳌龙河东岸设伏，企图消灭我装甲先头部队，被我炮群和一纵先发制人，把第二师团、第七师团、第九师团的战车队、炮兵联队都被歼灭在了鳌龙河边。这个战斗虽然日军损失惨重，但最大的损失是暴露了三个师团的撤退方向、迟滞了撤退速度，被刘一民部咬上了。等到天亮后我军轰炸机编队出动，对日军三个师团实施空中打击，横山勇不得不下令撤向吉林城，一夜未睡的山田乙三和武藤章才得知了详情。

　　山田乙三大惊之下，生怕第二师团、第七师团、第九师团、第四师团和朝鲜军的第十九师团、第二十师团被中美空军力量击溃，陷入我军包围圈，被彻底消灭。因此，山田乙三一边向日军大本营求援，请求大本营补充关东军的飞机编队以最快速度赶往满洲参战，一边向华北方面军求援，要求华北方面军派出飞行第三集团主力，掩护关东军和朝鲜军撤退。就这还不算，山田乙三命令横山勇指挥第七师团、第九师团和第二师团进入吉林城后，紧急布防，务必控制第二松花江上的长图铁路桥、公路桥，坚守到天黑后迅速撤离吉林，向间岛方向撤退。命令第十九师团、第二十师团迅速向第四师团靠拢，击退从辽东方面发起攻击的刘一民八纵、十一纵、十二纵，确保安东地区稳定。命令尚未暴露的第一师团、近卫第一师团做好战斗准备，随时准备接应第二师团、第七师团、第九师团。

　　山田乙三和武藤章也不想想，华北方面军第三飞行集团原本就屡遭我军打击，飞行员、飞机换了一茬又一茬，我军在辽东登陆以来，华北方面军第三飞行集团两次大规模配合关东军作战，同样也急需补充。而且，华北方面军第三飞行集团分散驻守在平津地区、山东、山西各机场，正在应对华北八路军的全线反击呢，哪里能有余力来支援关东军作战！再说了，敌军第三飞行集团就算要支援关东军作战，也必须进行转场，将飞机转移到距离东北最近的冀东地区的前进机场，因为华北距离两军作战的吉林地区太遥远了，战斗机携带油料有限，支持不了这样的远距离作战。

　　这还不算啥，要是山田乙三和武藤章这个时候能够乘飞机到吉长公路沿线的战场上看一眼，恐怕就不会有那么多的幻想了，也不会在命令横山勇在吉林城守到天黑了，因为横山勇都进不了吉林城了，他和他率领第二师团、第七师团、第九师团正被中美空军编队放在煎锅上煎炒烹炸呢！包括第十九师团、第二十师团也面临着和横山勇所部相同的处境，那也是被飞机追着狂轰滥炸，屁股后面还有我十二纵队在猛烈追击。

　　山田乙三想调动华北方面军第三飞行集团支援关东军作战确实有困难，但是，山田乙三向日军大本营的求救得到了快速回应。

　　昨天晚上，由于闲院宫载仁亲王的建议，日军大本营已经决定给关东军调拨最少200架战斗机，支援关东军作战。御前会议结束后，陆军省、参谋本部就忙碌了起来，下达了一串串命令，从驻守本土的航空部队中调拨200架战斗机、100架轰炸机，准备飞往图门加强关东军航空集团。这个时候，已经到了关东军急需救命的紧急关头，首相兼陆相东条英机、总参谋长杉山元当即命令飞机紧急起飞，赶往间岛、安东地区参战。海军也同时派出运输船，给关东军航空集团运送航空汽油、航空弹药等补给。只不过日本距离东北战场太过遥远，一时半会儿日军机群还赶不到这里呢！等他们赶到，那也到晚上了。

　　山田乙三接到大本营调集200架战斗机、100架轰炸机支援关东军作战，登时就像打了鸡血一样，兴奋的马上给各师团发报，通报这一喜讯，同时命令航空集团做好接收飞机、编组部队的准备，等增援飞机一到，马上投入战斗，消灭在东北横行无忌的中美空军，夺回东北制空权。

　　山田乙三太迷信日军常设师团的战斗力了。他根本就不明白，日军全面侵华初期，日军各师团都是训练有素的老兵，战斗力强，特别能打，这固然是一个关键因素，但更关键的是中国对战争准备不足，部队装备、兵员素质和日军都没法比。况且各部队互不统属，闻警即溃。战争打到这个时候，日军伤亡那么惨重，老兵比例降低，而我军，却是愈战愈强，百炼精兵，装备又大大改善，小鬼子已经不是我东北人民抗日民主联军的对手了！山田乙三还梦想着依靠飞机增援，把横山勇指挥的第二师团、第七师团、第九师团和朝鲜军的第十九师团、第二十师团撤回间岛地区、安东地区布防，显然是不现实了。

　　山田乙三要垂死挣扎，横山勇也要垂死挣扎。

　　此时，吉长公路上已经是死伤狼藉了。由于第二师团先头部队遭到沉重打击，主力也暴露在我轰炸机编队的火力攻击下面，加上横山勇下令各部队疏散防空、撤向吉林城，整个第二师团溃散了，连带着第七师团、第九师团也发生了溃散，横山勇和小林浅三郎发现无法控制部队了。

　　扔横山勇和小林浅三郎魂飞魄散的还在后头呢！

　　因为我空军轰炸机编队改变了战术，集中火力对急匆匆奔向吉林方向的日军实施火力拦截，小鬼子撞不破我军地对空攻击的火力网，只能遥望着吉林城溃散。包括横山勇和小林浅三郎，也被迫在距离吉林城还有10里的地方下了装甲车，做防空隐蔽。

　　横山勇和小林浅三郎刚刚逃离装甲车，他们乘坐的装甲车就被航空炸弹爆炸的气浪给掀翻了，吓得横山勇和小林浅三郎目瞪口呆。

　　此时的横山勇还心存侥幸，并不认为第二师团、第七师团、第九师团是溃散，而是执行他的命令疏散防空。等到他联系不到各师团司令部、联队部，这才意识到大事不好，慌忙命令第四军司令部的通信兵们立即行动，用旗语与各部队联系。

　　就在横山勇忙乎着联系各部队的时候，东北人民抗日民主联军第一纵队迂回上来了。打头的是装甲旅，紧随其后的是一纵的装甲车、汽车和车载炮兵。马达轰鸣，车轮滚滚，铁流向第二松花江边流泻，抵达江岸附近后开始掉头向吉林挺进。

　　天上是机群拦截攻击，地上是机械化的一纵在飞机掩护下快速迂回，横山勇指挥的日军第二师团、第七师团、第九师团被一纵给圈了起来。

　　横山勇急的额头上都直冒汗，赶紧下令组织各部队突围，务必在东北人民抗日民主联军包围圈形成之前突出去，渡过第二松花江，去与第一师团、近卫第一师团汇合。

　　横山勇此时还想逃命，晚了！


第一四二八章　建川美次

　　天长节最早源于唐代，是为唐玄宗李隆基祝贺生日特设的节日，后来传到日本后，日本人沿袭了这个节日。裕仁天皇的生日是4月29日，这一天也就成了昭和时代的天长节。本来，这一天日本国内、各驻外使领馆、日军各大派遣军都要举行盛大的庆祝活动。但是今年情况特殊，除了日本国内和南方军、中国派遣军总司令部举行庆祝活动外，关东军却是死气沉沉，一点反应都没有。日本驻各国大使馆的情况也很特殊，驻德国、意大利及其仆从国的大使馆都举办了招待酒会，展示大日本帝国赫赫军威，宣扬大东亚共荣圈的陈词滥调。日本驻苏联大使馆也准备了庆祝酒会，请柬发了一大堆，奇怪的是，苏联党政军领导人没有一个人到贺。也不要说多高级的领导人了，连个外交人民委员会的三等秘书的影子都看不到，气得日本驻苏联大使建川美次把自己关在住室里破口大骂“八嘎！”

　　建川美次知道最近关东军连吃败仗，外蒙、东蒙古地区和远东中苏边境地区都落到了我军手中，心里明白苏联人为什么不来参加天长节招待酒会，只不过他不甘心，一边骂苏联人八嘎，一边也骂山田乙三和关东军八嘎，能把苏联远东红军和东南亚的英美军队打的稀里哗啦，怎么就败在了一个区区刘一民之手呢？

　　建川美次想不通为什么关东军会打不过东北人民抗日民主联军，但是他知道刘一民确实难对付，在刘一民手里玉碎的日军多了去了，日军的败仗也打的多了。只不过连那么强大的关东军也在刘一民手里吃瘪，建川美次无论如何都不愿接受这个事实。

　　骂完苏联人八嘎后，建川美次郁闷之中不能自已，一个人开了一瓶清酒，喝的晕晕乎乎的。等到第二天清醒了，建川美次就给外务省发电报，报告苏联人拒绝参加天长节招待酒会，请求外相阁下召见苏联驻日大使，对苏联人的不友好态度进行抗议！

　　外务省没有立即回电给建川美次做任何指示。

　　建川美次不得要领，彷徨无计，越发的觉得苏联对日本的态度发生了大变化，而且是很不友好的变化。郁闷之下，建川美次再一次枯坐独饮，一个人喝闷酒。喝着喝着，就觉得日本国前景不妙，自己的前景同样不妙，就产生了一种破罐子破摔的心理，喝的醉醺醺的，在房间里又唱又跳，吓得使馆里的参赞、武官、秘书等都不敢说话，生怕说错话被大醉中的大使阁下骂八嘎、打耳光！

　　到了夜里，建川美次终于接到了外务省的紧急指示电，指令他立即与苏联人展开谈判，以日本向苏联交还远东领土为条件，换得苏联出兵远东，与刘一民争夺远东、蒙古控制权，拖住刘一民部攻击关东军的步伐，为关东军调整战略争取时间。

　　看完电报，建川美次的酒意全被吓醒了。他是日本驻苏联大使，高级外交官员，知道关东军到了万分危急的关头，不然的话，大日本帝国绝对不会把吃到嘴里的肉给再吐出来，拿好不容易得到的外蒙和远东领土与苏联人做交易。

　　如果关东军真的是到了万分危急的关头，那大日本帝国数年征战取得的成果就要全部化为乌有，说不定中国人、美国人还会打到本土去！真要到了那个困难境地，大日本帝国可真是无路可走了！

　　建川美次是一手缔结日苏友好中立条约的日方全权代表，他知道那个条约是怎么签订的，知道苏联人是在关东军的刺刀威逼下，在面临被日德东西两线夹击、即将亡国的危急时刻，才同意放弃远东、蒙古地区，以换得苏联东部战线稳定。现在情况不同了，威名赫赫的关东军竟然败在了刘一民之手，这个时候再想拿远东和蒙古领土为交换条件换得苏联出兵远东和蒙古地区，去与刘一民部干仗，苏联人有那么傻么？

　　建川美次思来想去，觉得这个任务不好完成。因为外交是以实力做后盾的，关东军打败远东苏联红军的时候，日本可以威逼苏联签订《日苏友好中立条约》，苏联人想不签都不行，除非他们想灭国。现在关东军被刘一民部揍得满地找牙，用中国人的话说叫此一时彼一时也，苏联人自然是知道关东军战败对大日本帝国意味着什么，这个时候去和他们谈判，纯粹是拿热脸去贴冷屁股，不好办啊！

　　不好办，硬着头皮也得办！建川美次是日本外交官，自以为肩负着为天皇陛下效忠的重任，这种危难时刻，他自然是要迎难而上的！

　　建川美次冷静下来后反复思量，觉得这事也不是不可以谈。要知道远东那么大面积的领土，无论对谁都是一种不可抗拒的诱惑。那地方本来就是苏联人占着的，在苏联人心目中，很可能远东早已经是他们的领土了，他们压根儿就没打算还给中国人。而且，苏联人当时是迫于东西两线作战压力、为了避免灭国之灾才不得不屈辱的接受了大日本帝国的要挟，说不定在斯大林心里时刻都准备着撕毁《日苏友好条约》、收回远东失地呢！要是这个考虑成立，此时日本提出以远东领土和蒙古主权来交换苏联出兵，等于是给苏联人了一份大礼，他们可以名正言顺地出兵收复远东、蒙古地区。要知道，美国人已经公开发表声明，承认远东、外蒙是中国领土了，苏联人不抓住这次机会和日本交易，可能他们将来永远要不回远东了。这一点，苏联人一定会看的很清楚的。

　　想到这里，建川美次安心了，喊来一等秘书，要他立即联系苏联外交人民委员会值班秘书，请他转告莫洛托夫主席，日本国大使有紧急事情求见，想就远东领土、蒙古主权问题与莫洛托夫主席交换意见。

　　交待完，建川美次放心的上床睡觉了。他知道，莫洛托夫明天一大早就会紧急召见他的。

　　事实上根本就没有等到明天，就在东北人民抗日民主联军第一纵队在鳌龙河一线消灭企图伏击我装甲先头部队的日军第四军司令官横山勇指挥的炮兵部队、战车部队的时候，建川美次就被一等秘书喊醒了：苏联人民外交委员会主席莫洛托夫先生紧急约见日本国驻苏联大使建川美次先生！

　　自从胡老虎率领骑一纵在外蒙地区的中苏边界建哨所、立界碑后，苏联党政军负责人都在关注着远东地区和外蒙地区的巨变，关注着东北战事。特别是任弼时和博古率领中共代表团飞抵苏联后，双方谈判的焦点就是远东地区、外蒙地区的归属问题。此时，双方争论的正激烈呢！

　　任弼时阐述的中共中央的意见很明确，那就是苏联同志应该按照列宁的承诺和苏维埃政府的声明办事，明确宣布废除沙俄强迫中国签订的一系列不平等条约，将沙俄侵占中国的领土归还中国。

　　苏联的意见也很明确，远东地区属于历史遗留问题，当年新生的苏维埃政权为了打退帝国主义入侵和消灭白匪军，确实是明确提出要废除沙俄与中国签订的不平等条约。但是，考虑到远东地区的实际情况，考虑到远东地区都是苏联居民的现实，为了消灭中苏两国共同的敌人日本侵略者，苏联愿意出动远东红军协助东北人民抗日民主联军作战，彻底消灭关东军。但是，中国同志应该清楚远东、外蒙地区对于保卫社会主义苏联的重要性，消灭关东军后应该将远东地区交还苏联，给那里的人民以解放和自由。同时，中共应该支持外蒙古人民独立，使他们能够摆脱中国政府和汉族的统治与剥削。

　　任弼时耐心的向苏联同志解释，说中共在抗战中已经发展壮大，消灭关东军后，我们将在远东、蒙古、东北建立人民政权，上述地区的人民自然获得解放和自由。新生的东北、蒙古、远东人民政权，奉行与苏联友好合作政策，互为依存，社会主义苏联的东部边疆安全不成问题。请苏联体谅中国人民急于收复失地的迫切心情，支持中共收复远东、外蒙主权。至于远东地区，我党主张按照《中俄尼布楚条约》划定的边界来确定中苏两国边界。凡是属于社会主义苏联的领土，中方一寸都不要，我军消灭关东军后，将原属于苏联的领土无偿归还。属于中国的领土，也必须收归中国。

　　双方谈了几次，没有结果。中间就发生了美国政府公开声明承认远东、蒙古主权属于中国的事情，紧接着英国等国都发表了同样的声明。这样一来，谈判就僵持在那里了，进行不下去了。

　　这个时候，建川美次请求紧急约见莫洛托夫，莫洛托夫自然要紧急召见了。


第一四二九章　这仗打乱套了

　　莫洛托夫紧急召见日本驻苏联大使究竟谈了些什么，刘一民是不可能知道的。不过5月1日这天上午，正在指挥部队追歼关东军第二师团、第七师团、第九师团的刘一民，突然接到了主席的电报，询问能否加快战役进程，迅速消灭关东军余部主力，中央等着宣布我军全面解放东北和远东、外蒙的消息，公告成立东北、远东、外蒙各省省委、政府以及东北野战军和边防军。

　　看完主席的电报，刘一民马上就意识到是苏联方面态度起了变化，主席着急了！

　　不用说，小鬼子慌了，生孬点子了，一定是拿着远东、外蒙主权说事儿，以向苏联归还远东领土来引诱苏联给我党施加压力，甚至企图诱骗苏联远东红军出兵争夺远东。这事儿啊，小鬼子能干的出来，苏联也会借题发挥。日本人是黔驴技穷，为了救关东军的命不得不出损招；苏联呢，自然是想收回对远东的控制权，要的是日本公开宣布将远东领土归还给他们，加大将来与我们谈判的筹码。双方有一拍即合的共同点。

　　当然，现在可不是历史上，我军已胜利收复外蒙和远东的中苏边界地区，小日本再想拿着中国领土给苏联人做交易，纯粹是痴人说梦。苏联呢，红军主力正在西线与德军厮杀，根本就不可能抽调兵力顾及远东。远东红军实力很弱，就是苏联想出兵收回远东失地，也实现不了。这一点刘一民是有绝对把握的！充其量，苏联也就是拿着共产国际的大棒对我党施压。

　　仔细思考后，刘一民给主席回电，报告说我主力已追上并包围日军第二师团、第七师团、第九师团，该敌覆灭只在旦夕之间。消灭该敌后，关东军、朝鲜军崩溃就在眼前，我军将乘胜追歼之。东北人民抗日民主联军全体将士将坚决执行中央和主席的命令，迅速、果敢地全歼关东军、朝鲜军，以雷霆万钧之势迅速横扫东北地区残敌，彻底收复远东失地，解放全东北。请中央在适当时候对外宣布我军消灭关东军主力，解放东北大地，收复远东失地，并公告成立各省政权。

　　此时，我一纵主力已经迂回到第二松花江边，赵大河率领装甲旅正在以最快速度攻夺第二松花江上的铁路桥、公路桥，很快就会掉转头来向处于溃散中的日军实施突击。

　　发完给主席的电报，刘一民当即命令叶挺给二纵、四纵、五纵、六纵、七纵发报，命令各部队抛弃一切辎重，以最快速度合围日军；命令一纵彻底切断日军退路后，集中火力和兵力向日军发起突击，将日军向西赶；命令工兵、辎重兵确保铁路、公路运输畅通，集中全力给一纵、炮纵输送汽油和炮弹，确保炮纵和一纵发挥炮火优势、装甲突击优势。

　　仗打到这个时候，各部队都打红眼了。不用刘一民命令，各纵队都在争先恐后地往前追，生怕追慢一步，小鬼子逃掉了。

　　不要说是各主力纵队展开大追击了，包括东总警卫团，也只留下了一个营承担警卫任务，其余的两个营和火力支援连全都扑了上去。

　　各部队在追穷寇，刘一民和罗荣桓、叶挺带着电台、参谋人员，乘坐几辆卡车，跟在部队后面前进，将东总指挥部位置不断前移。看那架势，必要的时候，刘一民自己都会亲自提枪上阵了！

　　叶挺发完电报，对刘一民说道：“一号，这仗打乱套了。几个纵队司令员都报告部队全部投入追击，命令传达不到团、营级了！”

　　刘一民听后淡淡地说：“乱了好，说明都扑上去了。”

　　想了想，刘一民又补充道：“别的纵队打乱仗，一纵和炮纵不能乱。告诉李昌，加快速度，再跟不上来的话，他的炮兵司令就别干了。老子有的是能当了炮兵司令的人！”

　　罗荣桓从发现刘一民出发前不择场合、不择时机地和唐星樱欢爱后，脸就一直绷着，只不过他那么高的修养，又是大战中间，不能和刘一民计较、影响他指挥而已。

　　这个时候罗荣桓正举着望远镜站在卡车上观察战场呢，听了刘一民的话，就扭头说道：“激将法是管用，但也别总是使用。你还别吹牛，还真没有人能替代了李昌！并不是人人都可以当炮兵司令的，那是专业人才，我党我军的宝贝疙瘩！”

　　刘一民知道自己和唐星樱在一起的时候动静太大了，罗荣桓说的两个字“荒唐”实际上就是对他的批评，只不过刘一民脸皮现在比城墙拐角处都厚，做就做了，也不怕别人说。反正唐星樱的情况大家都知道，这么久不见，见了就忍不住想要，青年男女么，就那么回事儿。现在见罗荣桓一路紧绷着的脸上总算有了几分喜色，刘一民也算是有了台阶可下了，脸上也就有了笑容，似乎又看到了李昌那经常挪揄他的笑容，就笑着说道：“李昌、胡老虎，这是我军两大活宝，皮实着呢！”

　　皮实一词是豫西方言，意思是耐摔打。

　　没想到罗荣桓紧接着就说道：“李昌、胡老虎是活宝，是皮实，只不过他们都是千锤百炼的战将、洁身自好的英雄。包括主席和老总，提起他们两个，没有不打心眼里喜欢的。这不像有的主要领导同志，承担着那么多人的厚望，竟然不知道洁身自爱！”

　　这话说的很重很重了，刘一民很想和罗荣桓翻脸，但是想想罗荣桓就是那脾性，眼里揉不得沙子。自己也确实是过分，说不起嘴。再说了，也只有罗荣桓这样的老战友敢这样说他，换换叶挺都不敢。

　　其实，站在一旁的叶挺手心里都捏了一把汗，生怕刘一民脸上不好看，和罗荣桓吵。

　　刘一民嘿嘿一笑：“多情未必不丈夫！”

　　说完，刘一民就又举起望远镜观察了。

　　叶挺报告的对，此时日军已经被我机群击溃，在吉林城外到吉长公路上的广大区域内东奔西窜，逃避空中打击。战场上到处都是被击中的汽车、装甲车在冒黑烟，到处都是日军士兵和马匹的尸体，看上去非常的爽。再看我军阵势，除了一纵迂回到位外，其它参战各纵队都在向前追击。乘汽车、摩托车的，坐胶轮马车的，骑马的，骑自行车的，徒步急行军的，一队队、一路路，都在加速前进。那模样要是让山田乙三看到，恐怕老鬼子在图们都坐不住了，说不定就会夹着尾巴溜到朝鲜去。

　　我军这边要合围，日军第四军司令官横山勇却在拼命组织部队突围。无奈，天上的中美空军轰炸机编队不配合，你方唱罢我登场，哪里小鬼子扎堆就往哪里炸，小鬼子哭爹叫娘的，直往村子里面躲，横山勇失去了对部队的控制，突围的命令也就成了一纸空文。

　　到了此时，横山勇总算是体会到了制空权的重要性，体会到了什么是空中优势！

　　眼见着我军就要合围，命令又无法有效传达，部队也不可能迅速组织突围，情急之下，横山勇和小林浅三郎不得不下令各部队就地构筑工事坚守，同时向山田乙三大将报告部队目前处境，请求紧急战术指导。

　　如果没有力量得到加强和补充的美军第20航空队，仅凭我军空军，是绝对不可能仅仅以空中力量就能把三个师团的日军炸得溃散的。现在中美空军几百架飞机在日军头顶轮流盘旋飞舞，投弹扫射，饶是日军第二师团那么强悍，一色的机械化装备，都被炸的四分五裂，没有力量冲入吉林城，更别说第七师团和第九师团这种半机械化、半驮马化的师团了。

　　横山勇这个命令符合眼前日军的实际，第二师团、第七师团、第九师团毕竟是日军精锐，虽然被我轰炸机编队炸的兔毛乱飞，失去了建制，溃散了。但是，日军的下层军官和士兵的战斗素质在那里放着，生死存亡关头，小鬼子绝对是要拼命的！这不，眼见着在我强大的空中火力打击下冲不过去，日军各部队就窜进村子，开始准备死守了。横山勇的命令下达的时候，许多分散的日军小部队都已经开始在村子里构筑工事了。

　　小鬼子这一点确实是看的准。我军一般情况下绝对不会动用机群和炮群摧毁村庄的，那都是老乡们的家，不能因为打鬼子就轻易摧毁村庄，让老乡们蒙受重大损失。

　　那些暴露在田野上的鬼子就没有那么幸运了，他们根本就没有构筑工事的机会，飞机在头顶上盘旋着，而且飞的很低，欺负丧失了高射武器的日军，炸得那些残存的小鬼子不得不随时随地卧倒。


第一四三0章　轻取吉林城

　　无论横山勇下令突围也好、下令就地固守也罢，都改变不了第二师团、第七师团、第九师团被全歼的命运了。

　　从鳌龙河到吉林城，公路里程实际只有将近30公里。但就是这将近30公里的距离，因为横山勇和小林浅三郎的自作聪明，企图在鳌龙河边伏击我装甲先头部队，结果不但丢掉了三个师团的战车队、野炮兵联队、反坦克中队和一个保护炮兵的步兵联队，还耽误了主力撤离时间，天明后被我轰炸机编队追上，用高强度、不间断轰炸的战术，硬生生地把日军第二师团、第七师团、第九师团给拦截在了吉林城外，成了砧板上的鱼肉。

　　一纵迂回到第二松花江边后，装甲旅旅长赵大河命令坦克一团夺取第二松花江上的长图铁路桥、公路桥，装甲二团、三团和随装甲旅行动的准备编入第二纵队装甲旅的所有坦克引导一纵主力向吉林城发起攻击，夺取吉林城，彻底切断日军东逃通道。

　　战役进程太快，快得让留守吉林城的日伪军对日军主力的溃败没有心理准备。

　　横山勇从饮马河向鳌龙河撤退时就已经给留守吉林城的日伪军下达了破坏吉林城内必要设施、接应主力撤向间岛地区的命令，吉林的日伪军也确实做了准备，包括铁路桥、公路桥上都派工兵布设了炸药，准备等日军主力撤过第二松花江后就炸掉大桥，将追兵阻挡在第二松花江西岸。

　　关键是吉林的日伪军想不到精锐的第二师团、第七师团、第九师团会在吉林城外遭到中美空军轰炸机群如此猛烈的轰炸，特别是美军的空中堡垒，载弹量如此之大，炸弹落下来密密麻麻的，就像下冰雹一样，硬是把横山勇中将指挥的三个师团主力击溃在吉林城外。

　　也不光是吉林城的日伪军想不到，包括山田乙三、横山勇等人谁都想不到。要知道，第二师团、第七师团、第九师团可都是大日本陆军最最精锐的常设师团啊，九一八事变的时候，一个第二师团就横扫了全满洲啊！

　　事实上这种情况只有刘一民一个人能够预料到，连罗荣桓、叶挺他们都想不到。刘一民是穿越者，精研历史，知道这些日军精锐师团历史上在太平洋战场全都葬身于美军机群打击下。包括日本本土的工业区，在美军大机群轰炸下，也变成了一片焦土，就算没有广岛的原子弹爆炸，小日本也得举手投降。

　　刘一民有这种先知先觉的知识，又有加强了的美军东亚战略轰炸司令部的机群和我轰炸机群的支持，制定作战计划时思路自然就和别人不同，直接以机群轰炸开路，一举击溃日军，大大缩短战役进程。

　　被我军空中力量打击吓傻了的吉林城守军，眼睁睁地看着城外的第二师团、第七师团、第九师团溃散，连敢出城接应都不敢。事实上他们出城接应也没用，因为他们没有看到敌人，只看到轰炸机编织的火网罩住了第二师团、第七师团、第九师团，那些大和勇士都变成了在火网中挣扎的飞蛾，正死命挣扎着呢！

　　更让吉林日伪军摸不着头脑的是，横山勇又下达了要第二师团、第七师团、第九师团撤进吉林城固守的命令，那意思再清楚不过，就是要躲进吉林城打城市保卫战了。谁知，横山勇紧接着就又下达了在城外就地坚守的命令。要知道，城外的第二师团、第七师团、第九师团已经处于溃散状态，横山勇的命令能不能传达到各部队、能不能落实都很难说，但是吉林城的日伪军却是真真实实地接到了命令，被搞得左右为难，无所适从。

　　这样一来，原来就已经乱成一团的吉林城更乱了。日伪吉林省的高官们不用说了，能跑的早就随山田乙三跑了；跑不了的都是奉命坚守的苦逼主儿，得在吉林城为饮马河一线的关东军主力部队筹措运送后勤补给。现在饮马河一线日军五个师团逃回来了两个，残缺不全不说，还搭上了一个第二师团，吉林守军运送补给的任务结束了，转换成了向后方转运补给、破坏吉林城。小鬼子本来就是杀人放火的畜生，现在接到了横山勇的破坏吉林城的命令，更加肆无忌惮了，美丽的吉林城顿时陷入了烧杀抢劫之中。

　　横山勇还做梦能坚持到援军到来给他解围，或者是坚守到夜晚，等轰炸机群撤离后，他好率领部队撤过第二松花江去，因此没有下令炸毁第二松花江上的长图铁路桥、公路桥，守桥的日军也就不敢炸桥，守在工事里老老实实地等着日军主力通过呢！

　　横山勇和他率领的关东军三个师团是不可能再有机会通过大桥撤到第二松花江东岸去了。因为我军执行迂回拦截日军任务的一纵赶到第二松花江边了！

　　装甲一团杀向公路桥、铁路桥的时候，桥梁西端都是逃难的老百姓。狗日的小鬼子，竟然只允许日本侨民和伪官员家属通过，普通老百姓根本就不让通过。日军架起机枪，对着逃难人群狂扫，打得尸横遍地、鲜血横流，松花江桥头成了日军的杀人场！

　　装甲一团在鳌龙河边的战斗中损失了一个轻型坦克连，部队从上到下都杀气腾腾的，这一冲到第二松花江铁路桥、公路桥头，见日军屠杀逃难的老乡，打的就格外凶猛。坦克炮瞄着小鬼子在桥头的筑垒工事就打，一炮掀翻一个，轰轰隆隆几炮下去，公路桥、铁路桥西头的鬼子机枪阵地就报销了。紧接着，装甲一团的坦克就驶上了桥梁，车载机枪哒哒哒叫着，追逐着守桥日伪军的后背猛扫。霎时间，刚刚还在疯狂屠杀平民的小鬼子反过来成了我军枪下鬼。

　　直到装甲一团冲过公路桥、铁路桥直抵第二松花江东岸，将守桥的日军打的看不到一个活人，这才返回西岸，加入了对吉林城的攻击，大桥防务交给了赶上来的步兵。

　　控制了第二松花江铁路桥、公路桥，第二师团、第七师团、第九师团向东撤退的通道被彻底切断了。横山勇和他率领的三个师团的残兵败将彻底成了瓮中之鳖。

　　一纵攻打吉林城的战斗打的很顺利。

　　吉林城是名副其实的东北名城，原来满语里叫吉林乌拉，意思就是沿江的城池。15世纪至20世纪上半叶，吉林市是东北地区重要的政治、经济、文化、军事中心，更早时为古夫余国的前期王城。环绕的群山和回转的松花江水，使吉林市形成“四面青山三面水，一城山色半城江”的天然美景。用吉林人的话说，吉林是个绝对的福地，左有龙潭山，右有小白山，南有朱雀山、北有北山、玄天岭、桃源山，也就是老百姓说的左青龙、右白虎，前朱雀、后玄武。

　　日军占领东北后，将吉林省省会依旧设在吉林城内，进行统治。四周的山上、江边都修建有防御工事，平时的时候只有哨兵值守，现在是大战，日伪军自然要进工事守备。如果让第二师团、第七师团、第九师团逃到第二松花江边或者是逃进吉林城，小鬼子就可以依托吉林城周围山上的工事进行固守，还可以通过江上的铁路桥、公路桥和船只逃跑。可惜，小鬼子命不好，我军的轰炸机编队死死地拦住了他们，追击部队车辆又多，速度快，一纵抢在日军前面迂回到了第二松花江边，用猛烈炮火炮击山上和江边开火阻击的日军工事，并引导轰炸机编队对山上的日伪守军进行空对地攻击，打得工事里的小鬼子死伤一片。现在我军又夺取了大桥，单刀直入，直接破城了。

　　此时的吉林城内，日伪军在疯狂的烧杀奸淫，准备撤退前将吉林城洗劫一空。高原集中两个车载重炮团、两个火箭炮团、装甲旅自行炮团共五个炮团的火力，一举突破城防后，主力在装甲旅引导下轰轰隆隆就突进了吉林城。

　　一旅旅长王大湖乘车冲进城里的时候，吉林城内正是火光四起、爆炸声不断，不用说小鬼子正在祸害吉林城。

　　王大湖干什么都学刘一民，都当旅长了，还是像刘一民一样，冲在前、撤在后。他的指挥车是一辆装甲车，机动性强，冲在全旅最前面。这一进城，王大湖就恼了，只见那些满大街乱窜、专拣小胡同跑的日伪军基本手里都掂着包袱，不用说是从老百姓、商家店铺里抢来的财物。

　　更令发指的是，都到这个时候了，小鬼子还不忘发泄兽欲，王大湖的装甲车冲到一座小楼跟前的时候，几个小鬼子正在对一个女人进行轮奸。看到我军装甲车冲了过来，小鬼子这才慌忙跳起来抓枪开始射击。

　　这真的是最后的疯狂，小鬼子可能是知道死到临头了，非要把人世间最丑恶的一面给展现个淋漓尽致不可！

　　两眼喷火的王大湖对着车载电台的送话器大吼：“我是王大湖，以最快的速度、最猛烈的火力，给老子杀光吉林城内的日伪军！”


第一四三一章　聚歼

　　王大湖的命令明确有力，等于是给吉林城的日伪军下了一道催命符。杀进吉林城的一纵一旅各团、营、连、排的汽车、装甲车随着装甲旅的坦克在吉林的大街小巷里快速穿梭，车载机枪、八一自动步枪、半自动步枪都在开火，撵兔子一样撵着日伪军追杀。

　　一旅、装甲旅在追杀日伪军，杀进城的二旅、三旅和一纵各直属部队都在追杀日伪军，满城都是枪炮声、喊杀声和日伪军的哭爹叫娘声！到最后，也不知道是哪个勇敢的年轻人带的头，吉林城内来不及逃难、被日伪军洗劫的居民们都出动了，举着菜刀等趁手的工具加入了追杀日伪军的行列。

　　快速肃清吉林城的残敌后，一纵司令员高原一声令下，装甲旅引导着主力就杀出了吉林城，由东向西朝着日军第二师团、第七师团、第九师团压去。

　　这一次，高原严格执行刘一民的命令，发扬火力，集中汽车牵引的两个重炮团、两个火箭炮团和装甲旅的自行火炮团，对日军实施火力打击，压迫日军屁股向后、朝西面溃退。

　　西面，是紧随一纵前进的第二纵队、第四纵队、第五纵队、第六纵队、第七纵队，那是一个巨大的网，小鬼子只要钻进去，就休想再挣脱。

　　天上是轰炸机编队在轰炸，地上是炮群在轰击，一纵三个主力旅和重机枪旅重机枪团在装甲旅引导下成散兵线阵型向日军的后背发起了攻击。

　　这种空地一体化的立体打击的作战模式，日军过去常用，只不过我军的无线电联系更加畅通，空地配合、步炮配合、步坦配合更加紧密灵活而已。

　　日军本来就已经被轰炸机编队炸得体无完肤了，一纵再用如此强大的火力攻击，小鬼子要是能坚持住，那就成奇迹了。

　　二纵、四纵、五纵、六纵、七纵追上日军合围后，各部队以连排为单位，向日军发起猛攻。各旅、团、营、连的支援火力紧随其后，掩护部队攻击。等到炮纵主力一上来，建立了炮兵阵地，小鬼子的丧钟就敲响了。

　　李昌到了战场，随一纵前进的汽车牵引的炮群自然也归他指挥了，和驮马牵引的炮纵主力一起，建立了一东一西两个炮群，在李昌的指挥下，对战场实行炮火覆盖，支援各部队快速突击。

　　要不是我军占领了大连、沈阳，炮弹供应有了保障，像东北人民抗日民主联军如此规模的炮群，单靠缴获是绝对不能保持如此高强度的炮击的。野炮弹、山炮弹、105榴弹炮、加农炮炮弹还好说，缴获的多，能支撑一阵，火箭弹全是我军生产，搁在过去在山东时候，那得积累很长时间才能放手打一仗的。现在不同了，有了沈阳、大连那么多的工厂，加上后勤司令部储备的兵工人才，火箭弹都可以大批量生产了，更别说其它炮弹、子弹了。

　　炮群这一猛烈开炮，成群的炮弹划过天空，在日军头上下起了流星雨，那场面，如果用录影机拍下来，必然是极度震撼人心的。

　　大炮在怒吼，炮弹在爆炸，弹片在横飞！

　　一大早开始的轰炸机群猛烈轰炸是要把日军第二师团、第七师团、第九师团击溃，让这三个精锐师团变成溃兵。这个时候炮群的炮击就不同了，那是将分散的日军向中间赶，好便于我强大炮火一举歼灭之。

　　由于炮纵主力抵达战场，刘一民已经命令轰炸机编队停止对横山勇部的轰炸，避免误伤，轰炸机编队转向全力轰炸日军第十九师团和第二十师团去了，炮纵这才能全力施为对日军实施猛烈炮击。

　　第二师团、第七师团、第九师团在轰炸机轰炸中已经发生溃散，我军炮群这一猛烈开炮，各部队就更加混乱了，只要遭到炮群打击的的部队，死了的不说，活着都放羊了，再也顾不上抵抗了，士兵们拖着枪在战场上哭喊着乱逃，不知道逃在什么地方才算安全。

　　日军之所以敢于肆无忌惮地发动侵华战争、日苏远东战争、太平洋战争，就是因为他们天上飞机，海里有航母，地上有坦克和大炮。现在，日军丧失了在东北的制空权，第二师团、第七师团、第九师团的战车队、野炮兵联队又被消灭的干干净净，曾经无比骄横、无比凶残、无比悍勇的第二师团、第七师团、第九师团就成了轻装步兵，遇上我东北人民抗日民主联军主力，根本就不是对手，何况他们已经被我轰炸机编队击溃了、尿不成股了呢？

　　炮群开炮前，横山勇率领的第二师团、第七师团、第九师团的命运已经注定了。偏偏横山勇认识不到这点，还指望着能够坚持到天黑，等我轰炸机编队离开战场后好组织突围。因此，他一遍遍地给山田乙三大将发电报，请求紧急战术指导。

　　等到我军炮群一猛烈开火，横山勇霎时间就明白了第三军、第五军、第六军和第十四师团、第二十军为什么那么快就被消灭了，再也不抱幻想了，直接给山田乙三发去了诀别电，除了表示要为天皇陛下尽忠外，这个骄横的老鬼子，竟然恳求山田乙三千万不要命令第一师团和近卫第一师团紧急增援了，赶紧把第一师团和近卫第一师团、第四师团、朝鲜军的第十九师团、第二十师团撤出满洲，距离刘一民部越远越好，好歹为大日本陆军保留一点重新崛起的种子。

　　山田乙三这个时候早就乱了方寸了，第十四师团和第二十军的的第三十师团、第七十一师团刚被消灭，现在第二师团和第七师团、第九师团又掉进了包围圈，要是这三个师团再被刘一民消灭，山田乙三不知道他是剖腹自杀好呢还是让宪兵把自己押回东京接受审判好。因此，接到横山勇的求援电报时，山田乙三没有马上下令第一师团和近卫第一师团增援，而是在办公室里咬着牙大声咒骂横山勇、小林浅三郎是饭桶的干活，骂完横山勇、小林浅三郎就接着骂关东军航空集团的一众将领，骂到狠处，连参谋长武藤章中将也骂上了，说他是支那古代的赵括、马谡，也是一个纸上谈兵、坐而论道的家伙。

　　骂来骂去不解决问题，山田乙三正犹豫着是不是应该出动近卫第一师团、增援接应横山勇部突围的时候，横山勇的诀别电到了，山田乙三脸色刷白、一屁股坐到了地上，再也起不来了。

　　这个时候，吉林城外的战斗已经到了最后时刻。

　　日军这三个师团，说是精锐的常设师团，但是在被我军轰炸机追上前就已经不完整了。第七师团、第九师团在饮马河一线就遭到过我空军打击，防空部队、防空武器损失殆尽。到鳌龙河和前来接应的第二师团汇合后，又丢掉了战车队、野炮联队和一个步兵联队。到了此时，经过鳌龙河之战和遭受过轰炸机群反复蹂躏的日军，十成已经去了四、五成，早已经不是什么过去的精锐师团了，他们已经被打残了。

　　东北人民抗日民主联军炮兵部队发端于长征路上小水之战后成立的炮兵连。这支部队随刘一民东征西战，在战火中一步步发展壮大，成了今天这样的一支决定战争胜负的火力打击力量。

　　由红18团炮兵连变成今天的东北人民抗日民主联军炮兵纵队，拥有两个汽车牵引的重炮团、两个汽车牵引的火箭炮团和两个野炮团、两个山炮团、一个中型迫击炮团、一个飞雷炮团，同时指挥着各主力纵队炮兵团，包括一纵装甲旅的自行火炮团。在从小到大的发展过程中，我军炮兵从战术、技术各方面都已臻成熟，技战水平之高，比日军有过之而无不及。这么大规模的炮击，竟然做到了精准炮击，弹着点随着我军攻击步伐走，既打击日军，又为主力攻击开路。特别是跟在一纵后面前进的两个火箭炮团、两个重炮团、一个自行火炮团，机动性强，火力又特别凶猛，炮火覆盖过后，不要说小鬼子了，他们的汽车、装甲车都被炸毁了。

　　六个主力纵队包围了日军三个残缺不全、本应撤出战斗开回日本休整补充的师团，又有强大的轰炸机群和炮群提供空对地攻击和炮火打击，这仗看似大仗，实际上没有看点。因为各攻击部队在炮群开始炮击后就基本上是跟着弹着点前进，很少能遇到像样的抵抗了，根本就遇不上像白刃格杀那样惨烈的场面了。

　　日军原来是沿着吉长公路撤退的，被我机群击溃后也是沿着吉长公路两侧溃散的。我军追击速度那么快，轰炸机群又把小鬼子炸得不敢露头，日军糜集地区其实也就是方圆十几里的狭小地区，四周被我军重重包围，逃不出去，也躲不开炮击，只能在战场上折腾来折腾去，慢慢覆灭了。


第一四三二章　追穷寇

　　围歼第二师团、第七师团、第九师团的战斗在接近尾声的时候才有了点激战的样子。

　　因为我军不愿意用重炮对村庄实施炮击，逃进各村庄里固守的小鬼子躲过了一劫，在最后关头组织起了有效防守，拼命顽抗，一点投降的意思都没有。不过这没用，主力都被消灭了，剩下的一些残余力量哪里能挡得住我军六个纵队的攻击？等到我军主力将固守各村庄的小鬼子分割包围后，日军第二师团、第七师团、第九师团最后的哀乐也就响起来了。

　　坦克炮在抵近炮击，九二式步兵炮被战士们推上来平射抵近炮击，火箭筒在抵近开火，迫击炮弹挂上了炸药包，准确地落在日军据守的一座座院子里。在我军猛烈的攻击下，小鬼子要么投降，要么毁灭，别无他路可走。

　　第四军司令官横山勇中将和参谋长小林浅三郎中将也鼓起了余勇，赤膊上阵。但是那没用，论起指挥打仗，他们比普通士兵水平高的多。论起端枪射击、炸坦克，他们就比普通士兵差的远了。这两个老鬼子最后还算识时务，在我军迅速攻破部分村庄后，选择了投降，下令残部放下武器。

　　横山勇和小林浅三郎并不是什么善茬，他们之所以选择投降，是被我军的火力和日军的伤亡吓住了。他们看的清楚，不是他们的士兵不勇敢、军官指挥不力，而是我军火力太过强悍，兵力太过庞大，战术技巧也远远的超出了他们的想像。顽抗的日军在我军强力攻击下，死的很惨很惨。我军根本就没有要俘虏的意思，只要日军士兵们不举手投降，就算是伤员，也会被击毙或者刺杀。因此，横山勇和小林浅三郎这才下令投降。

　　一纵司令员高原接到部队报告后，命令部队停止攻击，接受日军投降。

　　残余的日军士兵抛下了武器，举着双手走出了阵地。

　　横山勇和小林浅三郎走出阵地后，亮明了身份，向随后赶到的东北人民抗日民主联军总司令刘一民献出了指挥刀。

　　随军采访的黄薇按下了快门，记录了日军向我军投降的宝贵场景。

　　历史上日本投降时，身为中国派遣军总参谋长的小林浅三郎代表中国派遣军向何应钦上降表，也是双手呈上指挥刀。现在，由于刘一民的穿越，抗战进程大大加快，小林浅三郎中将还没有熬到做中国派遣军的总参谋长，就被我军击败，不得不投降了。

　　刘一民接过横山勇和小林浅三郎的指挥刀时，并没有太大的喜悦，只是淡淡地一笑，顺手把指挥刀丢弃在地，然后就下令把这两个家伙押回长春去，等候审判。

　　这个时候发生了一件让刘一民都想不到的事情，一直配合我军作战的日本救国军大队长木村一郎和加藤正南见到横山勇中将和小林浅三郎中将向我军投降，处于急于表现的心理，竟然双双走上前去，抓住横山勇和小林浅三郎噼里啪啦煽了一顿耳光，边打边骂八嘎。打完，木村一郎和加藤正南还双双走到刘一民、罗荣桓、叶挺面前，立正敬礼后，报告说横山勇和小林浅三郎都是昭和军阀的一分子，是侵华急先锋，对中国人民犯下了滔天罪行，对日本人民也犯下了滔天罪行，请首长下令公审这两个侵华魔头，绞死他们！

　　按说，木村一郎和加藤正南的表现有违常理，应该给予批评。但是刘一民似乎没想那么多，笑眯眯地看着木村一郎和加藤正南，好像很欣赏的样子。

　　此战最大的收获是消灭了日军第二师团。这支部队是日军王牌主力部队，如果不是山田乙三瞎指挥，让他们去接应增援横山勇率领的第七师团、第九师团，从而暴露在我军轰炸机群的枪口下和我军炮群的炮口面前的话，想全歼他们是非常困难的。因为第二师团是一支老牌的机械化部队，攻的猛，跑的快。正常情况下，他们如果展开攻击或者依托阵地固守，我军要想消灭他们，估计那得付出很大伤亡才行。现在什么都不说了，倒霉的第二师团经过我军轰炸机编队不间断的打击，早已溃散，再经过我军炮群的蹂躏，总算是被彻底消灭了。

　　至于第七师团和第九师团，都是被我军在山东重点打击过的部队，那是老对手了。此战之中，这两个师团在饮马河一线、鳌龙河一眼迭遭打击，战斗力已经明显不足了，消灭它们，那是在情理之中的事情。

　　横山勇和小林浅三郎被押下去了，被俘的第九师团长樋口季一郎中将被押到了刘一民面前。

　　这个樋口季一郎是一个很复杂的人物，历史上他因为帮助过犹太人，在犹太人的努力下，逃避了战犯审判。另外还有个原因，那就是樋口季一郎当了第九师团师团长后，对部队约束比较严，军纪不错。但是，樋口季一郎在鲁南作战期间，忠实执行华北方面军命令，与我军长期厮杀在一起，手上沾满了抗日军民的鲜血。这笔账必须算清楚。因此，樋口季一郎被押上来后，刘一民让张林风安排人把他送交保卫部，给他笔和纸，要他老实交待罪行，等候审判处理。

　　大战过后，战场上一片狼藉，连空气里都弥漫着一股浓浓的血腥气和刺鼻的燃烧异味。

　　刘一民、罗荣桓连吉林城都没进，就在战场上直接发电向中央报捷，详细报告了我军发起反攻以来全歼第十四师团、日军第二十军的第三十师团和第七十一师团以及第二师团、第七师团、第九师团的经过，同时报告东总准备继续追歼日军第一师团、近卫第一师团、第四师团、朝鲜军第十九师团、第二十师团的决心和部署。

　　中央回电对东北人民抗日民主联军的战果表示热烈祝贺，命令刘、罗指挥大军快速东进，务必追上日军，全歼之！

　　电报一定是出自主席的手笔，字里行间喜悦之情跃然纸上：“刘一民同志、罗荣桓同志、叶挺同志并东北人民抗日民主联军各纵队指挥员：

　　我军一天一夜全歼日军六个师团，这是前所未有的大胜仗。此战证明，自从我军有了强大的空中打击力量和强大的炮兵之后，日军就显得十分渺小了。什么常设师团，什么机械化师团，在我东北人民抗日民主联军主力面前，统统瑟瑟发抖、不值一提！我军兵锋所向，日军常设师团组成的大兵团顿时灰飞烟灭！现在，东北地区日军仅剩下第一师团、近卫第一师团等五个师团，其中第四师团、第十九师团、第二十师团已在我八纵、十一纵、十二纵追击之中，消灭这三个师团已经是板上钉钉的事情了。日军第一师团、近卫第一师团赶回东北时间并不长，此时必然受到横山勇部被歼灭的震动，夺路东逃。希望东北人民抗日民主联军广大指挥员、指战员迅速动员，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，迅速发起追击，全歼关东军、朝鲜军残部。

　　古人说穷寇莫追，那是因为穷寇被追急了会返身拼命。今日的东北人民抗日民主联军主力，雄兵劲旅，傲视天下，绝不会把穷寇的返身拼命看在眼里。因此，要大胆地追穷寇，知道把他们打得举手投降为止！”

　　看完中央的电报，刘一民连给各部队打扫战场的时间都不给，没有片刻停留，直接就下令各纵队分路向东追击。打扫战场的任务，交给辎重旅去完成。

　　日军第一师团、近卫第一师团目前尚未暴露位置，但依据常理推断，这两支部队绝对就在第二松花江东边不远的地方隐蔽待机。现在第二师团、第七师团、第九师团被歼灭了，山田乙三必然惊慌失措，下令这两个师团快速逃跑。只要它们一开始不顾一切的逃跑，就必然会暴露在我侦察机飞行员的眼皮下。至于朝鲜军的第十九师团和第二十师团和关东军的第四师团，位置早已暴露，我轰炸机编队正在对他们穷追不舍地轰炸、扫射，这种战机，刘一民是绝对不会错过的。

　　关东军精锐师团仅剩第一师团、第四师团和近卫第一师团，朝鲜军本来就只有第十九师团和第二十师团，要是把这五个师团消灭了，关东军、朝鲜军就彻底取消番号了！至于分散在远东和黑龙江地区、吉林其它地区的日军守备部队，有李清指挥的三纵、九纵和陈士渠指挥的十纵在，很快也会覆灭的。

　　第二松花江流域，此时正是春光明媚之时，花红柳绿、满目翠绿。

　　英雄的东北人民抗日民主联军主力浩浩荡荡地跨过第二松花江大桥，向东疾进。


第一四三三章　追穷寇（续）

　　战争是一门艺术，是一门高深的艺术，高深的让古今中外所有军事家为止痴迷！

　　山田乙三当然不是军事家，不懂得战争艺术，所以他下的每一步棋都是臭棋，到头来在东北战场这个巨大的棋盘上一盘不赢，一盘不和，盘盘皆输，典型的臭棋篓子。

　　这不，接到横山勇的诀别电后，乱了方寸的山田乙三，被参谋长武藤章从地下拉起来后，竟然下令第一师团、近卫师团迅速向图们撤退，第十九师团、第二十师团加速向安东撤退，黑龙江地区、远东地区日伪军迅速向海参崴等远东沿海城市撤退。同时，山田乙三向大本营拍去了紧急电报，要求海军舰队紧急支援关东军作战，掩护关东军撤往朝鲜、库页岛。

　　山田乙三是不顾一切地要逃跑了！

　　说山田乙三是臭棋篓子，还真不冤枉他。他也不想想，这青天白日的，第一师团、近卫第一师团只要一露头快速撤退，能逃得过中美空军侦察机飞行员的眼睛么？一旦被中美空军轰炸机编队追上，哪里还能逃得了么！最起码他也应该坚持到夜晚，利用夜色掩护撤退。特别是第十九师团、第二十师团，已经暴露了，正在遭受我轰炸机编队追杀呢，加速撤退，说的容易，能加速得了么？

　　山田乙三是臭棋篓子，出臭招，武藤章算得上日军中有战略头脑的将领了，应该不算臭棋篓子了。他本来可以直接给大本营发报，让大本营制止山田乙三的行动。但是，武藤章心里明白，眼前的局势是兵败如山倒，谁也挽救不了关东军、朝鲜军了。因为刘一民必然会挥动大军全力东进追击，横扫吉林东部地区。第一师团、近卫第一师团就算白天不撤退，晚上撤退也必然开车灯，同样很难逃过刘一民部的眼睛。而且，第一师团、近卫第一师团和第二师团一样，原来都是作为增援横山勇部的支援部队来配备使用的，就部署在第二松花江东岸地区，便于迅速赶往前线增援。刘一民主力消灭第二师团、第七师团、第九师团之后，只要渡江追击，就必然会遭遇隐蔽待机的第一师团、近卫第一师团，这两个师团同样很难逃掉。横竖是个死字，只不过早一点晚一点而已。

　　至于第十九师团和第二十师团，在武藤章看来，已经不可能完整撤到安东了，只要能回来一半的部队就不错了。

　　万般无奈、又不愿就此毁灭的关东军参谋长武藤章中将，斟酌再三后，给山田乙三提了个建议，那就是必须留下部队坚决阻击刘一民追击部队，战至最后一兵一卒也不准撤退，掩护主力快速东撤！只要能坚持到下午4点左右，从本土飞来的战斗机、轰炸机就可以抵达图们、安东，投入战斗，绞杀中美空军战机，阻击刘一民部的追击。

　　日军大本营已经紧急调拨200架战斗机、100架轰炸机赶来支援关东军作战了，估计下午3点左右就可以飞抵安东和图们，武藤章等的就是这部分日机。

　　山田乙三自然是知道增援的机群即将抵达，问题是他怕来不及，担心第一师团、近卫第一师团和朝鲜军的两个师团在日军机群到来前被东北人民抗日民主联军主力追上，再次步第二师团、第七师团、第九师团的后尘。所以他才下令紧急撤退的。不过，武藤章的建议确实有道理，山田乙三当即电令第一师团和第二十师团各留下一个联队，依托阵地固守，掩护主力撤退。

　　山田乙三只是接到了横山勇的诀别电报，并不知道第二师团、第七师团、第九师团余部是否彻底覆灭，就吓成了这样。可见，大日本陆军大将也不过尔尔！

　　不是山田乙三胆小，是他确实被吓破胆了。这也不怪他，要怪也只能怪东北人民抗日民主联军的火力太过强大，动作太过迅速，超出了山田乙三大将的认知水平。这不，接到命令的第一师团、近卫第一师团刚刚开始全线撤退，浩浩荡荡渡过第二松花江的东北人民抗日民主联军主力就杀了过来。

　　一纵主力渡过第二松花江后，顺着公路向东追击。其它各纵队则不同，过江后兵分数路，向东追击。

　　之所以是兵分数路向东追击，是因为此时尚没有日军第一师团、近卫第一师团的准确情报，只能撒网捕鱼。一旦发现第一师团、近卫第一师团踪迹，我军就会迅速合围。

　　刘一民下令追击的时候，瞄准的目标就是日军的第一师团和近卫第一师团。

　　这两个师团是日军精锐师团，一个是日军编成最早的师团，一个是裕仁天皇的御林军，放跑一个都是罪过。

　　至于朝鲜军的第十九师团、第二十师团，因为他们的位置已经暴露，位于吉林南部的磐石地区，正通过铁路、公路向梅河口撤退。我轰炸机编队正在追击它们，在我轰炸机编队高强度持续轰炸下，这两个师团必然伤亡惨重，加上王南湖指挥的第十二纵队正在全力追击，这两个师团绝对不可能顺利撤退。

　　日军第一窝囊废师团第四师团更不用说了，与我八纵、十一纵激战这么长时间，早已经遍体鳞伤了，只不过他们在安东地区驻守了一段时间，有工事，崩溃的慢一点而已。加上特战司令部和一纵一旅一团编成的特战编队昨夜大举空降安东、图门等地，很快就会打响，控制中朝边界三处铁路桥、公路桥，关死日军通过公路、铁路退向朝鲜的通路，刘一民认为我军主力完全可以在消灭第一师团、近卫第一师团后，掉头追歼日军这三个师团残部。

　　刘一民判断的很准，日军第一师团、近卫第一师团确实是隐蔽在第二松花江以东、拉法河以西的公路、铁路两侧。

　　由于距离吉林太近，我军追击第二师团、第七师团、第九师团的情景，都落在了第一师团、近卫第一师团的搜索队的眼里。接到报告的第一师团师团长中泽三夫中将和近卫第一师团师团长西村琢磨中将接到报告后都做好了出击准备，企图依仗第一师团和近卫第一师团的战斗力救出被围的第二师团、第七师团、第九师团。

　　这第一师团历史上是日军中的花花公子师团，兵力庞大，装备先进，却华而不实，一直驻守在东北，几乎没有参与过关内作战，养尊处优。直到太平洋战争后期的1944年11月1日，第一师团主力才在莱特岛登陆，与美军在李蒙峡谷遭遇，因补给不足，被美军打败。到1945年1月撤离色布岛的时候，第一师团主力仅剩800人了。也就是说，日军第一师团历史上的战斗力距离第二师团、第五师团、第六师团、近卫师团差距很大很大，比起第三师团、第十六师团、第十三师团，差距也很大，那是一群老爷兵。

　　现在和历史上不同，由于刘一民的出现，日军被迫几次动用第一师团入关作战，参与对八路军教导师的重兵围剿。而且，第一师团在诺门罕会战时由师团长冈部直三郎中将指挥，参与了对海参崴的偷袭作战，虽然没有达成目的，但第一师团已经展示了强劲的战斗力。在接下来的日苏远东战争中，第一师团就成了当之无愧的主力师团。

　　正因为如此，第一师团长中泽三夫中将才跃跃欲试，想和近卫第一师团并肩杀出，去救援第二松花江西岸的第二师团、第七师团、第九师团。

　　中泽三夫中将和西村琢磨中将动作很迅速，动员部队也很快。结果，还没有接到山田乙三大将的出击命令呢，我军炮群就开炮了。这一开炮，地动山摇，一下就把中泽三夫中将和西村琢磨中将的雄心壮志打的烟消云散。这两个家伙还没有雄起，就变得软塌塌了。

　　山田乙三的撤退命令一下，中泽三夫中将和西村琢磨中将执行的就比较坚决了，马上下令紧急撤退。只不过中泽三夫中将心里有点不爽，因为山田乙三大将命令他抽调一个联队殿后阻击，掩护主力撤退。这个任务是必死的任务，交给哪个联队就意味着宣布这个联队玉碎，中泽三夫心里就嘀咕，还是天皇陛下的御林军在山田乙三大将心里的分量更重！

　　低估归低估，不爽归不爽，中泽三夫中将还是下令步兵第二旅团的第57联队担任后卫，阻击刘一民部追兵，掩护主力撤退。

　　中泽三夫算是把第57联队送到死地去了！

　　第一师团主力和近卫第一师团刚刚撤离不久，第57联队的头顶就出现了我军侦察机的影子。不过他们运气好，侦察机并没有过多理会他们，而是振振翅膀，朝着第一师团主力和近卫第一师团的撤退方向追了下去。


第一四三四章　神兵天降

　　就在日军第一师团、近卫第一师团仓惶撤退、我军主力跨过第二松花江迅猛追击的时候，图们江畔中朝边境的图门镇也热闹起来了。

　　图们镇位于图们江下游左岸，九一八事变前，这里只是一个有几十户人的小村落，日军占领东北后，为了加强关东军和朝鲜军的联系，也为了发展殖民经济，将长春到敦化的铁路延伸至图们镇过江通往朝鲜，并修建了牡丹江到图们的铁路，这样就沟通了吉林、黑龙江和朝鲜的联系，小小的图们也由小村落变成了热闹的街镇。

　　关东军司令部从延吉仓惶撤到图们之后，图们镇的热闹景像没有了，街市变得阴沉、肃杀起来。镇子里的居民都被赶了出去，所有的房屋都被关东军征用，关东军司令部、关东军宪兵司令部、伪满宫廷、伪满国务院等机构全部麇集在图们镇及周边村落里。

　　图们毕竟是个边塞小镇，再繁华、再热闹那也只是个小镇，本来是不可能容纳下关东军司令部、关东军宪兵司令部、伪满洲国政府这么庞大的机构的。不过，山田乙三从长春逃跑时走的匆忙，能够有幸随他撤退的伪满政府机构的官员都是大汉奸、日本高官，小虾米们根本就跑不出来，被组织成守城部队参与了守城战，死的死、伤的伤，活着的都当了俘虏，图们一带竟然容纳下了这么多日伪机构。

　　山田乙三吸取了在延吉城挨炸的教训，在图们一带实行了最严格的保密、隐蔽措施，甚至街上的店铺都照常开门，只不过里面的老板、伙计都是随关东军司令部撤退到这里的日军宪兵，穿的是便衣，腰里别着王八盒子。就这，山田乙三还不放心，让技术部门把大功率电台设到了图们江对岸的朝鲜境内，近距离的通讯用小功率电台，远距离的如远东地区的通讯，通过大功率电台与小功率电台对接完成。这样一来，我军侦察机因为没有接到可以越过中朝边境的命令，就很难发现关东军司令部的准确位置了。

　　5月1日夜，在我军主力突破饮马河防线、消灭日军第十四师团和第二十军的时候，奉命对安东、图们实施伞降作战的特战司令部和一纵一旅一团开始了行动。一架架运输机在夜色中从长春的几个机场腾空而起，向东飞翔。

　　一朵朵伞花在夜色中绽放！运输机来来往往，一批又一批的运输机运送着东北人民抗日民主联军最精锐的特战编队朝着小鬼子想都想不到的地方杀去。

　　按照作战计划，特战司令部司令李凌风、副司令王老虎和一团团长李山柱率领特战一中队、三中队、狙击二中队、三中队及一团一营、火力支援营伞降图们镇，控制图们江铁路桥、公路桥，封死关东军主力撤往朝鲜通道；特战司令部政委王同生、特战司令部副司令赵勇刚和一团政委率领特战二中队、狙击一中队、一团二营、三营伞降安东，控制安东鸭绿江上的铁路桥、公路桥，切断日军第四师团和朝鲜军撤往朝鲜的通道。

　　由于每个战士只参加了一次演习，技术不够熟练，伞降地点就必须距离图们江稍远一点，避免被风吹到江里。就这，李凌风都害怕在跳伞过程中损失过大。

　　李凌风是第一批伞降的，机长准备跳伞的口令响起来的时候，李凌风迅速站了起来，站到了机舱口的排头，把固定开伞索的挂钩挂到机舱内的钢索上，转身向身后的战士们扫了一眼，做了个准备的手势，就开始静等着舱门打开了。

　　舱门打开了，李凌风第一个跃出舱门向机尾方向跳出，以顺应风力和缓解从左面来的冲击力。这是标准的跳伞动作，当年刘一民在山西韩信岭上遭遇敌机拦截跳伞时就是这样做的。

　　李凌风跳了下去，战士们也一个个鱼贯而出，按照演习时的要求跳伞。

　　在李凌风他们跳伞的同时，其它运输机上乘坐的特战队员们也开始了伞降行动。

　　从高空跃下，耳边是呼啸的风声，那份刺激真的是让人又怕又喜。不知道别人心里想什么，李凌风在下降到合适高度、打开降落伞的那一刻，心里想的只是四个字：神兵天降！

　　一朵朵伞花在暗夜中怒放，朝着图们地区飘落。

　　李凌风飘落在一个小山凹里，落地后刚刚挥动伞兵刀割断伞绳，就听到了右侧不到10米处发出了一声日语惊呼，心里登时就是一个激灵：“这地方有日军暗哨！”

　　暗夜之中，又是刚刚从空中飘落，李凌风一时间根本无法辨别自己的准确方位，但是他是我军特战司令，久经战阵，武功极为高明，反应之快是常人无法理解的。就见李凌风半点都没有犹豫，顺手就以飞刀手法射出了手中的伞兵刀，紧接着就一个鲤鱼打挺跃起，在间不容发之际拔出了上着消音器的手枪，朝着惊呼处开火了。

　　伞刀、子弹，李凌风感觉到击中了目标，没有动静了，就三步两步跳了过去。到跟前一看，李凌风忍不住哑然失笑：哪里是日军的暗哨，原来是一对狗男女在野外偷情！

　　地上铺着一块花花绿绿的布，一个光溜溜的女人仰躺在地，大睁着两眼，一脸惊骇；一个赤裸着身子的男人扑倒在女人身上，脖颈上镶嵌着伞刀，后背上一个血洞还在汩汩流血。

　　他娘的，原来伞刀和子弹全招呼到一个人身上了！

　　李凌风虽然是特战司令、大英雄，见惯了尸山血海，但他毕竟是清华高材生，又跟着刘一民学得一身儒雅气质，骨子里是很绅士的。因此，他满怀歉意地伸手想把那男的推开，拍醒女的，让她穿上衣服。这一推才发现事情越发的搞笑了，那男的家伙竟然还插在女人身体里，而且子弹从男人的后背穿入又从女人的心脏部位穿过，竟然是打了个串糖葫芦！

　　倭人性淫！这是李凌风此刻的想法。

　　本来，此时的李凌风应该迅速离开，联系跳伞的战士们，但是李凌风是特战司令，心细如发，他是在清楚地听到了一声日语惊呼的情况下才果断发射飞刀和开枪的，那是不可能错的，因此，他要搜查这对野合男女的衣服，弄明白他们的身份。

　　这一搜查，就找到了两人的服装。李凌风拿出小手电筒对着服装仔细地检查了一遍，发现这两个人真的是日本人，而且男的是日军关东军司令部的一个大尉，女的是关东军的一个通信兵。

　　李凌风的脑子转开了！

　　常乾坤率领轰炸机编队轰炸延吉时，发现了日军大功率电台天线，但是因为没有能够摧毁关东军司令部，日军方面也没有什么反应，导致我军没能正确判断出关东军司令部的准确位置。在刘一民想来，关东军司令部很可能撤到了牡丹江一带日军坚固的要塞工事里，根本就没有想到关东军司令部会隐蔽在图们镇。要是知道山田乙三躲在这里，恐怕刘一民就会命令轰炸机编队集中轰炸，将关东军司令部埋葬在火海中。刘一民并不是很刻意地追求活捉山田乙三、武藤章，将他们送上战犯审判台，以及将溥仪、张景惠公审，只要把他们送上死路就行。

　　其实，山田乙三本意是要将关东军司令部撤到朝鲜境内，起码撤到海参崴去，便于逃跑。无奈日本大本营的头头脑脑们只看到了山田乙三手下有11个精锐师团，梦想着能够击败和消灭刘一民主力，夺回长春、沈阳、大连，重新控制满蒙和远东，根本就不允许山田乙三把关东军司令部撤离吉林东部，山田乙三也就只能局促在小小的图们镇了。

　　李凌风正在思考这两个关东军司令部的狗男女为什么会在这个小山坳里野合的时候，就传来了低低的鸟叫声。那是特种兵的联络信号，是刘一民在长征路上创建狙击排的时候定下的。

　　李凌风撮起嘴唇，低低的发出了一声画眉的叫声。时间不长，几个特战队员就摸了过来。

　　李凌风做了一个扩大联络、在这里集结的手语姿势，几个特战队员就要悄没声息地散开去了。

　　这一刻，李凌风意识到自己要逮到大鱼了。原因很简单，这两个野合的鬼子军官和女兵身份特殊，身份牌上写的清楚，关东军司令部大尉、女通信兵，说明什么？只能说明关东军司令部就在附近。不然的话，这对狗男女是不可能在这里野合偷情的。附近没有发现马匹、车辆、自行车，他们总不能步行几十里来这里浪漫吧！

　　李凌风的推断非常正确！不要说是他这样的威名赫赫的特战大英雄了，换个普通士兵、军中挑夫，也能得出这样的结论，合情合理么！

　　意识到关东军司令部就在附近，李凌风的眼睛一下就变得异常明亮、炽热，似乎前面有一个红彤彤的苹果似的！


第一四三五章　锥子

　　这个时代已经有了伞兵作战了，德军在闪电突击中就经常使用伞兵。

　　日军也有伞兵，只不过日军前期伞兵训练仅仅停留在跳塔台上。后来日军在去年9月从德国得到了伞兵装备，到11月总算攻克了技术难关，在中国战场上进行小规模实验。太平洋战争爆发后，日军伞兵旅团就投入了战斗，因为技术问题闹了不少笑话，主要是飞机相撞、跳伞跳到海里等，但毕竟也取得了一些小战果。不过，由于日军的运输机载油量小、航程有限，导致伞兵在战场上确实没有太大的作为。这也是日军不重视空降作战的一个重要原因。

　　日军的伞兵旅团在太平洋战场上归属第五飞行集团指挥，山田乙三自然是知道伞兵作战模式的。只不过山田乙三做梦都想不到东北人民抗日民主联军也会实施伞兵作战，而且误打误撞地杀到图们镇来了，这不是要他的老命么？

　　虽然是夜晚，但是这么大规模的空降行动，想不惊动小鬼子是不可能的，光是飞机马达的轰鸣声就能惊醒小鬼子。李凌风摸着脚趾头都能想到，很快就会有日军的搜索部队上来搜索的。

　　李凌风在等待第一批空投的特战一中队集结的时候，已经想明白了关东军司令部就在附近，特战编队的任务要重新调整，原来的占领、控制图们江铁路桥、公路桥的任务已经变为次要任务了，端掉关东军司令部、打掉关东军指挥机关，已经成了摆在面前的头等任务了。

　　李凌风是我军特战司令，算得上高级指挥员了，做出这种决断一点都不稀奇。要是他拘泥于原先的任务、不知道先端掉关东军司令部，那就奇了怪了，他也就不配当刘一民的学生、东北人民抗日民主联军特战司令部司令员了。

　　好一个李凌风，判断清楚关东军司令部就在图们镇后，在特战一中队完成收拢集结后，和王老虎一商量，马上通过电台联系机场，命令运输机编队将空投地点向北转移十公里，尽量减小运输机群马达轰鸣声对日军的报警副作用。然后，李凌风又命令一中队的战士们收好降落伞，伪装好现场，向北秘密转移，避开日军搜索队搜索，留下一个战斗小组隐蔽监视日军动向。

　　战场上指挥员的主观能动性是非常重要的，李凌风的这个北移降落点和向北撤退的决定，不但瞒过了前来搜索的日军搜索队，也瞒过了正在司令部里指挥作战的山田乙三和武藤章。我军这么大规模的空降作战行动，山田乙三竟然没有接到发现敌人伞降的报告！

　　之所以会是这样，一个重要原因就是我军主力正在围歼日军饮马河一线的第十四师团、第二十军，消灭该敌后又迅速向第七师团、第九师团发起追击。山田乙三和武藤章正在聚精会神地指挥横山勇率领的这两个师团撤退，并派出第二师团前往接应，根本没有时间和精力来关注、过问我军是否伞降问题。再说，他们也不相信我军能够实施空降作战。要知道，日军也是在去年11月份刚刚在空降作战研究上有了新的突破，伞兵旅团在东南亚战场上表现的又很一般，山田乙三也好，武藤章也罢，根本就不相信东北人民抗日民主联军有实施空降作战的能力。

　　司令官阁下问都不问，搜索队在深夜行动也发现不了我第一批空降的特战一中队，这问题也就暂时按下不提了。

　　就这样，我军特战编队大规模空降行动就在距离图们镇十几公里远的地方秘密进行着。

　　空降兵伞降作战技术要求很高，我特战编队因为时间紧迫，来不及严格训练，每个战士都仅仅是做了一次跳伞实际训练，跳伞技术掌握的远远不够。加上这是夜晚空降，运输机飞行员视力有限，影响了伞降的准确性。等到天亮时分伞降结束，李凌风和王老虎、李山柱汇合，收拢完部队，才知道这次空降作战中出了不少意外，战士们有挂在树梢上下不来的，有落在悬崖边需要救援的，还有二十多个人掉进了图们江，英勇牺牲。

　　这二十多个人可都是特战精英、狙击手和一团的百战精锐，无不是以一当百的勇士，一下子非战斗牺牲这么多，让李凌风等人心伤不已。

　　装备损坏并不大。一团火力支援营和一营的九二步兵炮、八一自动步枪、掷弹筒都是拆卸开包装好空投的，特战一中队、三中队的支援火力重武器也是分拆开包装好空投的，基本没有损坏，可以直接投入战斗。

　　脱帽肃立致哀后，李凌风和王老虎、李山柱对着地图仔细的研究了一会儿，就开始进行战斗部署了。

　　夜里空降到现在，总共是四批伞降部队。等候部队收拢集结的空当，李凌风已经利用指南针和地图弄清楚了他们所在的准确位置。

　　这图们镇位于图们江与嘎呀河冲击形成的山间盆地之中，四周群山环抱，东北面是低山区。李凌风率领的我军攻夺图们江铁路桥、公路桥的特战编队，正好伞降到了图们镇东北的低山区。李凌风跳伞时所在的山坳是一座小山的山坳，正背对着图们镇，绕过一个大弯，就能看见与几公里外的图们镇。

　　那两个该死的日军军官和女兵，之所以躲到这里来野合偷情，就是因为这里距离驻地近，又隐蔽。

　　李凌风不知道的是，前天夜里长春人民广播电台播发的我军消灭关东军主力、收复长春的一系列新闻，关东军司令部、关东军宪兵司令部、伪满洲国各机构的日伪官员绝大部分都收听到了，军心一下就乱了。这个倒霉的日军大尉和那个女通信兵也是处于对战局的忧虑和困惑，悲观之下，破罐子破摔，躲到这个山坳里寻欢作乐，没想到正好遇上了我军伞降作战。那日军大尉正在女兵身上噗噗哧哧卖力抽送呢，没有发现异常，那个女兵却发现了跳伞的李凌风，发出了惊呼，被李凌风击毙了。

　　王老虎是特战司令部副司令、一中队队长，李山柱是一纵一旅一团团长，两个人都不是什么善茬，死在他们手里的小鬼子多了去了。现在既然发现了关东军司令部，根本就不用多做商量，只是研究行动方案而已。

　　李凌风带队作战，打的就是特种作战，他的部署也很简单，那就是单刀直入，置图们镇周围小山上的鬼子守军与不顾，伪装日军，大摇大摆地进入图们镇，对关东军司令部痛下杀手。一旦图们镇周围小山上的日军守军发现，就以逸待劳，放他们进镇子里分头消灭！

　　李凌风把这次行动命名为“锥子”，意思就是要像锥子一样，向小鬼子司令部猛扎，直到把小鬼子的心脏扎破。

　　至于如何伪装鬼子，这事对特战编队来说一点都不犯难，他们来的时候穿的就是鬼子的军装，头戴钢盔，足蹬皮鞋，除了战士们手里的家伙都是八一制式武器外，其它的和小鬼子没有什么两样。唯一让李凌风和王老虎感到不爽的是，没有汽车、装甲车和摩托车，也没有战马，武器弹药那么多，只能靠战士们人力携带，精锐的特战编队几乎成了辎重部队。

　　这天早上，就在我军主力在鳌龙河与吉林城之间追歼日军第二师团、第七师团、第九师团的时候，李凌风、王老虎、李山柱率领的特战编队顺着山间道路，朝图们镇扑来。

　　自从九一八事变后日军修通了敦化到图们再到朝鲜的铁路、公路，又修通了牡丹江到图们的铁路、公路，小小的图们镇因为日伪军驻兵防守，就再也没有遭遇过攻击。铁路、公路基本上是畅通的。图们镇的人们见惯了一列列满载矿石、粮食、煤炭、钢铁、木材的列车通过图们江铁路大桥运往朝鲜，再从朝鲜的釜山港输往日本。也见惯了日军驱使朝鲜人越过图们江移民到延吉地区，在延吉地区种植水稻。还见惯了日本拓荒团从朝鲜经图们江大桥进入东北，搞什么满洲开发，实际上就算掠夺中国人的土地、矿山和森林，来东北发洋财。因此，李凌风、王老虎、李山柱率领的由特战一中队、三中队、狙击二中队、三中队及一团一营、火力支援营组成的特战编队行走在平原丘陵浅山区的乡间大道上的时候，根本就引不来怀疑的目光，顺利的很。

　　图们镇距离吉林太远了，远的让人想不起现在是战争之中，更想不到东北人民抗日民主联军的特战编队会突然神兵天降，来奔袭图们镇。


第一四三六章　图们镇口

　　从我军特战编队伞降集结点到图们镇足足有15公里，又都是乡间土路、山路，战士们背负着火力支援营的分拆开的重武器和充足的弹药，负重很大，虽然沿途没有日军袭扰，行动很顺利，但我军行军速度并不快。这才走了七、八里地，李凌风就不得不下令休息了，就这还是因为特战编队战士们的体力好、耐力强，换成其它部队，速度还要慢。

　　李凌风心急火燎的，生怕行军速度慢了，被日军瞧出破绽，山田乙三惊慌之下逃过图们江去。那，可就很难再抓住这老鬼子了。

　　不光是抓不住山田乙三、武藤章，连伪满洲国皇帝溥仪恐怕都很难抓住了。李凌风是刘一民的爱将、学生，平时没少和刘一民在一起交流，知道溥仪从故宫被赶出来到天津张园居住的时候，以赏赐溥杰为名，从故宫偷偷带走了清廷历代帝王收藏的许多国宝，光是字画就有1300余件。溥仪在天津卫维持生计变卖了少量珍宝，绝大部分在溥仪逃往东北时被吉冈安直运到了东北。我军攻占长春后，在溥仪专门储藏这批国宝的小白楼收缴了34箱古籍图书。经刘一民鉴定，其中31箱是200部宋元版书、明代珍本书，3箱是宋代殿版书，无比珍贵。最让刘一民称赏不已的，是司马光的《资治通鉴》原稿。据说刘一民爱不释手，看了整整一夜，才命人装箱珍藏，交由后勤司令部保管，准备以后交给博物馆、图书馆。

　　但是，在长春小白楼没有找到溥仪从故宫偷运出来的古玩字画。可能是溥仪仓促逃跑时来不及带走那些古籍珍本书，把他认为最值钱的古玩字画全部带走了。那可都是中国的国宝，不能让溥仪和山田乙三之流给弄得没下落了。

　　李凌风是清华高材生，又深知刘一民喜爱收缴国宝的秉性，对溥仪带走的国宝自然是志在必得，非要追缴回来不可。

　　有一次刘一民和几个爱将交谈，就曾说过，追回被溥仪带走的国宝比活捉公审溥仪更重要。溥仪是死是活不要紧，那已经是坐实大汉奸罪名了，那些国宝可不同，损失一件都不能再生，宝贵的紧。

　　当时在场的李凌风记得非常清楚，此时自然是念念不忘了。

　　此时的李凌风满脑子都是端掉关东军司令部，抓住山田乙三、武藤章、溥仪，追回被溥仪带走的国宝。因此，急切之下，李凌风果断下令，征召沿途遇到的所有人力、牲口，帮助运输装备和弹药，最大限度地保证战士们的体力，以用于突击作战。

　　这个命令带来了一个间接的好处，那就是让李凌风清楚了一个事实：图们镇的房屋都已经被关东军征占了，居民都被赶出来了。

　　就像佐尔格获取日军即将打响远东战争的情报一样，绝密情报也可以在不经意间获取。李凌风一命令沿途征召人力、牲口协助搬运装备、弹药，就必然和沿途村庄的老百姓，稍一询问，图们镇的情况就一目了然了。

　　东北比关内富裕，庄户人家田地多，大牲口也多，这一带朝鲜移民、日本移民更多，这一征召，超级精锐的特战编队的行军队伍就变成了四不像，队伍里出现了驮马，也出现了自行车，还有挑夫，看着既不像我军特战编队，也不像日军精锐部队，有点像刚刚讨伐回来的讨伐队。

　　不管怎么说，由于征召了人力、牲口，特战编队的负担减轻的。只不过征召的民夫不知道这支队伍是威震敌胆的东北人民抗日民主联军特战编队，还以为是赶往图们镇的关东军部队呢！

　　到距离图们镇不足10里的时候，就遇到日军的巡逻队和守备部队了。对付这些鬼子，李凌风、王老虎有的是办法，说白了就是先发制人，首先喝问口令，然后询问对方的番号，再接着就是说和对方部队的长官是陆军士官学校的同学。这中间有个诀窍，那就是一定要说和对方联队一级的长官是陆军士官学校的同学或者是老乡，高了对方不相信，低了，像大队长、中队长一级的，都在一线部队，哨兵和巡逻队很容易打电话求证，搞不好就得武力解决。联队长一级的军官，都是佐级军官，和一线部队既有距离感，又相对熟悉，日军哨兵和巡逻队一般情况下也不可能直接和联队长一级的军官联系，容易蒙混过关。

　　李凌风、王老虎、李山柱肩章上都扛着大佐、中佐肩章，这个军衔说高不高，说低不低，最容易忽悠日军。李凌风、王老虎干这活干的多了，知道其中的窍道。

　　一路行来，也都平安无事。到图们镇口的时候，麻烦来了。

　　关东军宪兵司令部这段时间算是倒霉到家了。开始是刺客躲进关东军司令部大楼射杀了关东军司令官梅津美治郎大将和参谋长吉本贞一中将，导致关东军群龙无首、指挥中断，让我军顺利袭占沈阳、四平。紧接着就是关东军宪兵司令部启用长春城里的秘密特工站点提供情报，谁知道提供的是假情报，导致关东军航空集团主力被东北人民抗日民主联军伏击，几乎被全歼。有这两件事，关东军宪兵在日军心目中已经是犯下了百死莫赎的罪恶了。

　　关东军司令部从延吉转移到图们镇后，一心想要将功赎罪的关东军宪兵司令原守中将痛定思痛，认真检讨了工作中的失误，把保卫关东军司令部安全当成了自己的第一职责，严密部署，在图们镇方圆十几公里内广布眼线，把图们周围编织成了一个由宪兵、特务、汉奸组成的蜘蛛网。

　　李凌风他们虽然骗过了日军守备部队的哨卡和巡逻队的盘问，但是没有逃过原守中将的情报蜘蛛网。只不过李凌风他们精通日语、又经常伪装日军，言语和行动之间严丝合缝，没有露出任何破绽，原守中将接到的报告也只是一支守备部队向图们镇方向撤来，报告说是来加强图们镇守备力量的。

　　原守中将以为是绥芬河一线的某个要塞守备部队听到了收音机里播送的刘一民部连战连捷的新闻，被吓破了胆，私自撤退了，大怒，亲自带着一队宪兵，在图们镇口堵截，准备对这支擅自撤退的部队的军官执行军法。

　　看见图们镇口站着一队鬼子宪兵，为首的是一个中将，整齐的军装，雪白的手套，拄着指挥刀望着自己的部队，李凌风的嘴角就挂上了一丝邪笑，做了一个准备攻击的手势，自己一马当先，朝着原守中将走去。

　　宪兵是代表天皇执行军法的，也就是代表天皇监督部队的，一般情况下，日军官兵是根本不敢冒犯宪兵的权威的。原守中将贵为关东军宪兵司令，本来在关东军中就应该享有很高的权威。因此，见李凌风一行以正常行军速度向图们镇走来，原守中将的脸色就变得冷峻起来，向后挥了一下手，他身后的宪兵们就全都端起了枪，黑洞洞的枪口指向了李凌风一行，就差单腿跪地、推弹上膛射击了。

　　原守中将接下来就要准备用威严的口气喝问口令、番号、姓名、职务了，这是宪兵审讯时的惯例。可就在这时，原守中将发现了破绽，怎么这支部队肩上的长枪都用油布包着啊？而且腰里都挂着手枪套。关东军没有一支部队是这种一长一短的装备啊！

　　原守中将愣怔之间，李凌风发动了。

　　都到了图们镇口了，再也不怕关东军司令部逃脱了，李凌风哪里还会和原守中将客气，只见他悄悄地做了一个攻击的手势，下达了手语攻击命令，就变戏法一样，迅速地掏出了上了消音器的美国造大威力手枪，照着原守中将的额头“噗”地一声就打了过去。倒霉的原守中将还正在摆着一副威严的架势准备审问这支可能是临阵脱逃的部队军官呢，子弹就钻进了他的额头，仰面摔倒，手中的指挥刀“哐当”一声掉到了地上。

　　一枪击出，李凌风手不停点，大威力手枪“噗、噗”直响，将紧挨着原守中将站着的几个关东军宪兵军官打翻在地。

　　李凌风开枪的同时，身旁的王老虎也同时开火了，只不过王老虎没有用手枪，而是以最快的速度丢掉了包枪的油布，端着上了消音器的八一自动步枪打开了。

　　原守中将一开始没有想到这支部队会是东北人民抗日民主联军前来袭击的特战编队，带的宪兵并不多，只有一个小队，五十多个人。这些鬼子宪兵，在原守中将挥手的时候，端起了三八大盖，但是并没有拉动枪栓让子弹上膛，他们心里就没有开枪射击的想法，只是准备像以往一样，端枪做个样子，让这些步兵们心存畏惧就行了。要知道，他们很少真正向日军部队开枪，充其量也只是抓人审讯，很少当场击毙自己的士兵和军官。这个时候，一看到自己的司令官被击毙，鬼子宪兵们马上就意识到出问题了，遇到刘一民部来偷袭了。可惜，八一自动步枪是突击步枪，一个弹匣30发子弹，不需要特战编队的战士们全部开火，光是前面的特战队员开枪射击，就形成了猛烈的火力，五十来个宪兵还没有真正反应过来，就都在八一自动步枪的猛烈扫射下，被打回东洋向靖国神社报到去了。

　　图们镇口，不光有原守中将率领的宪兵，还有日军的岗哨和机枪掩体。在李凌风发出准备攻击的手语命令时，特战一中队一小队队长张大雷就已经发出了准备向鬼子哨兵和机枪掩体攻击的手语命令。等到李凌风攻击命令下达，张大雷一挥手，一枚手雷就飞向了鬼子的机枪掩体，轰的一声，一个用沙袋堆成的机枪掩体就报销了。与此同时，二小队队长王东强甩出的手雷也在左侧的一个机枪掩体里爆炸了。

　　张大雷、王东强都是有名的特战英雄，提起他们的大名，不要说是小鬼子的普通士兵了，就是鬼子的少将、中将也会吓尿裤子。由他们两个亲自出手，那是绝对的稳准狠，机枪掩体里的小鬼子有福了。

　　战斗已经打响，特战一中队、三中队当即展开战斗队形，旋风一般冲进了图们镇街市。后面紧跟着的狙击二中队、三中队和一团火力支援营的八一机枪迅速上房，在房顶运动，建立火力阵地。火力支援营的炮兵连就在镇子口停了下来，迅速组装九二步兵炮、掷弹筒、迫击炮，准备掩护作战。

　　镇子口传来的手雷爆炸声，惊动了镇子里的日军，哨子声、跑步声次第响起，眼见日军就要向镇子口赶来了。

　　伪装成掌柜、伙计的日军宪兵、特务，拔出了藏在腰里的手枪，纷纷冲出店门，想一探究竟。

　　狙击二中队中队长王尚武一身工夫都在一支枪上，虽然他没有李凌风、王老虎、赵勇刚、赵治宇几人那么高明的武功，但见识可不一般，日本皇族第一高手纯宫秀子公主伪装唐秀儿隐藏在徂徕山村民兵队中的时候，就是在徂徕山口遇上了王尚武，从而被识破的。这个时候，王尚武想都没想，领着狙击手们就翻身上房，在房顶上架起了狙击步枪，掩护特战队攻击。

　　不光是狙击二中队，有我军第一狙击手之称的刘斌，率领狙击三中队的战士们也在抢占屋顶，占领阵地，掩护特战队和一营攻击。

　　两个中队的狙击手上房狙击，不要说是小小的图们镇了，就是沈阳城，那么多的日伪军，照样也得尸横一地。

　　狙击手们在开火，沉闷、轻微的“噗”、“噗”声一声接一声响起，那些冲出店铺的小鬼子宪兵、特务一个个争相摔倒，死的异常蹊跷。


第一四三七章　山田乙三，缴枪不杀！

　　特战编队展开攻击后，房顶上是狙击手和火力支援营八一机枪组成的掩护火力，镇子口是火力支援营九二步兵炮、迫击炮、掷弹筒组成的火炮支援阵地，地面上是特战一中队、特战三中队、一营组成的攻击箭头，一色的八一自动步枪、小甜瓜手雷、火箭筒，那是神挡杀神，佛阻杀佛，所向披靡。

　　特种作战，讲究的是一击必杀。李凌风为了以最快速度冲进关东军司令部，竟然和王老虎一起，当起了开路先锋。两大高手联袂出击，在图们镇的主街道上一左一右快速腾挪闪转，手里的八一自动步枪不停地点射，和上了房顶的狙击手、支援火力一道，把那些从商店里、院落里冲出来企图阻击我军的小鬼子打得人仰马翻。

　　李凌风实际上不知道关东军司令部的准确位置。现在不是关东军司令部在长春的时候了，那个时候关东军司令部门前有非常醒目的标志，只要到过长春，想不知道都不行。这个时候的关东军司令部，龟缩在小小的图们镇，一日三惊，山田乙三和武藤章都成了被猎人追击的猎物，心惊胆战的，生怕自己的位置暴露，引来我军轰炸机编队的轰炸，门口自然是不会挂任何牌子的，恐怕还要做伪装。不过，这些难不住李凌风，哪个院子警卫最多、军官最多，就必然是关东军司令部。这是常识。

　　小小的图们镇，霎时间陷入了血与火的拼杀中。

　　清脆的机枪声和手雷爆炸声惊醒了正在司令部里忙碌的山田乙三和武藤章。

　　山田乙三下令第一师团和近卫第一师团迅速向图们撤退、第十九师团、第二十师团加速向安东撤退后，在司令部里焦躁不安，一会儿看地图，一会儿走出门去看天气，不停地催促给给第一师团、近卫第一师团和第十九师团、第二十师团联系，询问撤退速度。

　　武藤章自认为是日军的战略家，此时也是愁锁眉头，站在地图前一声不吭，手里拿着铅笔不停地在图上作业，计算着几个师团的撤退距离和本土增援来的机群抵达的时间，半天竟然憋出了一句“江山不管兴亡事，一任暖日伴客愁”。

　　山田乙三本来神经就已经高度紧张了，濒临爆发边缘了，这一听武藤章还在装深沉，泼然大怒，转身快步走到武藤章面前，咆哮道：“八嘎！你的良心的坏了，第二师团都已经玉碎了，你的还有心情吟诗的干活，死了死了的！”

　　山田乙三当然没有权力让武藤章死了死了的，除非他搞阴谋诡计，假借裕仁天皇之手，迫令武藤章剖腹谢罪。但是，他没有寺内寿一大将狠辣的手段，在日军中也没有寺内寿一那样的威望，自然是拿武藤章没办法。他也只能是咆哮一阵发泄一下怨气而已。

　　山田乙三没有当过陆相，也没有当过总参谋长，他只是当过陆军三长官之一的教育总监，论起老辣来，比杀人不见血、逼得板垣征四郎剖腹谢罪的寺内寿一差远了。要是寺内寿一大将在，说不定武藤章早在我军攻占长春后就被作为替罪羊处理了，哪里还能让他活到现在。

　　武藤章没有理会山田乙三的咆哮，他知道山田乙三和自己一样，已经踏上了不归路。损失了这么多精锐师团，就算撤到朝鲜，甚至是撤回日本，他们两个也得上军事法庭，等待他们的只有一个字，那就是“死”。只不过看这个“死”字咋写而已。

　　武藤章冷冷地说道：“司令官阁下，现在不是推卸责任的时候，我们还是祈求天照大神保佑，让第一师团、近卫第一师团顺利撤回来吧。那样，可能还能减轻一点我们的罪孽！”

　　一句话说的山田乙三心如死灰，头也耷拉了下来，默不作声地走到地图前，和武藤章一起再一次审视地图。

　　就在此时，传来了手雷爆炸声和清脆连续的机枪声。山田乙三和武藤章同时一愣，对视一眼，双双奔向了墙上挂着的手枪和指挥刀。

　　山田乙三和武藤章确实是反应快，他们掏出手枪、拔出指挥刀冲出屋子的时候，关东军司令部的日军参谋们才从屋子里冲了出来。不过还不错，这些参谋们一见山田乙三和武藤章提着手枪、握着指挥刀站到了院子里，自觉地就在二人面前围成了个小圆圈，手里的王八盒子都指向了大门。

　　担任图们镇外围守备任务的，是随关东军司令部从长春一路撤到这里的日军第7守备队残余的两个步兵大队和关东军补充队。关东军补充队是旅团建制，拥有两个联队六个步兵大队，加上第7守备队残余的两个步兵大队，图们镇外围的小山上部署着八个步兵大队的兵力，将图们镇牢牢的拱卫着。驻扎在图们镇内的，除了关东军宪兵司令部的宪兵，就是关东军司令部的卫队。这是一支绝对精锐的部队，大队建制，正常情况下，守备小小的图们镇绰绰有余。另外还有关东军一些直属部队分散驻扎在图们镇外的村子里，拱卫着关东军司令部。像关东军的后勤保障部门，就驻扎在火车站附近，便于调运补给物资。

　　图们镇周围日军兵力是相当充足的，只不过是没有正规的野战师团、旅团而已。

　　正常情况下，关东军司令部是绝对安全的。就算发现敌情，在守军和敌人交战的时候，关东军司令部也可以从容撤退。因为山田乙三在图们车站停放有军列，图们江上有巡逻艇、汽艇，镇子里停放有汽车。一有风吹草动，关东军司令部就可以乘坐这些交通工具撤过图们江去，退入朝鲜。这也是山田乙三把关东军司令部撤到图们来的真正用意：便于逃跑！

　　现在的情况绝对是非正常的，山田乙三和武藤章怎么都想不到图们镇里为什么会响起枪声，难道刘一民的部队都是天兵天将、飞进图们镇来了？

　　山田乙三能当关东军司令官，自然是知道世上没有什么天兵天将，只有兵法上的出其不意偷袭。因此，惊惧归惊惧，山田乙三很快就恢复了冷静，当即判断出攻击图们镇的东北人民抗日民主联军兵力规模不大，当即下令作战主任参谋武居清太郎大佐调动外围守军回援图们镇，命令高级参谋田村义富大佐去亲自指挥镇内的司令部卫队、宪兵进行巷战，务必将来攻之敌消灭。紧接着山田乙三就下令司令部和伪满洲国皇帝、国务院撤离图们镇，过图们江撤往朝鲜。

　　下达完命令，山田乙三就让武藤章指挥司令部人员迅速收拾东西，销毁重要文件，立即转移。

　　山田乙三的决断够迅速了，但是还是慢了一些。他本来就已经抬腿要走了，想通过院子的后门出去，乘坐汽车过图们江大桥去，但是枪声来的太快，时间不长，司令部周围就枪声大作。他知道，那是司令部卫队在打阻击，九二式重机枪、拐把子轻机枪、三八大盖、掷弹筒响成了一片，连九二式步兵炮都用上了，足见攻击图们镇的刘一民部队是何等的精锐，迫使司令部卫队全力以赴投入战斗了。

　　这个时候，山田乙三突然想起了刘一民有一支精锐战队，梅津美治郎八成就是死在这支精锐战队的狙击手手里的，难道是这支精锐战队摸到图们镇来了？

　　一想到这里，山田乙三登时就出了一身冷汗，再也顾不得其它了，马上就喊武藤章快点走，放把火把司令部烧了就行了。

　　关东军司令部卫队的反应确实很快，快的超出了李凌风的想像。要知道，我军主力实际上刚结束消灭第二师团、第七师团、第九师团的战斗，从这里到第二松花江边，如此辽阔的地域仍然控制在日伪手里，图们镇实际上就算日军的大后方。小鬼子此时应该还在兵营里呆着，说不定还在操练呢，怎么可能反应的这么快么！

　　这就是李凌风判断失误了，我军把关东军打成这样，人人都是提心吊胆的，警惕性自然很高。枪声一起，日军士兵们自然就要抓起枪占领阵地反抗了。

　　李凌风攻到镇子里一座大四合院附近的时候，突然遭到了日军轻重火力的拦截。李凌风头一偏，几发机枪子弹就从耳边飞了过去。好一个李凌风，竟然挥起枪托向后猛击，将身后的砖墙捣出一个洞，钻了进去，然后借着院子里的梯子，双脚连续点出，上了房顶，伏在房脊上一看，就看到了关东军司令部所在的大四合院，也看到了正站在院子中间的山田乙三大将。

　　李凌风肯定是不认识山田乙三的，但是他认识日军的胸牌和肩章，知道日军的军阶。山田乙三的大将肩章明晃晃的，晃得李凌风哈哈大笑，在房顶上大喊：“山田乙三，缴枪不杀！”


第一四三八章　山田乙三，缴枪不杀！（续）

　　李凌风武功高强，丹田气足，一声断喝，犹如雷震一般，一下就把山田乙三给震懵了。

　　听到李凌风用日语发出的吼声，正要拔腿就走的山田乙三不由自主地抬头向对面房顶上看去，只见房顶上一片静寂，只有一支黑洞洞的枪口瞄着他。

　　特战队的钢盔正常情况下都是用步蒙上的，避免阳光、月光照射出现反光。但李凌风他们是伪装日军杀向图们镇的，钢盔上就不能蒙布了，那样会让路上遇到的日军起疑的。

　　说实话，李凌风此时二拇指一动就可以要了山田乙三的命。但是，都杀到这里了，就这样击毙山田乙三有点太便宜他了，我军还没有俘虏过日军大将呢，李凌风想抓个日军大将过过瘾。

　　就在山田乙三观察李凌风所在的屋顶的时候，右侧一座院落的房顶上也响起了一声断喝：“山田乙三，缴枪不杀！”

　　不用说，那是我军特战英雄王老虎欺到了山田乙三所在院落右侧的房顶。

　　李凌风、王老虎双双赶到，山田乙三如果还能溜掉，小日本就不叫小日本了，说不定还真的能改名不叫日本而叫扶桑、神州什么了！

　　山田乙三再也不敢在院子里呆了，扭身就朝屋子里跑。

　　这个时候，李凌风开火了，山田乙三打了个趔趄，左腿肚上冒出一股血剑，脚一软，摔倒在地上。

　　原来围在山田乙三身边的参谋们开枪了，小王八盒子一声接一声脆响，子弹朝着两座屋顶上打去。

　　对这帮参谋们，李凌风、王老虎可没有活捉他们的意思，既然他们要顽抗，直接送他们下地狱去好了。就见李凌风和王老虎两支八一自动步枪形成了交叉火力，两梭子子弹打来，那些围在山田乙三身边的参谋们扑扑腾腾摔倒一地，把山田乙三压在了尸体下面。

　　其实，此时特战一中队、三中队和一营正在迅猛攻击中，还没有杀到关东军司令部呢。李凌风和王老虎是大高手，攻击速度快，迅捷如狸猫，冲到了攻击部队的前面，占领了关东军司令部院落一左一右两座房顶，居高临下对关东军司令部实施攻击，直接打的关东军的大脑死机。

　　正在与我军激战的关东军司令部卫队原来没有发现司令部遭到攻击，还在拼命阻击特战一中队、三中队和一营。等到关东军司令部的参谋们开枪的时候，鬼子兵们马上就知道了司令部遭到了攻击。小鬼子调转炮口，开始向李凌风和王老虎所在房顶开炮。轰、轰两声，就把两个屋顶给炸塌了。趁着这个空当，躲在屋里的武藤章等人慌忙冲出来，扒拉开压在山田乙三身上的尸体，拉起山田乙三就走。

　　雷震一般的声音再次响起：“山田乙三，缴枪不杀！”“山田乙三，缴枪不杀！”

　　山田乙三和武藤章见卫队的步兵炮把两座房顶炸塌了，满以为偷袭者被击毙了，谁知道那洪亮的声音又响了起来，胆都被吓破了，再也顾不得自己是什么大将、中将了，赶紧匍匐在地，生怕无声无息飞来的子弹把他们带回靖国神社去。

　　李凌风、王老虎的战场经验何等丰富，日军开炮的时候，一听炮弹飞来尖锐的哨音，二人就跃下了屋顶，在炮弹爆炸的时候就已经到了院子里，这个时候趁着炮弹爆炸激起的尘雾掩蔽，竟然扑向了关东军司令部，飞身登上了院子几尺高的围墙，面对面向山田乙三发出了催促投降的喊话。

　　这都是电光石火之间的事情，刘一民和王老虎那么快的身手，是不会站到围墙上给小鬼子当靶子的。边喊边行动，扑进关东军司令部所在的院子后，就地几个翻滚，手雷就甩了出去，借着手雷爆炸的掩护，抢到了院内一角放着的几个大水缸前，借着水缸掩护，猛烈开火。王老虎甚至在八一自动步枪上挂上了枪榴弹，直接朝着从门口涌进来的鬼子卫兵打去，轰的一声，把砖砌门楼都炸塌了一个角。

　　李凌风打院子里的日军卫兵，王老虎封锁院门，消灭从门外往里冲的小鬼子，特战司令和副司令，两个人配合的天衣无缝，两支上了消音器的突击步枪，发挥出了极大的威力，硬生生地地压制住了院内院外拿着三八大盖的小鬼子卫兵们的反扑。

　　就在李凌风和王老虎一左一右攻击关东军司令部的时候，王尚武和刘斌指挥狙击二中队、三中队在房顶上展开了。狙击手们此时已经顾不得仔细隐蔽伪装了，相反，都把院子里的梯子抽上了房顶，在房与房之间架通了天梯，便于在房顶上运动。

　　狙击手们在房顶上一展开，图们镇的日军末日就彻底来临了。我军狙击手都是狙击步枪、八一自动步枪、手枪、匕首、铁弩、望远镜六种装备，这个时候只需要狙击步枪和望远镜就行。只要小鬼子暴露在狙击手们的视野中、射程内，什么炮兵啊、重机枪手啊、掷弹筒手啊，统统的得死。没有一个能够幸免！

　　两个狙击中队，六百多个狙击手，图们镇的小鬼子再多，也经不起这样的精确打击！

　　有狙击手和火力支援营掩护，特战一中队、三中队、一营进展就变得格外顺利，那些企图依托院落和我军打巷战的小鬼子，不是被房顶上的狙击手击毙，就是被扑上来的特战队员和一营的战士们用八一自动步枪干掉。时间不长，枪声、炮声就逐渐稀落了下来。

　　等特战三中队队长赵治宇和一营长张光明端着八一自动步枪冲进关东军司令部院子的时候，李凌风和王老虎已经结束了战斗，正站在关东军司令官山田乙三大将和参谋长武藤章中将面前，欣赏着两个人的表情呢！

　　山田乙三被打折了一条腿，跌坐在正房门口的台阶上，左手握着右手腕，血从手指缝中渗出，滴滴答答往地上滴落，小手枪掉在面前。

　　武藤章也好不到哪里去，左腿、右腿、右手腕都被击中，坐在血泊中。

　　院子里到处都是日军的尸体，地上白花花的脑浆和黑乎乎的血迹混合在一起，看上去相当的恶心。

　　张光明一见山田乙三的胸章、肩章，竟然说道：“山田乙三大将，你的脑门子这么亮，怎么还这么蠢呢？打一仗败一仗不说，怎么想起来躲到这个小镇子呢？你看看，跑都跑不掉了吧？”

　　李凌风等人都笑了起来。

　　山田乙三抬起头，看了一眼李凌风等人，忍着疼痛，用日语问道：“我想知道你们是什么部队？怎么到的这里？”

　　这话本来很蠢，但也是山田乙三、武藤章心中的疑问所在。

　　到了这个时候，山田乙三和武藤章已经成了阶下囚了，也就没有隐瞒他们的必要了。但是，处于保密纪律，李凌风没有告诉山田乙三自己的身份和特战司令部的番号，只是告诉他，自己是刘一民将军的部属，任务就是端掉关东军司令部。

　　山田乙三见问不出什么，就闭上了眼睛，再也不开口了。

　　王老虎以为山田乙三装死狗呢，就要施展分筋错骨手，李凌风制止了他，因为镇子里的枪炮声停息了，镇子外面的枪炮声却响了起来，不用说，那是小鬼子在城外固守的部队回援图们镇了，恶战还在后面呢，没有时间审问山田乙三和武藤章，等战斗结束后再审问不迟。

　　李凌风询问张光明溥仪和张景惠的下落，张光明报告说都抓住了，一个都不少。

　　李凌风这才放心，当即命令电台开机，呼叫轰炸机编队，集中轰炸扑向图们镇的日军外围部队；命令张光明统一指挥图们镇防御作战，把图们镇内缴获的日军重武器全部用上，发挥我军狙击手多的优势，将日军外围部队吸引到图们镇周围，予以坚决歼灭。

　　特战队人人都是全面手，日军的炮、重机枪都会使，一营也是这样，凡是我军装备过的武器战士们都能用，就是坦克装甲车也照样开。遗憾的是关东军的直属战车部队配属第三军司令官河边正三指挥，在长春之战中被全歼，图们镇里竟然找不到一辆坦克，就是偶然偶几辆装甲车，在特战队和一营攻击的时候也被战士们用火箭筒打成了废铁。此时要防守图们镇了，坦克、装甲车这种反击利器，竟然一辆都没有。

　　张光明领命而去，李凌风这才口述电报，向刘一民报捷：“我部于今日10时半对图们镇发起攻击，全歼镇内守敌，消灭日军关东军司令部，生擒关东军司令官山田乙三大将、武藤章大将以及伪满洲国皇帝溥仪、伪满洲国国务院总理张景惠等。我部现实施防御战，消灭图们镇外围回援之日军守备部队，已呼叫轰炸机编队协同作战。详细战果待战斗结束后再行上报。”


第一四三九章　喜事接踵而至

　　刘一民和罗荣桓、叶挺乘车刚刚通过吉林第二松花江大桥，贺兴华就骑着三轮摩托追了上来，拦住了刘一民的汽车，举着电报，兴冲冲地大喊：“抓住山田乙三了！抓住山田乙三了！”

　　不等刘一民、罗荣桓、叶挺下车，随东总司令部前进的东总直属队的干部战士都已经沸腾了，许多人站在汽车上都激动的喊开了：“抓住山田乙三了！抓住山田乙三了！”

　　要不是我军是精锐之师，纪律严明，恐怕干部战士都会跳下车来，围上来争着抢着看电报、欢呼雀跃了。

　　刘一民并不知道关东军司令部隐蔽在图们。为了保密，李凌风他们发起攻击前电台一直处于静默之中，更不用说向刘一民报告了。因此，一听说抓住了山田乙三，刘一民也是喜出望外，马上命令停车，跳下车从贺兴华手里接过电报，匆匆忙忙看开了。

　　看完电报，刘一民站在汽车边，静静地思索开了。

　　罗荣桓看完电报后一脸兴奋，走到刘一民身边，大声说道：“应该马上向中央报告俘虏山田乙三的消息，通告全军，激励士气！”

　　说也奇怪，明明李凌风电报上说的清楚，伪满洲国皇帝溥仪、伪满洲国国务院总理张景惠同时被俘，但是贺兴华也好罗荣桓也罢，竟然都是只提关东军司令管山田乙三，溥仪的名字似乎被忽略了。这说明在中国人的心目中，伪满洲国就是个笑话，溥仪就是个名副其实的傀儡，有他无他都过年。

　　刘一民本来还想着利用俘虏山田乙三做文章，但是仔细想一想不可能了。李凌风他们实施的是特战突袭，虽然打掉了关东军司令部，留在图们镇外面的日军守备部队却是毫发未伤，此时正在回援图们镇。这帮日军，必然会想法联系关东军其它部队，报告图们镇关东军司令部被偷袭的事情，说不定此时第一师团、近卫第一师团、第四师团等部队已经接到了报告。

　　不过还有一种可能，那就是图们镇外围的日军没有与其它师团联系的密码，又急于回援图们镇，来不及和日军其它部队联系、报告，日军各师团暂时还蒙在鼓里。

　　摇摇头，刘一民觉得自己这种推理很靠不住，严重低估关东军的通讯联络能力。要知道现在吉林以东地区、黑龙江大部分地区都控制在日伪手里，不要说是无线电联系了，光是电话线就能把关东军司令部遇袭的消息传递到日军沿铁路线、公路线的守备部队那里去，总有部队能够把这个情报报告给日军各主力师团的。

　　当然，现在关东军、朝鲜军只剩下了五个师团，三个已经被我轰炸机群炸得体无完肤了，只剩下两个最精锐的第一师团和近卫第一师团是生力军，而且都处于我军追击之中，就算他们接到了报告也没有回天之力。唯一让人感到遗憾的是，牡丹江地区、海参崴等远东东部沿海城市的日军可能会逃之夭夭，说不定临逃走之前还会大肆破坏一番。

　　唯一的办法就是制造虚假信息，扰乱蒙蔽日军，浑水摸鱼！

　　刘一民看了看表，沉声说道：“不急，我还要利用山田乙三来诱惑日军，等全歼第一师团和近卫第一师团、第四师团、第十九师团、第二十师团后再对外公布俘虏山田乙三、溥仪的消息。眼下，抓住山田乙三的消息仅限于上报中央，我们得好好利用山田乙三这个招牌做点文章，不能让小鬼子知道风声后狗急跳墙，疯狂破坏。”

　　日军的德行罗荣桓清楚的很，刘一民这一说，他马上就明白了，知道一旦我军公布山田乙三被俘消息，日军在黑龙江、远东沿海城市的残余部队就会狗急跳墙，屠城毁镇，坏事做绝。但是，考虑到俘虏山田乙三对我军将士的极大的激励作用和对日军的极大的瓦解作用，罗荣桓还是建议说可以通报东北人民抗日民主联军各参战部队，激励士气，同时在战场上喊话，促敌快速崩溃，减少我军伤亡和弹药、油料消耗。

　　罗荣桓说的有道理，但是刘一民还是摇头，说是在彻底包围第一师团、近卫第一师团前，绝对不能公布。

　　思索片刻后，刘一民命令贺兴华给李凌风回电，要李凌风利用关东军司令部电台和日军各部联系，告知图们镇遭到游击队袭击，要各部队加强指挥机关安全警卫，严防偷袭。同时，命令驻守海参崴的日军，告知关东军司令部已暴露，待消灭攻击图们镇的游击队后，关东军司令部将迁往海参崴，要他们做好接应准备。总之，要利用关东军司令部电台，密切监视日军残部动向，将日军往图们方向集中，便于我军歼灭。一切随机应变，及时报告。

　　贺兴华的三轮摩托车上就带有电台，就地给李凌风发报。

　　发完给李凌风的电报，刘一民当即又给主席去电，报告李凌风率特战编队端掉关东军司令部、生俘关东军司令官山田乙三大将、参谋长武藤章中将和伪满洲国皇帝溥仪、伪满洲国国务院总理张景惠。在电报的末尾，刘一民充满深情地说道：“山田乙三被俘了，溥仪被俘了，伪满洲国短命而丑恶的历史宣告结束了，东北人民迎来了新纪元！”

　　运气好的时候，好事就接踵而至。刘一民发完电报正要上车，高原就报告一纵装甲先头部队在牤牛河一线的大茶棚一带发现日军后卫部队，看番号是日军第一师团的第57步兵联队。紧接着，冯达飞发来电报，侦察机在牤牛河以东发现日军第一师团、近卫第一师团主力。

　　刘一民慌忙喊张林风、李小帅取出地图，和罗荣桓、叶挺把地图铺在地上，蹲在地上看了一会儿，拿起铅笔在上面画了几个箭头，把铅笔重重地往地上一摔，大声说道：“关东军彻底休矣！”

　　站起身，刘一民大声命令道：“张林风，记录命令！命令：经空中侦察，日军第一师团、近卫第一师团正沿公路向图们方向快速撤退，前锋正向拉法河前进。刘、罗、叶首长决心在拉法河以西地区聚歼该敌。一、命令卡尔将军、冯达飞在保证对图们镇日军、南线第十九师团、第二十师团、第四师团的轰炸的同时，调集中美空军轰炸机编队主力，立即封锁拉法河一线，必要时可以炸断拉法河铁路桥、公路桥，截断日军东逃去路。二、命令一纵主力集中火力突破日军后卫部队阻击，沿公路快速追击，务必追上该敌，迫使其返身与我缠斗。三、二纵、四纵为左翼追击兵团，由二纵司令员刘建立统一指挥，迅速向左翼包抄；七纵、东总直属工兵、辎重兵为右翼追击兵团，由七纵司令员陈大勇指挥，向右翼包抄。东总率炮兵纵队主力随一纵前进。四、防空纵队做好战场防空准备，不得有一丝懈怠，严防突然情况发生，确保主力顺利围歼日军第一师团、近卫第一师团。五、第一师团、近卫第一师团是日军老牌常设师团，是日军精锐中的精锐。消灭该敌后，南线之第四师团、第十九师团、第二十师团必然彻底崩溃，不值一提，东北战场将再无大战事，我军将挥师横扫远东、朝鲜，彻底解决关外战事。因此，各部队务必客服一切困难，坚决完成任务！”

　　下达完命令，刘一民喊李小帅拿来自己的狙击步枪、八一自动步枪和帆布袋，当即下令东总车队开车，追上炮纵和一纵。

　　这个时候，图们镇的战斗正打得热闹呢！

　　李凌风之所以让张光明统一指挥图们镇防御战，是因为他和王老虎擅长的都是特种作战，张光明擅长的是野战部队作战。

　　一营长张光明算是提拔的慢了。占领西安后他就是一连长了，按理说这个时候他应该是团长才对。但是没办法，一纵是主力中的主力，为了保证战斗力，骨干干部提拔的较慢。如果离开一纵到其它部队去，张光明恐怕早就干团长了。

　　张光明把随他空降来的火力支援营和一营的九二步兵炮以及在图们镇内缴获的步兵炮、各部队的迫击炮、掷弹筒以及特战一中队、二中队的单管火箭炮集中了起来，形成了远、中、近三层打击火力，将镇内缴获的日军的九二式重机枪全部抬了上来，将图们镇外围房屋的围墙打通，建立了一个个机枪火力阵地，形成了密集的火力网，此刻正对着日军喷吐着火舌呢！

　　图们镇的战斗打得如火如荼，李凌风却没有去参战，而是带着特战司令部的报务员在关东军司令部里搜查，翻阅关东军最近一段时间的来往电报。

　　翻着翻着，就翻到了日军大本营给关东军发来的增援飞机数量、编队情况及航线的电报。

　　李凌风的眼睛一下就亮了！


第一四四0章　血窟窿

　　端掉关东军司令部的好处大的说不清，李凌风这一搜查，就找到了关东军司令部和大本营关于调集机群增援关东军作战的秘密，而且连从日本本土来的机群的飞行路线都写得清清楚楚。也不光是这些，连日军第一师团、近卫第一师团、第四师团、第十九师团和第二十师团，的来往电报都找到了，日军的位置、撤退路线对于精通日语的李凌风来说一目了然。

　　李凌风忙命令报务员用电台向刘一民详细报告上述敌情。

　　这边电报还没有发出，就收到了刘一民的电令。李凌风一看就明白了，一号这是想把水搅浑，让日军弄不清关东军司令部被端掉的事实，发生一连串的误判，往我军枪口上撞，也麻痹牡丹江、海参崴等地的日军守备部队，使他们不至于马上逃离，尽可能为我军争取追歼他们的时间。

　　这等于是授权李凌风伪装山田乙三指挥日军么！

　　李凌风那么聪明，一点即透，不对，那是不用点就透的主儿。这不，李凌风把两个特战中队、两个狙击中队和各小队的电台报务员全部集中了起来，就在关东军的司令部里就这关东军的电台忙乎开了，一个人一部电台、一个密码本，先根据各机来往电报熟悉日军不同的报务员的收发报习惯，熟悉以后就开始收发报、和日军各部队联系开了。那架势，分明就是关东军司令部在正常运转、发号施令么！

　　最先倒霉的自然是正在回援图们镇的小鬼子了。这帮鬼子，任务就是拱卫图们镇，自以为戒备森严，结果让特战编队大摇大摆地进了图们镇。枪声响起来的时候，他们就傻了。等到关东军参谋长武藤章命令他们回援司令部，这些鬼子就开始不顾一切地向图们镇反扑。

　　日军军令森严，如果关东军司令部被端掉、山田乙三大将和武藤章中将被俘或被击毙，外围警卫部队长官的命运就可想而知。因此，听着图们镇内枪炮声越来越稀薄，担任外围守备任务的关东军补充队队长猪猫代二十三少将急的眼睛都红了，不停地催促补充队各大队和独立第7守备队的两个大队加快行动速度，向图们镇发起猛攻。

　　让猪猫代二十三少将震惊的事情发生了，他的前锋部队冲到图们镇周围的时候，遭到了密集的机枪火力的绞杀，士兵们就像煮饺子一样扑扑腾腾往地上摔落。猪猫代二十三少将从望远镜里看到这种情景，倒吸一口凉气，知道遇上了硬茬子。

　　猪猫代二十三少将能当少将，能指挥关东军补充队，那都不是靠侥幸得来的，战术素养、指挥能力都不一般，只不过他的关东军补充队不是正规野战部队，本职任务是补充野战部队战损，武器配备上并不像野战旅团那样齐整。好在关东军司令部从长春撤到延吉后，就把补充队作为机动预备力量使用，给予了紧急补充，各大队这才装备了重机枪、掷弹筒和步兵炮，两个联队也都有了一个四门野炮组成的炮兵队。

　　猪猫代二十三少将原来想的简单，以为是东北人民抗日民主联军的小侦察部队混进了图们镇，发现关东军司令部后果断突袭，只要他的部队一回援，就必然能够来个瓮中捉鳖、一网打尽。他没有想到来的不是什么侦察小队，而是战斗力超出他想像的特战编队。

　　前锋部队攻击一受挫，猪猫代二十三少将就惊醒了，知道自己的所有猜想都错了，马上下令各部队详细报告近两天有无异常情况。

　　这一检查，猪猫代二十三少将就掌握了李凌风他们伪装日军进入图们镇的情况，再结合攻击受挫的情况，猪猫代二十三少将马上就清楚了攻击图们镇的我特战编队的大致兵力情况。

　　掌握情况后，猪猫代二十三少将没有欣喜，相反脸都变色了，心里开始猜想关东军司令部是不是已经被端掉了。

　　猪猫代二十三少将当即采取措施，一面组织部队猛攻图们镇，消灭进入图们镇的东北人民抗日民主联军偷袭部队，一面向第一师团师团长中泽三夫中将发报报告关东军司令部遇袭。结果第一师团正在撤退途中，没有及时回电。猪猫代二十三少将急切之下就向近卫第一师团、第四师团、第十九师团、第二十师团发报，报告关东军司令部遇袭。

　　关东军补充队是个流动性很强的部队，因为随时可能奉命补充各军、各师团，电台和关东军各军、师团都保持联系，有密码本，联系起来很方便。但是，猪猫代二十三少将的电报发出后却石沉大海，没有一个师团回电，猪猫代二十三少将当时就意识到这几个师团都遇到了麻烦，脑子一转，给留守牡丹江、海参崴的守备部队发电，报告关东军司令部遇袭，要求他们向朝鲜军司令部、大本营报告。

　　这一次，猪猫代二十三少将很快就接到了回电，牡丹江守备部队、海参崴守备部队都回电说立即向大本营报告，并通报各师团。

　　猪猫代二十三少将算是放心了，自觉着完成了向上报告的任务，开始静下心来指挥部队向图们镇全力进攻了。

　　这一刻，猪猫代二十三少将心里没有丝毫杂念，只有一个念头，那就是杀进图们镇，消灭偷袭者，报仇雪恨！

　　就在这个时候，关东军司令部给猪猫代二十三少将发来了电报，称约一个团的刘一民部队偷袭图们镇，司令部卫队和宪兵司令部在激战中损失惨重，司令官阁下、参谋长阁下率领卫队据守几个院落，情势万分危急，命令他不惜一切代价攻击图们镇，消灭进攻图们镇的刘一民部队，救援司令官阁下、参谋长阁下。

　　人溺水的时候见到一根稻草都想抓住。

　　猪猫代二十三少将此时的心态和溺水的人没有二致。他本来已经猜想关东军司令部完了，并发报要求牡丹江、海参崴守军向上报告了，这一接到关东军司令部发来的电报，马上就重新燃起了希望，不但自己亲自上阵督战，还又给牡丹江、海参崴守军发去了第二封电报，报告说关东军司令部遇袭了，司令部卫队、宪兵司令部损失惨重，司令官阁下和参谋长阁下据守几个院落，暂时安然无恙。他正指挥部队猛攻图们镇，一定要消灭偷袭司令部的刘一民部队，救出司令官阁下和参谋长阁下。

　　猪猫代二十三少将之所以在发这个第二封电报，既有私心也有公心。论起私心，他是不愿意被大本营下令立即剖腹谢罪；论起公心，那是为了维持关东军的正常通讯指挥。但是他不知道，就是因为他的这个第二封电报，给了我军可乘之机。

　　静下心来猛攻图们镇的猪猫代二十三少将表现出了良好的战术素质和很高的指挥水平，他把两个联队的八门野炮集中了起来，又把六个补充大队和独立第7守备队两个残余大队的32门步兵炮全部集中了起来，向图们镇猛烈炮击，掩护步兵冲锋。

　　日军的主攻方向是图们镇的西门，北面、南面各有一个步兵大队实施两面助攻，主次分明，很有章法。

　　还别说，日军这一猛攻就见效了，成群的炮弹落在刚才已经暴露的我军机枪火力点上，打的墙倒屋塌、尘土飞扬，把图们镇西面的房屋炸成了废墟。眼看着日军步兵们就要呐喊着冲进镇子了，连猪猫代二十三少将自己都忍不住激动的大喊哟西了。

　　暖洋洋的阳光下，日军步兵们冲锋的队形看上去有点过于密集了。

　　一纵一旅一团一营长张光明在打退日军前锋进攻后就命令部队后撤了，他知道日军的德行，接下来必然是炮兵轰击。

　　张光明的战法说来也不复杂，那就是一直保持着镇子里有时而激烈、时而稀落的枪炮声，吸引日军倾尽全力来攻，让日军暴露在图们镇周围，为我军发扬火力和轰炸机编队赶到后实施空对地攻击创造条件。如果轰炸机编队到达的晚，或者是日军炮火过于猛烈的话，张光明准备防小鬼子冲进图们镇，利用我军轻武器火力强大、狙击手众多的优势，将小鬼子消灭在图们镇内。

　　有两个特战中队、两个狙击中队和他的一营在，张光明心里有数的很，小鬼子进来后，那是来一个死一个，来两个死一双，绝无幸理！

　　鬼子炮击停止、步兵冲上来的时候，张光明下令一营、特战一中队、特战三中队、狙击二中队、三中队进入战斗位置、开火。

　　此时张光明没有动用特战队的单管火箭炮和集中起来的九二步兵炮，连掷弹筒、火箭筒都没有动用，因为他不知道镇子外面的日军到底有多少兵力，宝贵的火箭弹、炮弹得节省着用，动用机枪火力、八一自动步枪火力就行了，反正机枪子弹多的是，图们镇缴获的子弹他绝对打不完。

　　小鬼子步兵们冲上来了，这帮家伙体力不错，冲锋的时候脚步声震得地面都隐隐约约有响声。

　　这个时候，战士们以连排班为单位开火了，九二式重机枪、拐把子机枪、八一机枪都在喷吐着火舌，朝着小鬼子卷去。狙击手们的狙击步枪也在开火，悄无声息地猎杀着距离较远的日军基层军官、掷弹筒手、机枪手。

　　如此猛烈的火力，打得正冲得有劲的小鬼子哗啦啦摔倒一地。

　　冲到前面的鬼子被交叉火力屠杀着，后面的没有接到撤退命令，依然凭着惯性向前冲。

　　按照日军的习惯，步兵冲锋的时候，掷弹筒组、重机枪组、轻机枪组都是跟着前进，就地建立阵地，支援步兵冲锋。可是这次不行了，这些家伙都成了狙击手们猎杀的目标，掷弹筒、轻重机枪很难架起来，只要他们落在了狙击手们的瞄准镜里，那就只能是死。

　　猪猫代二十三少将举望远镜的手都颤抖了，不得不下令部队停止攻击，撤出守军射程。

　　似乎是没有发现补充队攻击不顺撤退，关东军司令部又发来了一封措辞极为严厉的电报，称偷袭图们镇的刘一民部队大约只有一个团，在和司令部卫队、宪兵激战中伤亡同样不小，严令猪猫代二十三少将集中全力攻击，杀进图们镇，救援司令部。

　　猪猫代二十三少将顾不上细究关东军司令部的电报是否是欺骗性的了，他已经杀红眼了。这一次他调整部署，下令联队长、大队长、中队长带头冲锋，督战队架起机枪，只准进不准退，畏战后退的，格杀勿论！

　　要是猪猫代二十三少将能像他听到图们镇响起枪声时那样冷静一点，可能此时他就会放弃攻击图们镇，掉头逃跑，抢夺图们江上的船只，逃过江去。甚至他还会向牡丹江、海参崴的日军发出第三封电报，揭穿李凌风他们发给牡丹江、海参崴日军的电报的骗局。

　　可是猪猫代二十三少将没有机会再发第三封电报了，因为他已经尽职尽责地报告过了。就算他此时明白过来从关东军司令部里发给他的电报是假的，也来不及了。因为他救司令官阁下心切，倾尽全力攻击图们镇，连从远处天边呼啸而来的轰炸机群都没有看到，还咋咋呼呼地站在炮兵阵地上指挥着八门野炮、一溜步兵炮炮击图们镇呢！

　　呼啸着扑向图们镇的轰炸机编队原计划是赶去轰炸日军第一师团、近卫第一师团的，李凌风这边一呼叫，刘一民的命令一下，轰炸机编队就转向直奔图们镇而来。

　　日军的炮兵正在肆虐，炮兵阵地目标明显，呼啸而来的轰炸机编队连航空炸弹都不需要用，机载机枪哗哗啦啦泼洒着子弹，把小鬼子的炮兵阵地淹没在弹雨中。

　　猪猫代二十三少将正激动地举着指挥刀指挥炮兵猛烈开炮呢，一梭子机枪子弹打来，把他打得浑身都是血窟窿。


第一四四一章　覆灭（一）

　　图们镇的战斗只是东北战场的一个缩影。

　　这天上午，南线的八纵、十一纵在向第四师团和第四师团指挥的伪满军、伪朝鲜军残部发起猛烈攻击，打得正在收缩防线、逐步撤退的第四师团哭爹叫娘。王南湖指挥第十二纵队死死地咬着日军朝鲜军第十九师团、第二十师团，穷追不舍。

　　如果光是这三个纵队在围攻南线日军，以日军的战斗力，三个精锐师团再加上伪满军、伪朝鲜军配合，小鬼子绝对是不会惧怕我军的。特别是日军的第十九师团、第二十师团，虽然不满编，但毕竟是两个师团。如果搁在过去，不要说王南湖的一个十二纵队追着他们的屁股打了，恐怕这两个师团会迅速转身，合围第十二纵队，夺回战场主动权。问题是现在不同于过去，小鬼子头顶上是我军轰炸机编队，炸弹炸，机枪扫，打得小鬼子根本就不敢露头，只能被我军追着打了。

　　消灭日军第二师团、第七师团、第九师团后，刘一民挥动主力渡过第二松花江向东追击时，东北人民抗日民主联军精锐第五纵队、第六纵队奉命迅速南进，配合王南湖的第十二纵队追歼已经被轰炸机编队蹂躏得体无完肤的日军第十九师团、第二十师团。

　　刘一民这是在欺负日军，只用三个纵队就敢追歼赫赫有名的第十九师团、第二十师团！小鬼子的常设师团啊，现在还真的是落架凤凰不如鸡了！

　　北线战场形势更好，日军驻守远东的第三军主力已经在长春之战中被歼，留在远东广袤大地上的，都是配属第三军指挥的独立守备队、国境守备队。三纵、九纵自长春之战结束后就已经北上远东，大军一直进至外兴安岭一线的中苏边界，这才挥师横扫。远东日军分散在各地，犹如在大锅汤中撒胡椒面一般，星星点点的，哪里能经得住我军两个主力纵队、七万人马的横扫？此时，李清指挥大军已经收复了远东行政中心赤塔，正兵分数路，向沿海地区疾进。

　　放眼整个东北战场，真正建制完整、保持着强悍战斗力的日军师团，就只有第一师团和近卫第一师团了。至于第四师团、第十九师团、第二十师团，都已经损失惨重、战斗力大打折扣了。

　　此刻，日军全机械化的近卫第一师团师团长西村琢磨中将已经抓狂了。

　　现在的近卫第一师团也已经不是历史上的近卫第一师团，由于从近卫师团中抽调部队编成的近卫独立混成旅团编入了第五师团，加强第五师团战斗力，近卫师团不得不扩招新兵。后来，为了满足战场需要，日军又将近卫师团编为近卫第一师团、近卫第二师团，全部开上了侵华战场。现在近卫第二师团在华北战场，保持了原近卫师团精华的近卫第一师团先是参加华南作战，后派往南方军参加攻占东南亚作战，这次又与第二师团一道从南方军抽调回东北，接受关东军司令部指挥。第二师团刚刚覆灭，近卫第一师团又踏上了逃离战场的道路。

　　让西村琢磨抓狂的是，他的行军队列上空，飞来了东北人民抗日民主联军的轰炸机群。

　　近卫第一师团是机械化师团，坦克多、装甲车多、汽车多，和第二师团、第五师团、第二十三师团一样，是一支用钢铁堆砌起来的怪兽。只不过日军的机械化师团不同于战车师团，没有自行火炮联队，防空能力差。日军一直以侵华为目的，大本营的头头脑脑们编制机械化师团编制的时候，对中国的空中力量忽略不计，因此也就没有在机械化师团内设置自行火炮部队，但是有高射炮队，几门高射炮而已，遇到轰炸机编队集中轰炸，这点防空火力才是真正的可以忽略不计。

　　西村琢磨已经明白了，第二师团的命运再一次降落到他的近卫第一师团头上了。因此，他已经顾不上许多了，竟然从轿车里钻了出来，亲自拿起了信号旗，打旗语，命令部队加快速度，冲过拉法河去。

　　日本人啊，真的是想不明白，他们能在飞机、军舰上搞船载、机载无线电，偏偏就不在坦克、装甲车里搞，害得他们的师团长还得亲自挥动信号旗指挥部队，说起来日本人的脑袋真的快赶上榆木疙瘩了。

　　西村琢磨想的是只要冲过拉法河，炸掉拉法河大桥，近卫第一师团和第一师团就能安全一点，可以分散隐蔽。

　　西村琢磨这种如意算盘铁定是不能如意的！

　　这个时候，由于没有了日军战机的威胁，东北人民抗日民主联军空军和美军东亚战略轰炸司令部的轰炸机群可以在大白天多批次升空。

　　由于美军承诺给东亚战略轰炸司令部增加500到1000架飞机，最近这段时间不停的有美军轰炸机、战斗机越过珠峰航线，经西南到西北再到东北，连运输机飞来的也多了，美军东亚战略轰炸司令部的实力不断加强。刘一民正考虑着此役结束后，得组织美军战略轰炸机去东京给日本天皇送礼呢！

　　此刻，曾经轰炸东京的美军东亚战略轰炸司令部参谋长杜立德准将亲自率队赶到拉法河一线了。

　　美国飞行员虽然自由惯了，但是绝对不缺乏勇敢。杜立德率领一支轰炸机编队赶到拉法河一线时，近卫第一师团的先头部队尚未抵达拉法河铁路桥和公路桥呢。

　　杜立德能被选中率领编队去轰炸东京，不光是技术水平高，关键是此人善于动脑筋，敢冒险。这不，一见日军先头部队尚未抵达拉法河大桥，杜立德直接就率领轰炸机编队沿着公路往回飞，迎着近卫第一师团东逃队伍扑了过去。

　　苍鹰博兔这四个字用来形容轰炸机编队空对地攻击最恰当不过！

　　日军近卫第一师团的先头部队是一支摩托车、装甲车、汽车编成的部队，目的是以比坦克更快的速度赶往拉法河铁路桥、公路桥，加强桥梁守备，确保主力通过。现在好了，他们的任务到此戛然而止，不用再耗油了。

　　杜立德驾机扑过来的时候，一眼看见地面上黑米粒一样的车队，马上下令编队以低空掠行姿势发起攻击。

　　杜立德和东北人民抗日民主联军空军配合作战时间一长，就深受影响，开始学习使用我军的空战战术了。

　　小鬼子的摩托车、装甲车、汽车编队正风驰电掣般向前疾进呢，杜立德的轰炸机编队就扑了过来，连航空炸弹都没用，机载机枪哗哗啦啦打的山响，不要说是日军的摩托车、汽车了，就连装甲车都不能幸免，他们的装甲太薄，经不起美军轰炸机大口径机载机枪子弹的撕扯，一辆接一辆被打成废铁。

　　就这，杜立德还不放心，生怕由于自己的疏忽，让日军先头部队侥幸逃生的车辆逃出去，逃过拉法河，那样子的话，他在冯达飞他们面前可就丢人丢大了。因此，一轮攻击结束拉升后，杜立德又率领编队在空中转弯，一按机头，再次凶猛地扑击下来，对日军近卫第一师团先头部队实施二次打击。

　　一架接一架轰炸机呼啸着掠过，机载机枪再次喷吐着火舌，给日军又上了一道香喷喷的回锅肉。

　　直到确认日军先头部队的车辆都燃烧起火了，杜立德才率领轰炸机编队继续向西飞去。他们的飞机机翼下挂满了航空炸弹，不投下去的话，返回机场着陆时容易发生危险。再说，对于急于找小日本报仇的美军飞行员来说，这种机会眼下只有在东北能够找到，东南亚战场太平洋其它战场都找不到这种狂扁日军的机会。日军都把麦克阿瑟撵到澳大利亚去了，美军憋屈的狠着呢！

　　就在杜立德准将率领轰炸机编队拦住近卫第一师团先头部队的时候，一纵装甲团正在对日军后卫部队第57联队实施突击。

　　日军奇怪的很，实行三单位制了，偏偏第一师团还是四单位制。这第57联队是第一师团的四个步兵联队之一，经过这几年战场洗礼，战斗力确实不低。

　　57联队接到殿后阻击任务后，迅速展开部队，依托大茶棚一带牤牛河边的复杂地形，布设阵地，把第一师团留给他们的37毫米反坦克炮都用上了，还在公路上埋设地雷，做好了阻击准备。

　　装甲旅先头部队冲过来的时候，小鬼子的反坦克炮开炮了，冲在最前面的六辆轻型坦克当时就被击中了。后面紧跟着赶来的坦克一看情况不对，慌忙驶离公路，旋转炮塔，开始轰击日军的反坦克炮阵地。

　　就这一会功夫，第57联队的联队炮、各大队的步兵炮都开炮了，击中攻击装甲旅的先头部队。一时间炮声隆隆，硝烟四起。


第一四四二章　覆灭（二）

　　装甲旅先头部队上来就损失了六辆坦克，接着又遭到日军联队炮、九二步兵炮攻击，损失还在上升。

　　赶上来的装甲旅长赵大河大怒，当即呼叫炮火支援，让两个火箭炮团给57步兵联队炮兵阵地来了一次华丽的齐射，一下就将第57步兵联队阵地淹没在了火海中。

　　消灭了日军的炮兵部队，赵大河集中装甲旅所有坦克，引导着一旅、二旅、三旅，对日军第57步兵联队各阵地展开了装甲突击。

　　第57联队的小鬼子刚刚还得意洋洋呢，转瞬间就掉进了火焰洞，在装甲旅坦克炮、车载机枪的屠戮中战栗。

　　坦克在轰鸣，坦克炮在怒吼，车载机枪无情地喷吐着火舌，整个装甲旅朝着日军阵地攻击、碾压。

　　紧接着，一纵一旅、二旅、三旅扑了上来，装甲车紧跟着坦克的车辙前进，用车载机枪补充装甲旅各坦克编队之间的火力盲点。汽车上的战士们从跳下车，手持八一自动步枪、半自动步枪，以步兵班、排突击战术，向日军阵地杀了过去。

　　一个步兵57联队，哪里能经得起一纵的全力攻击？特别是这种没有援军、看不到生还希望的殿后阻击战，更让日军士兵们绝望。打着打着，可能是被巨大的伤亡惊醒了，残余的日军士兵就开始逃跑了。这一跑，算是把后背出卖了，我军的车载机枪打的就更欢了。到最后，整个第57联队只有百十号士兵保住了命，那是他们跪地求饶换来的。

　　消灭了日军第57步兵联队，就意味着即将追上日军第一师团、近卫第一师团主力，一纵司令员高原爆发了，在指挥车上通过车载电台严令各部队不得打扫战场，以最快速度继续追击。

　　装甲旅的坦克轰轰隆隆向东开去。这个时候，由于嫌装甲旅速度慢，一旅旅长王大湖竟然要装甲旅让路，率领着速度更快的一旅的汽车、装甲车车队越过装甲旅向前滚滚而去。这样一来，二旅、三旅和车载重炮团、车载火箭炮团包括装甲旅的自行火炮团都有样学样，越过装甲旅向东追去。气得装甲旅长赵大河在指挥车里大骂这帮不仁义的家伙不够意思。

　　骂归骂，装甲旅的坦克速度确实是赶不上汽车、装甲车的速度，赵大河只能指挥装甲旅继续前进。他知道，只要一旅赶上去粘住小鬼子主力，小鬼子就跑不掉了。等他的装甲旅一到，嘿嘿，小鬼子等着被碾压吧！

　　一纵主力滚滚东进，后面紧跟着驮马牵引的炮纵主力和东总直属部队。

　　李昌眼都绿了，策马前进的时候，那么爱惜驮马的人，竟然挥着马鞭子朝着驮马猛抽。

　　和他一起的政委王山柱在战马身上一探身，伸手夺下了他的马鞭子，脸也拉的老长老长。

　　李昌也知道自己太性急了，也知道性急吃不了热豆腐的道理，关键是行军速度上不去，影响大战么！

　　东总直属部队上来后，打扫战场的任务落到了警卫团的身上。刘一民让警卫团留下一个连打扫战场，自己率领司令部和直属部队继续前进。

　　战场不断前移，东北人民抗日民主联军野战医院也在不断前移。倪华和陈同率领野战医院赶到大茶棚战场的时候，不得不停止了前进步伐。刚才激战时日军击中了装甲旅将近十辆坦克，有几辆被彻底击毁了，坦克里面的乘员都牺牲了。还有几辆被击中后没有发生弹药殉爆，战士们只是受伤了，一纵野战医院的医护人员正在从坦克中往外抢救伤员。加上一纵攻击日军57联队阵地时的伤员，公路边停着很多担架，伤员们疼痛呻吟的声音不绝于耳。倪华和陈同率领的东总野战医院一到，就马上投入抢救，直接在公路边支起帐篷，搭起了手术台。

　　战场上及时救护伤员是保持部队战斗力的一个关键措施。伤员及时救治能够对战士们心理产生积极影响，鼓励他们无所畏惧地与日军拼杀。而且，伤员康复后重新返回部队，就都是经验丰富的战斗骨干了。

　　倪华是战士们心目中救命的红菩萨，她一出现，公路边担架上的呻吟声就小了许多，伤员们似乎都有了生的希望。

　　这几天连续激战，伤员抢救任务重，美丽的倪华累得黑眼圈都出来了，不要说见刘一民了，连晶儿都顾不上看，全靠寒青在照应。

　　虽然很累，但是倪华的精神很好。打了这么大的大胜仗，东北人民抗日民主联军上下都洋溢着无比高昂的战斗热情，倪华自然也被深深感染，手术台一搭成，就轻启樱唇，催促快点把伤员抬上来。

　　抬上来的第一个重伤员是一辆坦克的车长。他的坦克被小鬼子的37毫米反坦克炮击中，一块弹片插进了腹部，把肠子给打断了，鲜血和屎尿搅和在一起，很惨。

　　美丽的倪华先让护士给伤员清洗、消毒，然后才开始手术。

　　现在比在山东时的条件都好，东北地盘太大了，战略纵深也大，许多地方日军的飞机很难飞到，向生产麻醉药、酒精这样的小型制药厂，可以没有顾忌地开足马力生产，我军的医疗条件大大改善。特别是我军一直生产的青霉素，到了东北，才真正实现了工业化生产，不但满足部队作战需要，连沈阳、大连的一些医院都能得到少量供应。

　　倪华在这里忙着抢救伤员，刘一民挥动大军滚滚东进，东总司令部车队途径大茶棚的时候，刘一民已经看到了紧追一纵前进的野战医院搭起的野战手术帐篷，竟然顾不上下车看一眼爱妻，直接驱车向东而去。

　　这个时候，日军近卫第一师团已经被我轰炸机编队送进了烈火炼狱。

　　杜立德准将率领的轰炸机编队是对日军近卫第一师团展开轰炸的第一支轰炸机编队，同时也把发现日军近卫第一师团、第一师团主力的情报传递了回去。这下热闹了，急于报复小日本的美军东亚战略轰炸司令部司令官卡尔·斯巴兹少将当即喜滋滋地下达了所有轰炸机起飞的命令，一队队轰炸机编队向着牤牛河和拉法河之间的长图公路扑去，就像赶大集一样，争先恐后的，小鬼子这下算是真正有福了。

　　近卫第一师团师团长西村琢磨中将再杜立德准将率领的轰炸机编队收拾完日军先头尖兵部队一路掠过来的时候，就已经知道摊上大事了，急的眼睛都红了，看上去像一头被猎人圈住的困兽。

　　西村琢磨此时心里把山田乙三、武藤章包括日军大本营的东条英机、杉山元都骂上了，甚至连裕仁天皇也被他暗中诅咒了。要不是这些家伙下令让近卫第一师团和第二师团从南洋调往东北，这么精锐的机械化师团怎么能落到现在这样的下场。西村琢磨甚至想，裕仁天皇哪里是神，其实就是一个刚愎自用的蠢货，诅咒他阳痿不举，让良子皇后夜夜守空房！

　　西村琢磨原来也是个标准的侵略狂、裕仁天皇的忠狗，这个时候他之所以如此的在心底诅咒、谩骂，都是打败仗引起的。要是放在近卫第一师团在东南亚纵横驰骋那会儿，这家伙绝对不会骂裕仁天皇是蠢货，更不会诅咒裕仁天皇阳痿不举，恐怕他早上起来第一件事就是面朝日本方向跪拜。人啊，说到底，都是有血有肉的，打败仗了，看到死亡的阴影了，心态自然也就发生变化了。

　　西村琢磨心里诅咒他的诸位上司的时候，还是杜立德准将的第一次轰炸的时候，眼见着航空炸弹在行军行列里爆炸，把坦克、装甲车、汽车掀翻，把士兵们炸得支离破碎，西村琢磨在咒骂的同时，依然表现出了很强的指挥能力，命令用坦克推开被炸毁的车辆，腾开公路，部队继续快速向拉法河大桥前进。

　　西村琢磨从飞机飞来的方向就已经判断出，拉法河大桥以东地区尚在日军控制之中，只要刘一民的部队没有出现在拉法河一线，切断他的东逃通道，渡过拉法河后就安全了。

　　西村琢磨的决心是正确的，日军的行动也很迅速，根本就不管被击毁的车辆和伤员了，一门心思向东逃跑。可惜的是，尽管我军地面部队还在后面追击之中，但是第二支轰炸机编队赶到了，这次率队前来的是东北人民抗日民主联军空军政委常乾坤，他和杜立德的风格不同，严格执行了刘一民的命令，赶到战场后，就在拉法河公路桥上空展开，打开了空对地阻击战。

　　就这，常乾坤还是没有炸断拉法河公路桥、铁路桥，因为刘一民的命令上说的是必要的时候炸毁拉法河公路桥、铁路桥，常乾坤认为现在没有到炸桥的必要时候，他能阻击住日军。

　　飞机不是地面部队，不可能死守住公路桥、铁路桥，常乾坤只能率领编队在日军冲的最快的前锋部队头上盘旋，投弹、扫射，再投弹，再扫射，反反复复，给小鬼子做回锅菜！


第一四四三章　覆灭（三）

　　自从发明了无线电通讯，距离就不再是阻隔人与人、国与国交往的障碍了。刘一民刚刚向中央报告消灭了关东军司令部、活捉了关东军司令官山田乙三、参谋长武藤章和伪满洲国皇帝溥仪、伪满洲国国务院总理张景惠，远在苏联的中共代表团很快也收到了这一消息。

　　刘一民考虑的是战场保密需要，中央考虑的是对苏谈判需要，两相权衡，中央还是向任弼时他们通报了这一绝密消息。

　　这个时候，任弼时和博古正一脸严肃地在和莫洛托夫交谈呢！

　　莫斯科时间和燕京时间的时差是五小时，也就是说燕京时间上午十一点的时候，莫斯科时间是早上六点。这个时候本来正是和平时期的人们睡回笼觉的时候，但是由于该死的战争，爱好和平的人们不得不选择夜晚工作，以避免德寇飞机的轰炸。

　　苏德战争现在形势不错，莫斯科保卫战已经于4月20日胜利结束，苏联最高统帅部已命令各部队停止进攻，撤回原防地休整。苏联人民外交委员会主席莫洛托夫也搬回了自己的办公室，在办公室约见任弼时和博古。

　　受莫斯科保卫战胜利的影响，莫洛托夫显得神采奕奕，脸上没有一丝熬夜工作的倦色，言谈之间竟然加了一些手势，辅助他说明自己的想法。

　　任弼时和博古两个坐在一张木连椅上，莫洛托夫站在办公室的中间。这个时候莫洛托夫已经要结束谈话了，只见他大手一挥，兴奋地说道：“就这样确定了，苏联红军远东军区出动两个机械化的集团军，协助中国同志收复远东地区，一直打到符拉迪沃斯托克，打到勘察加。将来呢，苏联在符拉迪沃斯托克重建红海军太平洋舰队，守卫太平洋地区。中国没有海军力量，苏联红海军可以协助承担中国东北、华北的海上防御任务。你们回去向中共中央、向毛泽东同志传达吧！”

　　莫洛托夫的意思是苏联已经决定出兵远东，去收复海参崴等远东沿海城市了，而且还要重建红海军太平洋舰队，协助我们守备东北、华北，也就是要在东北、华北的港口城市驻兵了。

　　实际上莫洛托夫说这话底气也不足，现在的苏联远东红军比历史上弱多了，哪里能抽调两个机械化的集团军。如果有，早就开上西线战场了。他这是要去摘桃子。

　　任弼时听了这么长时间再也听不下去了，有点恼了，站起来说道：“莫洛托夫同志，我党中央的态度很明确，这不行！我东北人民抗日民主联军已经占领了长春，解放了外蒙，也已经在中苏边境设置了哨所，关东军主力已被我军消灭，整个东北、蒙古、远东地区将迅速得到解放。我再次向你声明并请你向斯大林同志报告，我党的态度是明确的，我军解放远东后，依照《中俄尼布楚条约》，和苏联谈判，收回列宁同志和苏维埃政府公开声明的归还给中国的领土，绝不占苏联一寸领土。你的意见恕我们不能接受！”

　　莫洛托夫是苏联资深外交家，也是党和国家领导人之一，非常老练，听了任弼时的话，只是稍微皱了下眉头，然后就说道：“据我所知，关东军尚有近卫第一师团、第一师团、第二师团、第四师团、第七师团、第九师团和朝鲜军的第十九师团、第二十师团共八个师团。这八个师团可是日本陆军的精华所在，加上关东军拥有的数量庞大的独立守备队、国境守备队和满洲国防军以及其它伪军，你们仅仅是凭借刘一民惯用的偷袭伏击战术恐怕很难打赢。虽然有美军的航空兵支援，但日军也会给关东军增调战机。很可能日本海军也会紧急驰援关东军。没有苏联远东红军的配合，你们再打上半年甚至一年也不一定能消灭了关东军。一旦日军大举增援关东军，东北人民抗日民主联军处境危险。我这不是危言耸听，你们要冷静分析。另外一个，我可以告诉你们，日本已经提出重新签订日苏友好中立条约了，而且已经承诺将日军侵略的苏联远东领土归还给苏联，并承认外蒙独立。满洲国将同时宣布远东领土属于苏联。伟大的苏联红军有什么理由不去收回苏联的领土呢？请中国同志认真研究研究这个问题，执行共产国际和斯大林同志的决定。”

　　莫洛托夫刚才说的是自己的意见，现在把斯大林和共产国际抬了出来，明显是要让中共按照苏联的意思办。

　　任弼时听得脊背发凉，真是怕什么来什么，卑鄙无耻的小日本还真的使出了这样的毒计，用远东领土换取苏联出兵掣肘我军了。远东那么广阔的领土，苏联人不动心才怪呢！

　　任弼时正要继续争辩，莫洛托夫的助手进来报告说中国代表团的同志请任弼时同志接电话，说是有十分重要的事情向任弼时同志报告。

　　毕竟都是同志，任弼时和博古通莫洛托夫也谈过几次了，虽然谈不拢，但是彼此换上很欣赏的。莫洛托夫就示意任弼时先去接电话，回来有什么想不通的可以继续谈。

　　让莫洛托夫想不到的是，任弼时回来后脸上放光，喜气盈盈，大声说道：“莫洛托夫同志，我奉命向你通报，我军已于今日上午俘虏了关东军司令官山田乙三大将、参谋长武藤章大将、伪满洲国皇帝溥仪、伪满洲国国务院总理张景惠。关东军不存在了，伪满洲国不存在了！”

　　莫洛托夫一下子就愣住了，脸上的笑容也石化了！

　　任弼时生怕莫洛托夫没有听清楚或者不相信，接着说道：“莫洛托夫同志可以发电报询问苏军驻东北人民抗日民主联军联络组，他们此时应该也知道了。”

　　莫洛托夫只是淡淡地恩啊一声，就结束了和任弼时他们的会谈，挥手让任弼时和博古离开了，说是要去向斯大林同志汇报，重新研究中国同志的意见。

　　此时，牤牛河和拉法河之间的日军第一师团、近卫第一师团正在遭受我轰炸机群的猛烈轰炸呢！

　　杜立德和常乾坤率领的第一支、第二支轰炸机编队的主要打击目标都是正奔向拉法河的日军近卫第一师团的前锋部队，谁跑的快打谁，谁距离拉法河大桥近打谁，目的都是要堵住日军近卫第一师团东逃通道，为我大军追上并合围该敌争取时间。

　　随后陆续抵达的轰炸机编队就不同了，由于机群数量庞大，特别是美军的空中堡垒轰炸机载弹量超大，不光是日军近卫第一师团，连开始没有挨炸弹的第一师团也遭到了猛烈轰炸。

　　第一师团师团长中泽三夫中将知道自己的师团是半机械化半驮马制师团，机动能力赶不上近卫第一师团，在发现中美空军轰炸机编队轰炸近卫第一师团前锋部队的时候，他马上就意识到刘一民发现第一师团和近卫第一师团东撤意图了，要不了多久，刘一民的装甲集团就会追上来的。这个时候，中泽三夫对天照大神只有两个要求了，一是要求天照大神保佑步兵第57联队能够阻击住后面的追兵，哪怕是阻击住三五个小时都行。他是日军高级将领，知道本土派往满洲支援关东军作战的机群就在途中，只要再有三五个小时甚至更短的时间，增援机群就可以赶到。只要增援机群看到，就可以缠住刘一民的中美空军编队，掩护第一师团和近卫第一师团东撤。二是要求天照大神保佑近卫第一师团能冲过中美空军轰炸机编队编织的火力网，冲过拉法河，接应第一师团冲过拉法河去。

　　这两个要求是中泽三夫中将此时对天照大神的最低要求了，可惜就是他这两个最低要求天照大神也不可能满足他了。

　　中泽三夫中将因为第一师团没有近卫师团机动性强，和近卫第一师团师团长西村琢磨考虑问题就不一样，他在得知杜立德轰炸近卫第一师团先锋部队的消息后，当即下令架起电台，与关东军司令部联系，报告第一师团、近卫第一师团遭到轰炸的情况，询问增援机群何时到达。谁料这一开机，就接到了猪猫代二十三少将连续发来的两封电报，中泽三夫登时就倒抽一口凉气，知道刘一民派部队去攻击关东军司令部不简单，可不光是要端掉关东军司令部，还要控制图们江大桥，封闭日军退向朝鲜的通道，关住门打狗，目的是要把在东北的关东军全部消灭在这里了。

　　中泽三夫毕竟是中将，比只是少将的猪猫代二十三狡猾多了，他根本就不相信猪猫代二十三少将发来的第二封电报上说的和关东军司令部恢复联系的事情，坚信关东军司令部已经完了。因为他知道刘一民手下有一支精锐战队，专干这种活儿。梅津美治郎大将那么优秀，都没有逃脱这支精锐战队的毒手。山田乙三那窝囊废岂有幸理？


第一四四四章　覆灭（四）

　　意识到关东军司令部完蛋了的日军第一师团长中泽三夫中将，为了验证自己的猜想，给关东军司令部发去了两封简短的急电，一封是要关东军司令官山田乙三大将亲译的，上面只有三个字：安全么？另一封是发给关东军司令部的，也很短：遭遇轰炸请求紧急战术指导！

　　中泽三夫向试探关东军司令部到底是否被端掉，不知坐在关东军司令部里指挥报务员们给日军各部发电报的李凌风却是存心让他上当，最起码不能让他向日军其它地方的部队通报情况。因此，中泽三夫很快接到了回电，电报上说关东军司令官山田乙三大将在据守司令部作战中右手手腕被打断，不能译电。司令官阁下命令第一师团、近卫第一师团务必迅速撤过拉法河，分路撤回图们。如果中泽三夫中将在一个小时后接不到关东军司令部的第二封电报，山田乙三大将授权中泽三夫中将全权指挥关东军各部队作战。

　　这封电报，把中泽三夫给忽悠晕了，因为李凌风没有欺骗中泽三夫的意思。让他迅速向东突围符合原来命令的精神，也符合现在战场的实际；授权他在一个小时后接不到关东军司令部第二封电报的情况下接过关东军指挥权，说明关东军司令部危在旦夕，山田乙三为了关东军余部安危，不得不考虑万一后战死关东军余部的指挥问题。这个思路再加上说的山田乙三大将右手腕被打断的情况，就非常合理了。

　　被忽悠瘸了的中泽三夫摸不着头脑，连问从本土来的机群何时抵达都不敢问了，既怕其中有诈，泄露了机群即将抵达的机密，又怕电台开机时间长了暴露了他的位置。

　　最关键的是中泽三夫中将没有机会去问了，天空出现了黑压压一片轰炸机，向他的第一师团和近卫第一师团扑来了！

　　自从日本鬼子发动全面侵华战争以来，日军的空中优势发挥的淋淋尽致。太原会战、淞沪会战、徐州会战、武汉会战等等，哪一次大的会战不都是日军狂轰滥炸我军阵地、造成我军重大伤亡？如果没有日军的空中优势，单单是地面部队厮杀，恐怕日军到现在也不一定能攻占武汉，更不用说去发动日苏远东战争、太平洋战争了。

　　日军对使用机群突然袭击情有独钟，而且也取得了赫赫战果。像偷袭珍珠港、远东战争，都是运用机群突然袭击的经典战例，从战术意义上讲都可圈可点。

　　现如今不同了！强大的关东军航空集团被我军全歼，日军新调来的增援机群尚未抵达战场，战场制空权在我军手里，那是想炸哪里炸哪里，想打哪部分日军就打哪部分日军！

　　就算日军从本土调派的机群赶到了，恐怕也会掉进我军布设的陷阱。关东军司令部被端掉了，所有的机密都曝光在了我军的面前，日军增援机群的航线、速度、抵达时间都已经被李凌风完完整整的报告给了刘一民，小鬼子机群抵达后是什么结果可想而知！

　　日军第一师团师团长中泽三夫中将看到掠过来的机群的时候，一切都已经晚了！

　　扑上来的中美空军轰炸机群，足足有300架轰炸机，除了冯达飞亲自率领的东北人民抗日民主联军空军九七式重型轰炸机、轻型轰炸机外，美军第20航空队的各型空中堡垒轰炸机和轻型轰炸机也尽数出动，除了轰炸图们镇外围、南线日军的轰炸机编队外，各机场上一架轰炸机都没有留，全数起飞，次第赶往战场。

　　300架轰炸机集中轰炸暴露在公路上的第一师团、近卫第一师团，那场景看在我军将士的眼里是壮观，看在第一师团师团长中泽三夫和近卫第一师团师团长西村琢磨的眼里，那就是一个字：惨！

　　冯达飞率领轰炸机编队越过牤牛河的时候，就已经降低高度，开始以超低空掠行姿态向东扑击。机翼上鲜红的“八一”标志在阳光照耀下分外醒目，惹得正在以最快速度向东追击的地面部队的战士们在汽车上、胶轮马车上欢呼不已。

　　冯达飞是听不到欢呼声的，此刻他脑子里只有追上小鬼子把他们炸瘫这一个念头。

　　看见了，看见了，公路上一眼望不到头的日军行军队列终于出现在了冯达飞的眼前。

　　冯达飞洪亮的声音在喉部送话器里响起：“我是冯达飞，全体都有，攻击日军的车队，投光所有的炸弹，打光所有的子弹，把日军炸瘫！重复一遍，我是冯达飞，全体都有，攻击日军的车队，投光所有的炸弹，打光所有的子弹，把日军炸瘫！攻击！”

　　下达完命令，冯达飞架着战机呼啸着扑了上去，投弹手开始投弹，领航员开始机枪扫射，朝着日军喷洒着弹药。

　　超低空掠行，不要说投弹扫射了，光是飞机告诉飞行形成的气浪都把第一师团正在行军的骑兵从战马上给掀翻了。包括那些坐在汽车上的小鬼子，都被气浪刮得东倒西歪。

　　一枚枚航空炸弹在鬼子行军队列中爆炸，掉进汽车里那就是整车血肉模糊，掉在日军的坦克上直接把炮塔掀翻，落在地上就是一个大坑，迫使汽车紧急刹车、战马一头栽倒，至于那些在航空炸弹爆炸范围内的日军士兵就更惨了，好一点的被弹片击伤，倒霉的不是被直接炸成碎块就是坐土飞机。

　　机载机枪的杀伤力这个时候体现的最明显。我军缴获的日军九七式重型轰炸机型号不同，最少也装备3挺7.7mm机枪，冯达飞驾驶的这架九七式重型轰炸机是日军改进的2型甲型，装载有5挺机枪，载弹量一吨，虽然比不上美军的空中堡垒载弹量大，但是比空中堡垒更灵活，这一路掠行过来，高度之低，是空中堡垒根本无法比拟的，领航员甚至能看清日军士兵的面部表情，机枪扫射的精确度自然就高了。

　　机枪在咆哮，子弹啾啾叫着直往小鬼子的车辆、马匹、身体上钻，火花四溅、血花迸射，把个长图公路牤牛河至拉法河段打成了血染的修罗场！

　　冯达飞率领的编队一路轰炸扫射而过，从第一师团后卫一直打到近卫第一师团前锋，直到炸弹投完、子弹打光，这才恋恋不舍地离开战场，返回机场重新加油装弹去了。

　　轰炸日军的轰炸机编队主力是美军东亚战略轰炸司令部所属的第20航空队的轰炸机群。

　　冯达飞的轰炸机编队在前，美军轰炸机群在后，在绵延几十里的日军行军队列上空尽情地投弹。

　　美军的空中堡垒轰炸机几个型号，但每个型号载弹量基本都在九吨左右，一架等于九七式轰炸机的九架。这一全力投弹，炸弹就像下冰雹一样，“日”、“日”叫着，往日军头上直落。

　　第一师团、近卫第一师团的战斗力距离第二师团尚有差距，第二师团那么精锐的部队都被中美空军轰炸机编队炸溃散了，何况第一师团和近卫第一师团呢？

　　第一师团师团长中泽三夫中将战场经验丰富，在发现轰炸机群扑来的时候就大声喊叫，命令部队分散防空，命令高射炮部队对空射击。

　　第一师团因为编制原来过于庞大，留在本土守备要塞的防空部队规模也大，因此，第一师团作战时带有一个联队规模的高射炮部队，防空力量比近卫第一师团强大的多。如果日军不是正处于撤退之中，这个高射炮联队还能发挥作用，现在说什么都没用，我军轰炸机编队来的那么快，不要说高射炮来不及建立阵地了，就是日军的重机枪也来不及架起来。

　　炸弹在爆炸，机枪在扫射，弹片在骄横的中泽三夫面前飞舞，子弹在中泽三夫身旁飞过，钻进他的卫兵、参谋的身体，他似乎能听到那些士兵、参谋的身体被子弹钻出了一个个小洞，丝丝溜溜往外直冒冷气。这老鬼子吓得趴在一辆被炸翻了的汽车下面瑟瑟发抖，一声都不敢吭了。

　　中泽三夫是这样，近卫第一师团师团长西村琢磨更惨！

　　近卫第一师团是全机械化部队，平时机动性强、速度快，这个时候不行了，由于杜立德和常乾坤两支轰炸机编队的反复轰炸扫射，近卫第一师团主力的公路通道上堆满了汽车、装甲车残骸，公路也被炸得坑坑洼洼，汽车根本就不能通行，只能依靠坦克驶离公路，在田野上碾压开道，汽车跟在后面慢慢走。

　　这个时候，西村琢磨最盼望的就是中美空军的轰炸机编队油料耗尽、弹药耗尽，不再来轰炸，让他迅速通过这段难走的道路，重新驶上公路，快速越过拉法河。

　　西村琢磨不知道，此时此刻，因为有刘一民指点方位，后勤司令部副政委、铁道兵政委林波正带人在肇州县高台子村钻探，很快大庆油田就要提前建立并出油了。我军啊，以后就再也不会为油料发愁了。


第一四四五章　覆灭（五)

　　西村琢磨的期盼落空了，中美空军轰炸机编队不但没有因为油料和弹药告罄停止轰炸，相反却是大规模出动，对他的近卫第一师团和第一师团实施覆盖式的大轰炸。

　　近卫第一师团一色的坦克、装甲车、汽车，行军时宛如长蛇一般，只不过这条长蛇在我轰炸机编队打击下，吐不出带毒的蛇信子，只能被捕蛇者抓住七寸猛揍，最后落个僵死的下场。

　　空对地攻击，地面目标越大越好。相比较单个步兵来说，坦克、装甲车、汽车的目标要大的多，轰炸机低空掠行直接攻击也好，低空投弹也罢，飞行员们显然是把近卫第一师团的车队和第一师团的车队当做了首选打击目标。这样一来，近卫第一师团主力就惨不忍睹了：车辆要么被炸翻，要么起火燃烧，要么慌忙之间逃到田里陷入泥土中熄火；士兵们呢，尸体倒伏在燃烧的车辆上，被炸弹炸飞在公路两旁，残肢碎体飘洒一地，侥幸一点的跳下车，卧倒在地，或者在田野上狂奔，躲避着密不透风的机枪子弹的射杀。

　　西村琢磨这一刻已经彻底明白了精锐的机械化的第二师团为什么会在极短时间内覆灭了，那不是第二师团的军官和士兵们不勇敢，也不是第二师团师团长指挥失误，那纯粹是成了刘一民的中美空军实弹演习的靶子，根本没有还手之力！

　　一想到第二师团全军覆灭的事情，近卫第一师团师团长西村琢磨就胆寒了。这老鬼子，因为是近卫第一师团师团长，竟然躲在一辆车头被炸飞的汽车下面，命令报务员直接给天皇陛下发报，报告近卫第一师团遭到中美空军轰炸机编队轰炸，很可能短期内就会全体玉碎。

　　近卫师团本身就是天皇的御林军，近卫第一师团长西村琢磨有直接上奏天皇的密码本。

　　西村琢磨这封电报等于是报丧，裕仁天皇就算在第一时间知道了近卫第一师团的处境，也是鞭长莫及，顶多摔坏几个珍贵的茶杯、茶碗而已。

　　西村琢磨发完电报，见中美轰炸机编队还在追逐着近卫第一师团轰炸，似乎不把近卫第一师团彻底炸瘫就誓不罢休似的！西村琢磨九纵车底下爬出来，想命令部队分散防空，结果刚一爬出来，就看见他的参谋长因为挥着指挥刀指挥部队分散防空，身影暴露，被轰炸机编队的机载机枪打得浑身血洞，摔倒在他面前。

　　西村琢磨慌忙缩了回来，又让报务员和第一师团师团长中泽三夫联系。报务员再三联系，也要不通中泽三夫。西村琢磨算是抓瞎了。

　　好不容易熬到了大规模机群弹药告罄离去，西村琢磨从车底钻出来一看，天照大神啊，这还是他的近卫第一师团么？

　　公路上、田野里到处都是被击毁的车辆和尸体，燃烧带来的刺鼻气味差一点把西村琢磨给呛晕过去。

　　这个时候，西村琢磨发挥出了日军中将的指挥水平，一眼就看到了近卫第一师团的危机所在，亲自登上了一辆趴窝的坦克，站在上面挥动信号旗，打旗语，命令部队抛弃一切辎重和重武器，分散向拉法河边前进。

　　近卫第一师团满编时两万四千多人，这个师团因为是天皇的御林军，和第一师团一样，都没有受日军三单位制改编影响，依然是两个旅团四个联队的四单位制部队。虽然遭到了轰炸机编队的集中轰炸，受到了重创，但部队绝不会被打光的。西村琢磨这一发旗语联络，那些已经溃散了的日军就像海上遇到风浪后突然看见导航灯塔一样，一个个，一股股都从车底下、死人堆里、田野上的沟沟岔岔里爬了出来，只不过都是灰头土脸的，看上去像霜打了的茄子一样。

　　西村琢磨打眼一看，就估摸出了他的伤亡情况，车辆和重武器损失百分之八十左右，减员人数大约一半左右。

　　近卫第一师团等于是被打残了！

　　西村琢磨看的泪水涟涟，有一种想拔刀剖腹的冲动。但是，这个时候不是他剖腹自杀的时候，好歹他也得把这些残兵败将带到拉法河以东地区、逃条生路才行。

　　泪眼婆娑的西村琢磨最后看了一眼公路上、田野上的车辆残骸和士兵尸体，带着报务员和几个幸存的参谋、卫兵，合力把两辆被掀翻的通信兵乘坐的三轮摩托翻过来，检查了一下，上车摇摇晃晃朝拉法河方向开去。他知道，不能再耽误了，要不了多久，刘一民的轰炸机编队还会再次飞临战场，近卫第一师团再也经不起这样高强度的轰炸了。

　　轰炸机编队第二次大规模轰炸需要时间，飞机总得回机场加油装弹。但是，这个时候一纵机械化部队追上来了，和第一师团残部交火了。

　　第一师团师团长中泽三夫同样不简单，他此时看出自己的残兵败将不是对手，又怕挨航空炸弹，竟然做出了一个非常大胆的决定，那就是就地防御，和刘一民部杀在一起，让刘一民的轰炸机编队无法轰炸，以便于发挥第一师团士兵们的战斗力。

　　中泽三夫怎么想的，一纵一旅旅长王大湖不知道，他只知道冲上去，包围鬼子，歼灭鬼子。

　　轰炸机编队炸的太猛烈了，日军的坦克、汽车、装甲车大部分都被炸毁了，就是没有坏的也跑不动了，公路上、田野上到处都是车辆残骸和尸体，大坑连小坑，坑坑洼洼，车辆是无法跑动的。

　　日军的汽车跑不动，我军的汽车同样跑不动。

　　王大湖站在指挥车上，通过车载电台命令各部队下车，向日军残部发起攻击。

　　一旅下车了，紧跟其后的二旅、三旅同样也得下车，战士们端着八一自动步枪、半自动步枪，以班排为单位，波浪一般朝着满目疮痍的轰炸现场漫了过去。

　　这个时候，第一师团幸存的日军士兵们表现出了极高的战斗素质。这些小鬼子，没有了坦克大炮，死伤惨重，但死到临头还是抱着决死之心准备拼杀。各步兵联队残存的士兵不说了，就是那些丢失了大炮、车辆的炮兵、辎重兵、工兵，也都想法从同伴身边搜寻武器弹药，于仓促之间做好了战斗准备。

　　中泽三夫没有想过他的第一师团残部还能击退我军进攻，他只是想和我军战到一起，避免挨航空炸弹，拖得一时是一时，拖得一刻是一刻，只要能拖到从大本营增援来的机群赶到战场，他和他的残兵败将或许就能捡一条命。

　　从第二松花江东岸撤离前，中泽三夫还想着要和近卫第一师团联手打过松花江去，撕开口子，救出第二师团、第七师团、第九师团呢！这才过了多长时间，中泽三夫的思想就发生了天翻地覆的变化，只想苟延残喘、拖延时间、等候增援机群救援了。没办法，时也运也势也，现在不是中泽三夫逞凶的时候了。

　　王大湖下令对日军残部发起攻击后，自己指挥着旅属支援火力，跟在二团、三团后面，对进攻部队提供火力支援。

　　战场上稍有不慎就会导致重大伤亡，王大湖身经百仗，这一点是非常清楚清楚的。别看日军已经被我轰炸机群炸瘫了，但毕竟是两个日军精锐师团，五万人马呢，就算死上一半，也还有两、三万人呢，可是马虎不得。

　　王大湖的担心很快就变成了现实。

　　二团四营副营长白大贵带着四营的一连冲在最前面，顺着公路攻击前进。战士们以战斗小组为单位，三个人一个小组，在鬼子的车辆残骸和尸体中奔跑跳跃，搜寻着残敌。

　　眼见着进展顺利，异变突然发生，从一辆燃烧着的汽车底下伸出了两挺拐把子机枪，哗啦啦朝着四营一连开火了，当时就把冲在最前面的一个战斗小组三个战士给撂翻了。

　　白大贵喊了声卧倒，一个前扑就卧倒在地，手中的八一自动步枪同时向前递出，架在一个小鬼子的尸体上就开火了，哒哒哒、哒哒哒，六法点射，子弹打在汽车底盘上，溅起一溜火花。

　　白大贵虽然由于文化水平低，没有被选进狙击大队，但猎户出身的他，是我军有名的神枪手，一般情况下那都是枪响即倒。现在是压制性射击，白大贵要是压制日军机枪火力，掩护战士们卧倒，减少伤亡。

　　六发点射打出后，白大贵瞥了一眼鬼子机枪的角度，心里骂了一声，姿势稍微变了一下，再次开火。

　　就在这个时候，白大贵感觉自己的腿被抱住了。他知道，一定是死人堆里的鬼子重伤员醒过来了，垂死挣扎，抱住了自己，接下来就是拉响手雷同归于尽了。


第一一四六章　覆灭（六）

　　感觉到小鬼子重伤员要抱着自己双腿同归于尽的白大贵，头都没回，坚定地扣动了扳机，一个连射扫了出去。那一刻，白大贵脑子里能清晰地感觉到鬼子机枪手脑袋开瓢迸射的血花是如此的绚丽。

　　抱着白大贵双腿的小鬼子拉响了手雷，轰隆一声巨响，白大贵的脑子里晕晕乎乎的，似乎又回到了西延整军时诉苦大会的现场。这个场面是他一生中印象最深的场面，挥之不去。这个被国军抓壮丁的猎户，这个在西延整军时经过诉苦运动淬炼后自愿加入我军的解放战士，这个千山万水一路随我军征战过来、被授予特等功臣的老红军，就在关东军即将全军覆灭的最后时刻，牺牲在了拉法河东岸的战场上。

　　白大贵的牺牲，让一旅的战士们更加警惕了，在进攻的同时，一律给小鬼子的尸体补枪，不放过一个。

　　各团、营、连、排的支援火力紧随攻击部队之后，只要发现日军火力点，或枪榴弹，或九二步兵炮、掷弹筒、火箭筒，直接敲掉。

　　日军的轻重机枪、三八大盖在开火，阻击我军进攻。特别是日军的步枪手，三八大盖射程远，精确度高，只要我军战士们的身影被套进日军士兵三八大盖的照门，那是开枪就有。只不过三八大盖穿透力强、杀伤力小，战士们被击中后受伤的多，牺牲的少。

　　就这还是因为第一师团在我军轰炸机群高强度轰炸下丧失了坦克、装甲车、重炮，残余士兵最多也就是抢出来一点轻重机枪，连掷弹筒都很少有，不然的话，我军伤亡还会更大。

　　装甲旅赶上来后，一纵司令员高原没有让他们加入对第一师团的攻击作战，而是命令他们按照刘一民的命令执行，从第一师团残部仓促形成的防线中间突破，迅速东进，追击近卫第一师团残部，控制拉法河一线，配合轰炸机编队，堵死近卫第一师团东逃去路。

　　随一纵行动的两个重炮团、两个火箭炮团和装甲旅的自行火炮团开炮了，炮弹雨点般向鬼子头上落去，硬生生地在第一师团残部的防线中撕开了口子，装甲旅的坦克轰轰隆隆冲了过去，直奔拉法河一线而去。

　　一纵的进攻让中泽三夫大吃一惊，他原来还以为他的第一师团训练有素、装备精良，战斗力极其强横，现在他才看出强中自有强中手，和一纵相比，他的第一师团差了一大截。光是一纵战士们手里的步兵轻武器就让中泽三夫眼珠子都快掉出来了，那全部是自动和半自动步枪，他的士兵一般只有开一枪的机会，不等第二次推弹上膛，就会被手持八一自动步枪、半自动步枪的一纵战士连发击毙。就这还不算，中泽三夫更为吃惊的是，一纵各部队进攻的时候，不吹冲锋号，不呐喊，三个人一组，三组一队，有主攻有掩护有观测，配合之默契，让中泽三夫想都想不到。

　　中泽三夫这才明白，就算没有飞机轰炸，让他的第一师团和攻上来的这支部队一对一公平对阵，他的第一师团也不是对手，同样会败的很惨很惨。

　　等到炮群开炮，中泽三夫的魂都吓掉了。他从没有见识过火箭炮群齐射的威力，这下开眼了，胆也吓破了，只能趴在汽车残骸下面一个劲的哆嗦，嘴里还不停地叫着妻子、儿子的名字。

　　中泽三夫幸运的是，装甲旅急于执行追歼近卫第一师团的命令，避开了堆满车辆残骸和鬼子、马匹尸体的公路，在田野上呼啸着碾压而过。不然的话，躲在公路上汽车残骸底部的中泽三夫很可能成坦克履带下的亡魂。

　　不过，这种幸运很短暂。装甲旅冲过去后，随后赶上来的东北人民抗日民主联军总司令刘一民马上命令直接给小鬼子火力覆盖，迅速解决第一师团残部。

　　前面还有近卫第一师团呢，不能放跑一个！

　　刘一民的命令在东北人民抗日民主联军干部战士心目中是要不折不扣坚决执行的。这不，随后赶上来的炮纵主力迅速建立阵地，和几个车载炮兵团一起，朝着日军第一师团残部展开了猛烈炮击。

　　轰炸机群轰炸后，第一师团和近卫第一师团实际上已经被打残了，正常情况下必须撤回本土去休整补充几个月才能重上战场。现在是在逃命的时候，第一师团也好，近卫第一师团也罢，是不可能撤下战场的，只是在熬时间而已。

　　我军炮火实施火力覆盖，霎时间万炮齐鸣，地动山摇，日军第一师团彻底覆灭的丧钟轰然鸣响！

　　在炮群开炮的同时，刘一民命令吹响冲锋号，全军冲锋，一举歼灭第一师团残部。

　　一纵作战很少吹冲锋号，只有到最后突击的时候才会吹冲锋号。号声一起，各部队人人奋勇、个个争先，朝着小鬼子扑了上去。

　　这种炮火强度，这种压倒一切的气势，第一师团残部如果还能撑下去，他们就神了。

　　散布在公路两边田野上的小鬼子垮了！这些家伙，在我军猛烈打击下，再也没有了当年唱着关东军军歌、耀武扬威的神气了，一个个都像耗子一样，朝着公路南北两个方向撒丫子猛跑。

　　跑是跑不了的，北面有围上来的二纵、四纵，南面有围上来的七纵和东总直属的工兵、辎重兵部队，天罗地网，小鬼子能往哪里跑？

　　中泽三夫很狡猾，他没有逃跑，而是领着几个卫兵和报务员一动不动地躲在汽车残骸地下不露头，期望着我军去追击近卫第一师团的时候，他好再逃跑。

　　这个中泽三夫，先是期盼增援机群赶到救他一命，现在又期盼着近卫第一师团能引开我军，让他逃生，还真是有点匪夷所思！

　　中泽三夫的美梦做不成了，东北人民抗日民主联军不同于八路军其他部队，对日寇下手狠。除非日军明确举手投降，正常情况下各部队不稀罕日军俘虏，管他是中将、少将、大佐、中佐，只要不举手投降，统统格杀勿论。而且，为了防止日军伤兵困兽犹斗、和战士们同归于尽，部队习惯于给小鬼子尸体补枪，确保不留空当。加上我军特等功臣、神枪手白大贵刚刚被小鬼子伤兵残害，战士们补枪补的更及时了。

　　冲锋号响起的时候，唐星樱、赵小曼都带着自己的警卫员随着警卫团冲了上去。

　　唐星樱和赵小曼毕竟体力比不上战士们，冲着冲着就落到了后面，影响着警卫员们也不能快速冲锋，只好边向鬼子尸体补枪，边护卫着她们两个冲。就这，一口气冲下来，也冲出了十几里地。

　　冲的太急了，累得赵小曼脸色绯红、呼吸急促。唐星樱一见，干脆不冲了，命令警卫员们在公路上展开搜索，看能不能找到鬼子的电台、重要文件。

　　赵小曼确实是跑的太快了，大口大口喘气，忍不住蹲下了身子，一手拄着刘一民送给她的那把德制冲锋枪，一手轻抚胸口，想让呼吸平稳下来。

　　这一下蹲，赵小曼就看见一脸汽车残骸下面似乎有几具鬼子尸体，其中一个穿的不是关东军的翻毛皮鞋，而是黑皮鞋。

　　赵小曼一下就警觉了，喊了声“缴枪不杀”，就一下扑倒在面前的一具鬼子尸体上，冲锋枪也指向了汽车残骸下面的鬼子尸体。

　　这丫头，不愧是跟着我军一路征战过来的，警觉性很高，气都没有喘匀呢，都能迅速卧倒，战术动作还相当标准。

　　听到赵小曼的喊声，唐星樱和几个警卫员全都卧倒，随着赵小曼的朝向，把枪口全部指向了汽车残骸下面。

　　听到喊声的时候，中泽三夫脑子里轰的一声，心里叫了声“完了”，身体忍不住就抽搐了一下。

　　这个细微的动作全部落入了唐星樱、赵小曼和几个警卫战士的眼里。唐星樱心急，“砰”的一声就开火了，子弹端端地打进了中泽三夫的脚心，中泽三夫“啊哟”一声就喊了出来。

　　唐星樱一挥手，几个警卫员一起用日语大喊：“缴枪不杀！”

　　中泽三夫是有身份的人，见识和普通士兵不同，这一见行踪暴露了，并没有搞什么开枪自杀、剖腹自尽的把戏，慢吞吞地从汽车残骸地下爬了出来。

　　中泽三夫身子还没有站直，“砰”的一声，汽车残骸底部飞来一颗子弹，从中泽三夫后背射入，在胸前开了一个血洞，中泽三夫大睁着双眼，满脸不可思议，转身手指着汽车残骸，恩啊半天也没有说出一个字，满嘴血，最后手一扬，摔倒在地。

　　开枪击毙中泽三夫的是他的一个参谋，陆大毕业，不想让中泽三夫当俘虏，给大日本帝国和天皇陛下蒙羞，果断开枪了。

　　唐星樱美目圆睁，喊了声打，手里的德制冲锋枪就朝着中泽三夫爬出来的汽车残骸下面打去。


第一四四七章　覆灭（七）

　　这么强大的火力，这么强大的部队，收拾被轰炸机机群炸瘫了的第一师团残部，砍瓜切菜一般。当唐星樱和赵小曼拿着第一师团师团长中泽三夫的中将胸章、肩章、指挥刀站在刘一民面前的时候，战斗都已经接近基本结束了。

　　消灭第一师团后，刘一民挥动主力向东疾进，追杀近卫第一师团残兵败将。

　　近卫第一师团师团长西村琢磨决定率军徒步向拉法河前进后，已经被吓破胆的日军残兵败将争先恐后地向东溃逃，只恨爷娘少生两条腿。

　　坐在三轮摩托车里，看着自己的残兵败将，西村琢磨忽然就产生了一个可怕的想法：大日本帝国要输掉这场战争了！

　　这个念头一上来，西村琢磨就遏制不住自己的思路了，竟然扳着指头默默计算开了，从旅顺要塞守备司令部、满洲防卫军一直算到了自己的近卫第一师团，算着算着，竟然老泪纵横，像个婆娘一样，在摩托车上放声大哭。

　　西村琢磨这一哭，坐在三轮摩托车后兜里的作战参谋也哭开了，不知道是为日军死伤惨重哭泣，还是为自己命运的不可捉摸哭泣，反正是哭声一片，不知道的人看见了，还以为这两个鬼子死了爹妈呢！

　　正在哭呢，就听摩托车“哧”的一声怪叫，滑向了路边，差一点一头栽进一个大弹坑里。

　　驾车的小鬼子惊慌地报告说支那的轰炸机又来了。

　　泪眼婆娑的西村琢磨抬头向前方的天空一看，只见十来架轰炸机就在正前方的上空，看上去就像一个个老鹰一样。不用说，是正在轰炸扫射他的部队，阻止近卫第一师团的残兵败将们向拉法河桥前进。

　　西村琢磨不哭了，定下神，稍微想了一下，就命令几辆摩托车加大油门，冲过去。

　　只要冲过拉法，最起码可以暂时安全，不用惧怕当俘虏或者被击毙。

　　西村琢磨之所以敢下这个决心，是因为他看出挡在前方的轰炸机数量有限，分散突围的话，胜算比较大。再一个，他也没有选择，因为他听的清楚，就在他身后的远处，响起了轰轰隆隆的炮声，不用说，那是刘一民的主力赶到了，正在围歼第一师团呢！如果不横下一条心冲过去，等刘一民的主力赶上来，凭自己这些丧失了坦克、装甲车、汽车和重武器的残兵败将，面对如狼似虎的刘一民部，恐怕只有全军覆没一个结局。

　　西村琢磨不愧是日军的师团长，看的很准。此时正是我轰炸机群返航加油装弹的时候，在拉法河一线拦截日军的，只是第一次轰炸时起飞最晚的一个编队，他们的任务就是赶到拉法河一线阻击日军残部逃跑，为轰炸机群重返战场争取时间。

　　近卫第一师团是机械化师团，行动迅速，我轰炸机群展开轰炸的时候，它们的主力距离拉法河已经不远了。轰炸机群集中轰炸后，近卫第一师团已经被打残了，没有任何希望了。从师团长西村琢磨到普通士兵，满脑子只有两个字：逃命！因此，西村琢磨下令分散冲过拉法河的命令后，昔日精锐的天皇御林军变得和胡子响马一样，炸窝了！一窝窝、一群群、一股股、一溜溜，朝着拉法河公路桥狂奔。

　　小鬼子这一炸窝，实际上比队伍整齐时候更难办。因为此时在拉法河一线阻击的轰炸机编队飞机数量少，只能在拉法河公路桥上空沿公路反复轰炸、扫射。但是飞机携带炸弹是有数的，投完了就没有了。小鬼子又打乱了建制，东奔西逃，边躲避轰炸边向拉法河公路桥、铁路桥涌。有的小鬼子甚至奔向了拉法河边，企图截获船只或者泅渡。这样一来，十来架轰炸机根本就忙不过来，顾东不顾西，小鬼子总是要漏网的。

　　西村琢磨正是看准了这一点，才下令几辆摩托车冲过去的。

　　大网已经撒下，但是鱼儿要趁大网没有拉起来的时候破网而逃，拉法河边，上演着一出电影上都很难看到的生死存亡的突围战。

　　轰炸机在来回盘旋，机载机枪嘎嘎叫着，追逐着企图冲过拉法河公路桥、铁路桥的日军溃兵。

　　西村琢磨抓住轰炸机编队一轮扫射开始拉升的机会，下令摩托车加速向前冲，等飞机扑下来的时候就停车装死狗，欺骗轰炸机驾驶员。来回折腾了几次，就在这个轰炸机编队弹药耗尽，离开战场、新的轰炸机编队尚未抵达的时候，西村琢磨的几辆摩托车总算冲过了拉法河公路桥，向东逃去。

　　其它鬼子就没有西村琢磨这么幸运了，他们是迈动双脚跑路的，动作和速度都慢。等他们跑到拉法河桥头的时候，又一队轰炸机编队赶到了，从空中扑了下来，密集的机枪子弹和轰轰隆隆的航空炸弹，再一次把冲向拉法河桥的小鬼子给炸了回去。

　　这个时候，奔袭而来的装甲旅的马达轰鸣声已经清晰可闻了。前有堵截，后有追兵，近卫第一师团的残兵败将们的末日到来了。

　　师团长都跑了，按说日军士兵们哪里还会有斗志。但是日军士兵的脑袋都让裕仁天皇倡导的军国主义思想给灌满了，特别是这个近卫第一师团，本身是天皇的御林军，平时自觉高人一等，傲气冲天。到了这个时候了，命都要保不住了，还有些榆木疙瘩脑子的士兵竟然举着炸药包嚎叫着扑向冲上来的装甲旅，企图炸坦克。这群脑子进水的家伙，也不想想那是整整一个装甲旅在集团追击，光是履带轧都能把他们轧成肉泥。

　　赵大河指挥装甲旅冲上来后，对通往大桥公路离岸边的鬼子溃兵不管不问，先头部队直接冲上公路桥、铁路桥，然后几辆坦克一字排开，守住桥头，形成了活动的钢铁堡垒，用坦克炮和车载机枪构成火力网，彻底堵死了小鬼子的逃路。然后，装甲旅各部队这才开始一左一右封锁拉法河。泅渡过河的小鬼子不说了，没有过去的都被坦克上的车载机枪打成了马蜂窝。

　　头顶是轰炸机在轰炸扫射，拉法河一线又被装甲旅封锁，小鬼子逃无可逃，只能折回头去，再向西、向南、向北逃跑。可惜他们的脚步比不过坦克履带转动的速度快，不得不老老实实就地顽抗。

　　到了此时，近卫第一师团残部已彻底陷入了我军包围圈，失去了核心指挥的日军残部，只能胡乱蹦跶一通。等到一纵和两翼主力赶到，小鬼子的命运就可想而知。

　　此战战果虽然巨大，但日军是在撤退途中被我轰炸机编队发现群起而攻之，等于是被轰炸机群打败了。我军主力赶上来后，日军的第一师团、近卫第一师团已经丧失了战斗力。因此，从战术角度讲，并没有什么可圈可点的出彩之处。

　　让人想不到的是，西村琢磨老鬼子死的很特殊。这家伙逃过拉法河后头也不回，一路狂奔，直到摩托车里燃油耗尽，才不得不下车徒步行走。在敦化西面的黄泥河，西村琢磨一行因为肚子太饿，进了一个朝鲜族定居点，寻找吃食。

　　这个时候，敦化日伪军已经接到了拉法河一线村庄里的伪警察哨所的报告，知道日军在拉法河以西被歼灭了，人心惶惶。偏偏关东军司令部命令他们务必增援拉法河一线，接应第一师团和近卫第一师团突围。因此，敦化周围一带乱成了一团。

　　西村琢磨老鬼子进村子寻吃食的时候，村子里的伪警察正在咋咋忽忽的的挨家挨户派粮派牲口、车辆，准备随敦化日伪军前往拉法河一线支援第一师团、近卫第一师团作战。

　　西村琢磨自然不会让敦化日伪军去白白送死，他心里清楚的很，很快刘一民的主力就会杀向敦化来，跑都来不及，哪里能再迎着刘一民主力上么！但是，西村琢磨毕竟是日军中将，知道自己抛弃部队孤身脱逃的严重后果，还得暂时隐瞒身份，等进了敦化城再说。因此，他以第一师团师团长中泽三夫的名义写了个手令，让两个警察去打电话，命令敦化日伪军加强城防，准备打城市防守战。然后自己一头钻进了村长的家里，喝令村长快快的做饭。

　　这一带是牡丹江上游，朝鲜族同胞在这里种水稻、伐木、采药，村子里平时很安静。突然间来了个日军大官，朝鲜族的村长慌忙喊出老伴、女儿烧水做饭，款待这个日军大官一行。结果，西村琢磨死到临头了还淫心不死，见村长的姑娘穿着长裙楚楚动人，竟然把姑娘给奸淫了。做饭的村长老伴听着女儿的哭叫声和西村琢磨的狂笑声、喘息声，满眼含泪，悄悄地把买来毒杀老鼠的毒药一股脑儿倒进了锅里。西村琢磨发泄完后，志得意满，大咧咧地坐到了炕桌前，开始大口吃饭。一碗饭没吃完，就口吐白沫，七窍流血，倒毙在了村长家的大炕上。那几个随他一起逃出来的小鬼子和他下场一样，统统毙命。


第一四四八章　又是一个陷阱

　　就在我军最后歼灭日军近卫第一师团的时候，从日本本土增援来的日军机群在平壤、新义州等机场降落，中途加油装弹后，朝着拉法河一线恶狠狠的扑了过来。

　　实际上这个时候裕仁天皇已经收到了近卫第一师团长西村琢磨的电报，知道近卫第一师团遭到了刘一民指挥的中美空军轰炸机编队的猛烈轰炸。而且，关东军司令部也向大本营报告了这一情况，请求紧急战术指导。

　　本来，裕仁天皇完全可以让大本营通知朝鲜军司令部，命令机群留在朝鲜或者返回日本，保存一点实力。但是，知道近卫第一师团遭到中美空军集中轰炸的裕仁天皇，此时已经被怒火烧晕了头脑，一心只想报复，不但没有让大本营命令机群停止前进步伐，相反，还下令大本营指示机群直飞拉法河一线战场，炸瘫刘一民的主力，为近卫第一师团、第一师团报仇。

　　因为有第二师团、第七师团、第九师团以及关东军主力师团一次次快速覆灭的先例，裕仁天皇以及日军大本营的头头脑脑们现在心里都清楚近卫第一师团被刘一民轰炸机群集中轰炸意味着什么，因为他们没有接到第一师团师团长中泽三夫的报告，不用琢磨，就知道第一师团比近卫第一师团的情况更糟。

　　由于李凌风成功诱骗，海参崴、牡丹江的日军在接到接到关东军补充队队长猪猫代二十三少将的第二封电报后，就以为关东军司令部安然无恙，山田乙三大将还在履行职权，也就没有向大本营转报猪猫代二十三少将的第一封电报，那很麻烦，这些部队级别低，没有直接与大本营联系的权力，得通过朝鲜军司令部转报呢！

　　因为这个原因，日军大本营并不知道关东军司令部遇袭的事情。不然的话，以裕仁天皇、东条英机、杉山元等人的狠辣，必然会立即判明关东军司令部完了，山田乙三这个大日本帝国的头号罪人八成已经被击毙或被俘虏了。

　　情况不明的日军大本营，还在不停地给关东军司令部发报，关东军司令部也在不停的向大本营报告，通报战场动态。当然这些报告有真有假，真的是日军第二师团、第七师团、第九师团已经于关东军司令部失去联系，判断横山勇中将以下已经为天皇捐躯，整体玉碎。还有就是正在向图们方向撤退的第一师团、近卫第一师团被刘一民轰炸机群发现，正遭受攻击。假的情况就很多了，什么山田乙三大将得知第二师团、第七师团、第九师团玉碎消息后，当即剖腹谢罪，被卫兵救下，等等，不一而足。

　　200架战斗机、100架轰炸机组成的强大的机群，从天上掠过的时候，在阳光照耀下，地上出现了快速移动的阴影，那气势相当的惊人。

　　日军陆军航空兵纯粹是吃馍不计数，在中国战场上吃过多少亏了，还死抱着陈旧的战术不放，仍旧是大规模编队排的整整齐齐的，力图从气势上压倒对手。

　　气势猛不猛不是从编队队形上看的，那是要看战绩的！

　　指挥日军机群的，是关东军航空集团司令官安腾三郎中将。

　　得知大本营将从本土抽调200架战斗机、100架轰炸机支援关东军作战的消息后，关东军航空集团司令官安藤三郎中将率领着第二飞行集团司令官寺本熊市中将、第四飞行集团司令官下山琢磨中将、第五飞行集团司令官小细英良中将以及关东军航空集团残余的飞行员、领航员、地勤人员乘车连夜通过图们江大桥，赶往新义州机场。今天中午与从日本本土飞来的增援机群汇合，充实增援机群力量，接过了增援机群的指挥权。

　　寺本熊市中将率领关东军航空集团主力偷袭长春失败后，东北制空权就落到了我军手里。前段时间我军空军四处寻找轰炸日军，关东军仅有的30余架战斗机为了掩护重要目标和地面部队，不得不起飞迎战。就像上次常乾坤率轰炸机编队误打误撞轰炸延吉关东军司令部时那样，日军战斗机就不得不起飞迎击。一来二去，关东军航空集团的战斗机竟然消耗殆尽，连一架都没有了。

　　要是搁在开战之初，蒙受这么大的损失，不用任何人说，安藤三郎中将以下残存的关东军航空集团的军官们都可能会毫不犹豫的剖腹谢罪，就像我军北上抗日利用在太原机场缴获的轰炸机第一次空袭华北方面军临时航空兵团后，华北方面军临时航空兵团司令官剖腹自尽一样。现在情况不同了，打到这个时候，日军被我军消灭的多了，高级将领、中层将佐打败了很少有人剖腹自尽了。相反，当俘虏的越来越多。

　　这也是没办法的事情，如果战败都要剖腹自尽的话，层层追究下去，恐怕连东条英机、杉山元都得剖腹。整个关东军被歼灭了，他们不向日本国民谢罪难道要裕仁天皇剖腹谢罪么？

　　日军将领们的脸皮现在真的是比城墙转弯处还厚了许多！

　　在这种情况下，葬送了关东军航空集团残部主力的寺本熊市中将等人都还穿着中将军服人模狗样地活着，而且他们还振振有词，将关东军航空集团残余主力的覆灭归结于关东军情报部门情报失误，归结于关东军司令官山田乙三大将和参谋长武藤章中将指挥失误。据说，寺本熊市中将当时逃回机场后，驱车直奔关东军司令部，拿着军刀追着关东军的情报主任要砍死他，狗咬狗，一嘴毛。

　　安藤三郎接过日军增援机群指挥权后，一心想重创刘一民指挥的中美空军，认为此时此刻，刘一民的中美空军必然正在猛烈轰炸第一师团、近卫第一师团和第四师团、第十九师团、第二十师团。只要他们这个时候赶到战场，集中200架战斗机围剿中美空军为轰炸机护航的战斗机，就能速战速决，然后放手追杀轰炸地面部队的轰炸机编队，必可一战夺回满蒙、远东的制空权。

　　安藤三郎把攻击目标定在了拉法河一线的战场。这既是关东军司令部的命令，也是接到近卫第一师团师团长西村琢磨中将报告后大本营的命令，同时符合战场实际。你想么，刘一民部刚消灭了横山勇所部，此时必然敢向拉法河一线，集中兵力追歼第一师团、近卫第一师团，这是军事常识，战机。主战场就在那里，增援机群不到主战场去到哪里去啊？

　　安藤三郎亲自披挂上阵，他的三个航空集团司令官也都披挂上阵，气势汹汹的杀奔拉法河战场而来。

　　日军机群一路顺风顺水赶到了拉法河一线，降低高度后，映入飞行员们眼帘的，是公路及其两边数不清的燃烧的车辆和士兵、驮马尸体，惨不忍睹。哪里有刘一民部轰炸机编队的身影么！

　　安藤三郎这才明白扑空了，第一师团和近卫第一师团覆灭的太快了。

　　安藤三郎当即通过机载电台向新义州前线机场报告第一师团、近卫第一师团在拉法河一线全体玉碎，未发现有突围部队踪迹，也未发现刘一民部主力部队和轰炸机群踪迹。

　　报告完，安藤三郎下令机群降低高度，扩大搜索范围，一定要找到刘一民主力部队，将所有的航空炸弹投到他们头上去，炸死他们！

　　安藤三郎够狠了，可惜他不知道，比他更狠、比山田乙三更狠、比日军大本营的头头脑脑更狠的人就在这里。此刻，刘一民正在距离拉法河不远的一个村子里，举着望远镜在观察着日军机群的动向呢！

　　就在日军机群降低高度、搜索战场的时候，结束了消灭日军第一师团和近卫第一师团之战、在拉法河一线隐蔽待机的东总防空纵队、炮纵、一纵、二纵、四纵、七纵以及工兵旅、辎重旅包括东总警卫团同时突然开火了。

　　这本来就是个地地道道的陷阱！

　　刘一民原本打算命令一直待机、等着日军机群的中美空军战斗机编队赶到中朝边界上空伏击日军机群的，但是考虑到李凌风提空的情报显示日军有200架战斗机、100架轰炸机，数量庞大，而且日军的战斗机必然是最近一段时间生产出来的隼式战斗机，机动灵活性强，适合空中格斗，此时的美军东亚战略轰炸司令部所属的第20航空队的战斗机与之相比没有丝毫优势，我军战斗机编队数量太少，双方展开厮杀后，可能开始时候中美空军因为伏击占优势，但是真正厮杀过程中，日军战斗机会凭借飞机的灵活性扳回劣势，到最后必然又是一个两败俱伤的结局。美军飞行员还好说，危险时刻就跳伞，我军飞行员从成军参战开始，就一直是英烈无比，没有跳伞的，基本上都说在飞机被击中后驾机与日机相撞，同归于尽。想想那些气壮山河、英风豪气的牺牲的飞行员们，刘一民就感觉到我军飞行员牺牲不起，随即下令就在拉法河一线布设地上、空中伏击圈，等着日军机群入瓮。


第一四四九章　又是一个陷阱（续）

　　以地面火力和空中力量相结合布设伏击圈，诱歼敌人机群，是刘一民的发明创造，战史上从无先例。我军在长春以东总司令部为诱饵诱歼日军关东军航空集团残部主力，用的就是这种打法。

　　这种打法战果很丰硕，但不好的地方是地面部队损失大。因为空对地攻击的优势在那里摆着，地面火力机动性差，飞机速度快，这一动一静，就决定了地面伏击火力只能张网以待、静等着日军机群往上撞。万一日机拉升脱离地面火力射程，进行中高空集中投弹轰炸，地面伏击部队的损失就大了。

　　基于这种情况，这种战法就必须以战斗机编队在高空隐蔽集结，地面火力在日机降低高度后予以痛击。在日机拉升到3000米以上、彻底脱离高射炮射程的时候，战斗机群突然扑击，将日军机群打压至3000米以下空域，与地面火力配合夹击。

　　日军机群开始下降扩大搜索范围的时候，除了安藤三郎领着几个战斗机中队在空中警戒，大部分战斗机和轰炸机编队都把高度降的很低很低，速度也慢了下来，目的是想彻底看清地面部队的损失情况，拍照。

　　就在这个时候，刘一民放下了望远镜，大手用力挥了一下，旁边的张林风当即举起了信号枪，砰砰砰，三发信号弹腾空而起！

　　霎时间，拉法河边枪炮声大作，火箭炮、高射炮、高射机枪、轻重机枪全部在开火，一下子就把正在低空搜索的日军机群笼罩进了火网中。

　　防空一旅在沈阳防空作战、长春防空作战中都蒙受了损失。特别是沈阳防空保卫战中，由于当时我空军战斗机损失太大，无力对抗日军航空集团机群，地面火力只能硬抗，防空一旅的前身防空一团遭受重创，损失非常大。后来，刘一民下令将防空旅扩编为防空纵队，大力征召沈阳、大连、辽阳、锦州、四平等地区的青年学生入伍，充实了防空纵队兵力。加上我军连战连捷，在大连、旅顺、营口、金州等海港城市以及机场和军火仓库缴获了大量的高射炮、机关炮、高射机枪及弹药，防空纵队迅速满编。其中防空一旅集中了原防空旅的精华，跟随主力参加双辽之战、松辽之战、长春之战。在长春之战结束后，防空纵队各旅打散重编，以骨干带新兵，初步形成了战斗力，在长春防空作战、诱歼关东军航空集团残余主力的时候，初露锋芒，经受了战场考验，这次是第二次拉上战场，再次接受血与火的洗礼。

　　重编的防空一旅，由原防空一团团长晏耀辉、政委张林风升任旅长、政委，各营长、教导员升任团长、团政委，依次递升，正是士气高昂的时候。只不过旅政委张林风兼着东总参谋处副处长，大多数时间都在刘、罗首长身边工作，两头跑，旅长晏耀辉肩上的担子相对重了一点。

　　防空一旅的阵地部署在战场最西面，正迎着日军机群飞来的方向。三个防空团布置成品字形的三角阵，各团以营为基本战斗单位，部署成小三角阵，等于是一个个小三角阵组成了一个大的三角阵。这是老阵型，原防空旅传下来的，也是刘一民在《红军步兵合同战术》一书中讲授的基本防空作战阵型。

　　战斗打响前，防空一旅三个炮兵团各54门高射炮、54挺高射机枪全部穿上了草绿色的炮衣，与春天原野的绿色浑然一体。从空中望下去，就像染上绿色的春天的灌木丛一样。等到日军机群抵达战场开始下降高度，防空司令部司令兼防空纵队司令韩前进一声令下，防空一旅阵地上的高射炮、高射机枪被战士们以最快速度齐刷刷地脱下了炮衣，转眼间，绿色的灌木丛变成了黑洞洞的高射炮和高射机枪，炮口、枪口全部指向了东方正沿着公路以低空掠行姿态飞来的日军机群。

　　每个防空团都是54门高射炮、54挺高射机枪这种配置，也是从实战中摸索出来的经验。高射机枪和步兵部队的轻重机枪射程都有限，步兵部队的轻重机枪对空射击时有效射程一般都只有1000多米，高射机枪射程要远一点，但也限于2000米以下，高射炮可以达到三千多米。采用高射炮和高射机枪配合作战，一是形成了低空、中空两层火力网，二是高射机枪射速高，火力绵延不绝，可以弥补日造高射炮开炮间隔时间长的缺点。

　　这一次，防空纵队还有了我军沈阳兵工厂生产的新式武器，那就是双管高射炮和四联装高射机枪。理论上这两种防空武器作战效率、火力强度、有效射程都要比日式高射炮、高射机枪高的多的多，但需要经过战场检验。这不，在防空纵队各旅、团的阵地上多了一些沈阳兵工厂的技术人员，他们的任务是采集新式高射炮、高射机枪的数据。

　　刘一民的计划是要用这两种新式防空武器装备我军，替代日式防空武器。

　　防空一旅旅长晏耀辉胸前挂着望远镜，手里拿着一红一绿两个小旗，站在一旅防空阵地上。信号弹腾空而起的时候，晏耀辉挥动了手中的小旗，嘴里跟着大喊：“开炮！”

　　开炮令下达后，防空一旅三个防空团的高射炮、高射机枪全部开火了。炮弹在日机的日机正前方的上空爆炸，飞舞的弹片犹如燃放的礼花。高射机枪对着日机飞来的方向猛烈射击，弹幕密不透风。

　　晏耀辉嘴角管着微笑，两眼直直地盯着日军机群飞来的方向，脑子里出现的都是日机突然撞上他的火力网时的壮观场景。

　　晏耀辉身经百战，心里有数的很，知道小鬼子的机群必然撞上他的火力网，只看撞上去的多少而已。

　　这不是晏耀辉自大，也不是经验主义，而是因为飞机飞行的惯性速度大，就算日机此时已经警觉，冲在前面的也收手不住，铁定要往上撞。

　　这不，最先撞上来的是日军的战斗机。那家伙，速度快，轻巧，对着航空一旅的高射机枪火力网就飞了过来，前面的四架以上来就被打成了四团火球。

　　带队的战斗机中队长见情况不对，慌忙在喉部送话器里大声吼叫“拉升、快快拉升！”自己率先进我操纵杆，机头扬起，向上拉升。

　　向上拉升遇到的是高射炮炮弹爆炸飞舞的弹片，那也是一张密不透风的网，日机同样死路一条。

　　转眼间，日军一个战斗机中队10架战斗机被防空一旅火力网吞噬的干干净净，连个骨头渣都没剩。

　　日军第二飞行集团司令官寺本熊市中将原来是日军赫赫有名的名将，现在却成了日军人人厌恶的窝囊废、倒霉鬼，他的第二飞行集团不用说了，早已被我军消灭了。率队空袭沈阳，又让他暂时指挥的第四飞行集团损失过半，战斗力大打折扣。偷袭长春还是他带队，算是把关东军航空集团第四飞行集团、第五飞行集团残余主力彻底葬送了。现在，这老鬼子又披挂上阵了，而且憋了一肚子邪火，急于找我空军报复。

　　信号弹一起，寺本熊市的眼睛就亮了。这老鬼子竟然不惧反喜，在喉部送话器里大声嚎叫：“刘一民主力就在下面，天皇的空中骄子们，冲下去，用炸弹和机枪杀光他们！冲啊！”

　　吼完，寺本熊市一按机头，率领自己指挥的战斗机编队就朝着防空一旅阵地冲了过来，机载机枪哗哗啦啦泼洒着弹药，喷吐着火舌，看样子是想一举摧毁防空一旅阵地。

　　日军的机载机枪在疯狂散射，一旅的高射机枪同样在不间断地开火，子弹横飞，就看谁能打到谁了。

　　这个时候，一旅新增加的四联装高射机枪显示出了优异性能。火力猛，打的远，几挺四联装高射机枪同时朝着日机飞来的方向开火，在日机的子弹打到我军阵地前，就将小鬼子战机撕的粉碎。

　　寺本熊市中将眼见他的战机编队攻击没有凑效，反而一架架就像撞上火网的飞鸟一般，扑扑簌簌往下直落，终于醒悟不能这样蛮干。他几次与我军交战，知道我军的战术，马上就想到这个时候刘一民必然有大批战斗机窥伺在旁。他要是再这样蛮干下去，很可能长春空战的悲剧又要重演了。

　　一想到此，寺本熊市马上声音都变了，在喉部送话器里大声疾呼，命令战斗机编队迅速拉升，脱离防空火力网，爬升到5500米高度，准备空中格斗。

　　就这还不算，寺本熊市中将还在喉部送话器里大声呼叫安藤三郎中将，要他下令轰炸机各编队迅速拉升，实施高空投弹，迅速完成投弹任务撤离战场。

　　一会儿工夫，寺本熊市中将的态度就发生了如此大的变化。


第一四五0章　又是一个陷阱（再续）

　　不用败军之将寺本熊市咋呼，在高空坐镇指挥的关东军航空集团司令官安藤三郎已经知道自己一脚踏进陷阱了。

　　安藤三郎在高空盘旋，我军地面火力这一开火，战场形态就全部落入了安藤三郎的眼底。从高空俯瞰，只见围绕着拉法河公路桥，大约方圆四、五十平方公里以内，到处都是炮弹爆炸燃放的一朵朵云雾，把奉自己命令降低高度扩大搜索的机群四面围了起来。时不时有火球绽放，不用说，那是炮弹、子弹击中了飞机油箱，把飞机打凌空爆炸了。

　　看清楚战场形态后，安藤三郎心里冷笑，觉得刘一民也不过浪得虚名，竟让狂妄到了仅凭地面火力就想消灭自己的庞大机群，简直是笑话，太不自量力了！一旦机群拉升，脱离地面火力射程，看他刘一民还有什么招数，等着挨炸弹去吧！

　　安藤三郎正要下令各编队迅速拉升、占领高度、实行高空轰炸呢，耳机里就传出了惊呼声，紧接着就听到担任他的护卫任务的中队长松尾一男大尉的喊声：“敌机袭击，保护司令官！”

　　安藤三郎的座机是一架轻型轰炸机，为了延长空中滞留时间，没有装载炸弹，机上仅能容纳二人：前面的飞行员和后面的安藤三郎。

　　听到松尾一男惊呼声的安藤三郎中将慌忙把目光从地面上收回来，抬头一看，天照大神啊，只见一支庞大的战斗机编队从6000米高空扑了下来，朝着他率领的留在5000米高空担任警戒任务的战斗机猛烈开火了。

　　安藤三郎中将倒也沉稳，当即通过喉部送话器下令各编队迅速拉升，战斗机编队拉升后抢占高度，展开空中格斗，消灭该死的刘一民的战斗机群；各轰炸机编队迅速拉升，向刘一民地面防空阵地投掷炸弹。炸弹投完迅速脱离战场，向平壤机场撤退。

　　安藤三郎不愧是关东军的航空集团司令官，瞬间就弄明白了个事实：关东军完了，彻底完了！

　　因为弄明白了这点，安藤三郎随即就明白了海参崴机场、牡丹江机场都不安全了，轰炸机群必须撤回平壤机场，才能处于进可攻、退可守的有利位置。

　　寺本熊市中将在机载电台上嚎叫的时候，正是安藤三郎下达命令的时候。

　　下达完命令，安藤三郎命令自己座机飞行员加速，摆脱刘一民部战斗机群的扑击。

　　飞行员加速逃离战场的时候，安藤三郎索性闭上了眼睛，轻声地哼起了一首古老的北海道渔歌，咿咿呀呀的声音通过喉部送话器传递到每一个飞行员的耳朵中，安慰军心。

　　这一次，东北人民抗日民主联军空军和美军远东战略轰炸司令部出动了所有能够出动的战斗机，赶到拉法河东面的牤牛河6000米上空隐蔽待机。美军东亚战略轰炸司令部司令卡尔·斯巴兹将军同意由东北人民抗日民主联军空军司令冯达飞统一指挥两军作战。

　　美国的工业基础在那里放着，美军的整体实力在那里放着，卡尔·斯巴兹少将之所以能够同意由冯达飞统一指挥他的第二十航空队战斗机作战，一个原因是他本人已经接受了刘一民的统一指挥，第二个原因就是冯达飞的传奇经历、战绩令他信服。别的不说，就凭冯达飞指挥弱小的原八路军航空大队击沉日军龙骧号航母编队和轰炸佐世保、长崎、八幡制铁所的战绩，不要说美军了，就是欧洲战场上的英军、苏军在同等兵力情况下也望尘莫及！

　　那是奇迹，而冯达飞率领的我军空军英雄们就是奇迹的创造者。美国人尊崇英雄，拳头硬的说了算，卡尔·斯巴兹少将将军自然是要服从刘一民的命令，同意让冯达飞统一指挥战斗机机群作战了。

　　这个时候，日军机群掉进了我军地面火力网，正在火力网中挣扎。趁你病，要你命，这是刘一民作战的不二法门，冯达飞作为刘一民的得力爱将，自然是学的门精门精，当即命令战斗机群钻出云头，扑了下来。

　　日军虽然有200架战斗机，但是大部分都降低高度进行搜索去了。留在5000米高空担任警戒任务的，只是一个战斗机飞行战队30余架战斗机而已。冯达飞挥动我战斗机编队从6000米高空扑下来后，瞬间就对日机形成了绝对优势。

　　机载机枪喷吐着火舌，朝着高度比较低的日机打去！

　　空中格斗，占领高度是第一要事。高度一失，先机就丢失了，只能赶快逃离、拉升后再战，等于是丢失了先手。

　　美军第二十航空队抵达东北后当即投入战斗，连番拼杀下损失惨重，当时基本上就快丧失战斗力了。好在有刘一民在，竹杠敲的山响，加上美国人看到了东北战场的重要性，决定将东亚战略轰炸司令部飞机数量增加至500架到1000架。这样一来，第二十航空队就得到了源源不断的补充，飞机数量大幅增加，战斗力不降反升。而我军空军，由于刘一民大力整顿沈阳飞机场，启用日本专家深尾淳二等人，已经可以满负荷生产了。损失殆尽的东北人民抗日民主联军空军战斗机编队，现在已经有了四个战斗机中队了。

　　自从刘一民在红军大学开设航空系，培养我军空军人才，我军的空军飞行员、机械师等空战和地勤人才培养就走上了正规。到山东后，得到了薛俊敏率领的归国华侨飞行员的加强，抗大一分校和八路军航空一大队、二大队联手，继续加强飞行员等人才培养，我军现在有飞行员、有地勤管理人员，所缺的只是飞机。

　　激烈的空战在继续。

　　充当我战斗机编队先锋的，是东北人民抗日民主联军空军战斗机编队。常乾坤、戴维、薛俊敏和冯达飞各率一个战斗机中队，一马当先，一上来就和日军留在高空的战斗机飞行战队绞杀在一起。

　　这几个人现在都是身经百战的空战大英雄，击落的日机数量，认真统计下来，那是绝对占据世界反法西斯战场空战英雄排行榜最前列的。

　　戴维是我军空战技术最高明的一个人。这个美军退役教官，原来只是想参加援华活动赚钱养家，在我军中受到无数英雄事迹的感召和熏陶，现在已经脱胎换骨了。美军的空战技术本来就凶猛、灵活，加上刘一民的战术思想指导，戴维竟然在空战战术上实现了中西融合，变得越发的老辣。

　　戴维率领自己的战斗机中队冲下来的时候，正遇上松尾一男大尉要掩护安藤三郎逃离。戴维打了一个口哨，机载机枪喷吐着火舌，一梭子子弹打在了松尾一男座机的脊背上，子弹在飞机脊背上擦出一流火花，一直到击碎飞行员座舱玻璃，将松尾一男的飞行头盔击破，溅出几朵血花。

　　戴维连看都不看，架着飞机掠了过去。在他的前方，出现了正在拼命逃离战场的安腾三郎乘坐的轻型轰炸机。

　　戴维并不知道这架轻型轰炸机是日军机群的最高指挥官的座机，他只是凭着飞机惯性追了上去。

　　安藤三郎还在闭着眼轻轻的吟唱着北海道渔歌呢，专机飞行员却已经发现了追上来的戴维，一面大声呼叫战斗机掩护，一面做战术动作，躲避追来的子弹。

　　轻型轰炸机飞行员这一躲闪，让戴维看出了异常。因为轰炸机携弹的时候由于负荷重，机动性就差，不可能这么灵巧。

　　戴维马上呼叫僚机，双机配合，追了上去。

　　这个时候，安藤三郎已经被飞行员的惊呼给惊醒了，不再吟唱了。睁眼一看，两架隼式战斗机在后面追了上来，机枪子弹在自己的座机周围呼啸，安藤三郎马上就意识到麻烦了，他的生命要走到尽头了。

　　好个安藤三郎，就在这万分危急的时刻，还通过喉部送话器下令由寺本熊市中将接过战场指挥权，指挥空战。

　　同样是日本人制造的飞机，由于作战对象不同，任务目的不同，轻型轰炸机的速度和灵活性无论如何都是比不上隼式战斗机的。唯一的长处是轻型轰炸机载油量大，不载弹情况下，续航能力和作战半径大大超过隼式战斗机。通俗的说就是跑的远、空中停留时间长。

　　可惜戴维不和日机比耐力，他有高度优势，空战经验丰富的可以去空军院校当老师。而且，他本身就是红军大学航空系的老师。这一发现日机的不正常，咬的更紧了，根本无视身后追来的日军战斗机。因为他知道，我军战斗机在这个高度对日机占有绝对优势，那是十比一的差距，身后追来的战斗机有人收拾。

　　飞机速度那么快，电光石火之间，戴维就追近了，子弹在安藤三郎座机的机尾、机翼上打出了密密麻麻的的小洞，打得轻型轰炸机机尾脱落、机翼断裂。

　　安腾三郎和飞行员在最后时刻选择了跳伞。不过，跳伞也逃脱不了被击毙的命运，戴维和僚机的机枪子弹打在了尚未撑开降落伞的安藤三郎和飞行员身上，让他们一起到靖国神社去继续做战友了。


第一四五一章　惊心一吻

　　关东军航空集团司令官安藤三郎中将被击毙了，激战却才开始进入高潮。

　　寺本熊市中将从耳机中听到安藤三郎中将命令他接过战场指挥权，马上就意识到司令官阁下遇险了、安藤中将完了，一行热泪登时就从眼窝里流了下来，视线一下就模糊了。

　　寺本熊市是日军骁将，也是在我军手下屡战屡败的败军之将，屡战屡败之下还能屡败屡战，足见此人心志异常坚定，是个厉害角色。也仅仅是一刹那间的人性本色流露，寺本熊市很快就恢复了镇定，通过喉部送话器大声命令在高空警戒的残余战机缠住敌人战斗机，命令正在拉升的战斗机编队迅速拉升，向西方机动抢占高度，然后转向抄敌机群后路；命令轰炸机群拉升后向敌人地面目标投弹，迅速撤离战场，到平壤机场降落。

　　这道命令比安藤三郎的中将更具体，更明晰，隐藏的杀机更盛。寺本熊市能在如此短的时间内决断准备给我军机群一个反手一击，这家伙确实是够狠！

　　寺本熊市再狠，反应再迅速，也得形势配合。此时日军机群就是掉进猎人陷阱的猎物，被陷阱里的竹签、木橛子之类的利器插得遍体鳞伤的，正在挣扎着往陷阱外面爬，偏偏猎人就守在陷阱口上，正举着砍刀一下一下往下砍呢！

　　我军的地面火力就是陷阱里的锋利的竹签、木橛子、夹子，小鬼子机群就是掉进陷阱里的野兽，我中美空军战斗机编队就是守在陷阱口的猎手，猛烈的机载机枪火力就是猎手手里的砍刀。鬼子机群要拉升，我军地面火力要留下它们，从高空扑击下来的我战斗机编队要给它们以迎头痛击，迫使它们栽进地面火力和高空火力形成的地空夹击火力网。

　　一个要脱网而出，一个要往网里猛砸，战场上弹飞如雨，战机你来我往，杀得难分难解。

　　损失最重的是日军的轰炸机群。

　　日军100架轰炸机在平壤、新义州机场挂满炸弹，一心想杀向拉法河战场、给追歼第一师团、近卫第一师团的东北人民抗日民主联军主力来个高强度的空对地攻击，一举击溃或重创我军主力，掩护第一师团、近卫第一师团安全撤离。还别说，如果日军机群在战斗进行当中赶到战场，我军又没有如此庞大的战斗机群掩护的话，日军的这种意图就不是幻想，很可能就梦想成真了。如果让日军机群图谋得逞，我军就是最后消灭了第一师团、近卫第一师团，不但要付出非常大的代价，时间也要大大延长。

　　战场上没有那么多假想，事实是日军机群赶到时，我军已经歼灭了日军精锐的第一师团、近卫第一师团，地面火力张网以待，战斗机编队在高空隐蔽待机，长途迢迢、以最快速度从日本本土赶到东北的日军增援机群成了我军砧板上的鱼，只看能蹦跶几下了。

　　轰炸机和战斗机的任务不同，战斗机是要消灭刘一民的中美空军战斗机编队，为轰炸机护航。真正能给地面部队提供支持的是轰炸机编队。

　　满载航空炸弹的日军轰炸机群抵达战场后，按照安藤三郎的命令降低高度，以战队为单位搜索战场，企图找到我军主力踪迹，给予歼灭性轰炸。

　　战场上的日军惨状灼烧着日军轰炸机指挥官和机组人员的心，他们清楚，这场战斗结束时间不长，我军连战场都没有打扫，说明我军主力为了防止打击隐蔽了起来，或者是撤离了。总之是不会距离战场太远，他们完全能够追的上、找出来，为玉碎的陆军士兵们报仇。

　　这样一来，日军轰炸机群的高度下降的很低很低，有的距离地面只有几百米，飞过时产生的气浪都把地上的草儿吹得东倒西歪。而且，为了找到我军主力位置，日军轰炸机群以战队为单位向东南西北四面搜寻，正好在我军地面火力圈中瞎碰乱撞。

　　这次伏击日军机群，最出彩的武器有三样，一是四联装高射机枪，那家伙一挺机枪相当于四挺机枪的火力，而且转动灵活。四挺高射机枪迎着日机朝着一个点猛揍，只要击中，日机就是一团火球。二是双管高射炮，比日军的单管高射炮先进的不是一个档次，射程高度提高了，装填速度快了，火力猛了。但是最出彩的还不是这两样利器，而是两个车载火箭炮团的火箭炮，他们被部署在公路两侧约5公里的地方。

　　信号弹腾空而起的时候，也正是日机掠来的时候，两个火箭炮团一南一北，几乎是同时开火。霎时间，喷薄而出的火箭弹在日机前面瞬间布设一一堵坚不可摧的火力墙，撞上来的日军重型轰炸机、轻型轰炸机就像鸟儿撞上高压电网一样，一下就被电得扑扑簌簌往下摔。

　　偏偏那些日军飞行员们急于报仇，在安藤三郎和寺本熊市下令拉升撤离前，这些飞行员们还企图用机载机枪火力摧毁地面炮火阵地，机载机枪打得山响，朝着我军地面火力阵地猛扑。

　　火箭炮的射程比日军飞机的机载机枪射程远多了，鬼子轰炸机的机载机枪喷吐着火舌冲过来的时候，早就被密布的火箭弹爆炸后的碎片击中，连机枪的有效射程都到不了。最倒霉的是那些被火箭弹直接击中的轰炸机，一架架都是凌空爆炸，火球一闪，人与飞机同时瞬间粉碎。

　　直到安藤三郎的命令下达，日军轰炸机、战斗机这才慌忙拉升，企图逃离地面火力网。

　　想逃也不是那么容易的，这里集中了东北人民抗日民主联军的防空纵队、炮纵、一纵、二纵、四纵、七纵，如此庞大的主力部队，炮火、机枪火力如此强大，岂能让小鬼子轻易脱逃？

　　不要说防空火力了，连炮纵的重炮和野炮、山炮都在开炮，指挥地面对空作战的防空司令韩前进的意图很明确，就是要在战场上空编织一张火力网，把日军送进低空的飞机全部给罩住，不能让它们逃脱。

　　刘一民下令开火后，操起了自己的狙击步枪，出了指挥部院子，上了村头的山神庙的房顶，站在房顶持枪瞄向日机飞来方向。

　　随军采访的黄薇拿着莱卡相机，趴在东总所在的村庄内一堵矮墙旁，采撷雄壮的对空射击画面。

　　拍了十几张了，黄薇起身想换个地方再拍照，这一抬头，就发现了站在山神庙上的刘一民持枪而立的雄姿。

　　刘一民单枪多次击落日机已经成了我军人人皆知的事情，可惜的是从没有人拍下这样雄壮的照片。黄薇一见，自然是不愿意放弃这种良机。这个憨大胆儿的姑娘，竟然拿着相机朝山神庙跑去，想拍下珍贵的镜头，在报纸和画报上发表。

　　我军地面火力再强，日军毕竟有260多架飞机在低空中飞行，黄薇连警卫员都不带，朝着山神庙跟前跑，目标很快就暴露了。

　　刘一民之所以要到山神庙房顶对空射击，是因为他心里明白，这个战机时间很短、稍纵即逝，能捞一票是一票，消灭归一架飞机是一架。日军指挥官在遭到地面伏击后必然会命令编队快速拉升，脱离地面火力射程。一旦日机升到3000米以上，地面火力就基本上失去作用，而且还会遭到轰炸机的轰炸。

　　这个时候，日机被我地面火力笼罩，正在拼命挣扎，刘一民等了一会儿，竟然没有一架日机向他这个方向飞来。没办法，狙击步枪射程有限，日机不往刘一民的头顶飞，刘一民也只能干等。

　　黄薇一出现，目标暴露了。这丫头出身南洋橡胶种植园主家庭，长得天色国香，爱美，穿着春天的军装，还不忘在脖子上系了条紫罗兰色的丝巾。平时的时候，战士们看不见她本人就能看见这条紫罗兰色的丝巾，知道是军中大才女黄记者来了，马上就会去迎接她，保护她。这个时候，她一跑动，紫罗兰丝巾飞扬开来，不是靓丽的风景，而是给日机指示了方向。

　　刘一民等不到日机，一转身，看见了跑来的黄薇，急的大喊“卧倒”。战场上枪炮齐鸣，日机轰轰隆隆，黄薇根本就听不到刘一民的喊声。

　　刘一民正要从山神庙上跳下去，去拉黄薇卧倒，日机出现了。四架日军轰炸机喷吐着火舌掠了过来。刘一民慌忙举起狙击步枪，神识锁定第一架日机飞行员那张狂热的脸，狠狠的扣动了扳机。

　　黄薇还在跑呢，就见一架飞机摇摇晃晃朝着自己飞来，眼见就要一头栽倒爆炸了，这才慌忙卧倒，在地上翻滚躲避。

　　刘一民一枪打出，紧接着就推弹上膛，又开了一枪，打在第二架日机的油箱上，日机登时成了一团火球。

　　没有机会了，日军的第三架、第四架飞机太快了，机枪子弹已经打到山神庙的墙壁上了。刘一民毫不犹豫，以最快速度跳了下来，就地几个翻滚，这才起身向黄薇跑去。

　　刘一民刚刚跳下来，日军第三架、第四架飞机就接连投下了两颗炸弹，轰隆轰隆两声巨响，山神庙被炸塌了。接着村子里响起了激烈的机枪声，那是警卫总部的警卫团的地面火力开火了。日机这么低的高度，又是受惊后水平飞行，在警卫团地面火力打击下，又腾起了一团火球，只剩一架轰炸机慌忙拉升、投弹。

　　跑到黄薇跟前一看，刘一民就慌了，只见被他击落的那架日军轰炸机摔在距离黄薇一百米不到的地方，燃起了熊熊大火。黄薇的身前身后全身机载机枪子弹打出的洞洞。黄薇闭着眼仰躺在地，不知道是死是活。

　　刘一民慌忙跳过去，丢下狙击步枪，伸手抱起黄薇，“黄薇、黄薇”就叫开了。

　　黄薇虽说也是老八路了，但她从来没有遇到像今天这样的凶险场面，日机机载机枪子弹呼啸着打来的时候，她一下就被吓晕了，等于是闭过气了。

　　刘一民又是喊、又是掐人中，黄薇总算醒过来了，一看自己躺在刘一民怀抱里，“哇”地一声就哭了起来。泪水沾了刘一民一身。

　　这是战场，不是平时。刘一民见黄薇已经醒来，就要放下她，交待她赶紧返回村庄里隐蔽，谁知黄薇这丫头可能是惊吓过度，急需依靠，抱着刘一民不松手不说，头还直往刘一民怀里拱，三拱两拱，柔软的嘴唇就碰到了刘一民的脸颊上。刘一民一愣，手一松，黄薇就掉到了地上。

　　从地上爬起来的黄薇，连身上的灰都没拍，连眼含泪，呆愣愣地看着刘一民，半晌，突然发疯了一样，扑上来踮着脚尖、抱着刘一民的头往下拉，拉到自己的嘴唇的时候就不顾一切地亲开了。

　　这一刻，刘一民也傻了，竟然手足无措，石化了一样，任由黄薇的嘴唇在自己的脸颊上、额头上、鼻子上亲吻，直到黄薇柔嫩的樱唇亲上刘一民的嘴唇，刘一民才豁然惊醒，手一用力，抱起黄薇就放到了肩上，弯腰抓起自己的狙击步枪，背着她一溜烟向村庄里跑去。

　　结果是刘一民击落两架日军轰炸机的照片没留下来，刘一民和黄薇在战场上不顾死活亲到一起的情景却深深的刻印在了目睹此情此景的同志们的脑海中。很多年后，黄薇去世，后辈在她的珍藏的日记里找到了关于战场上和刘一民亲吻的记录。黄薇把这一幕起了个名字就惊心一吻。

　　这个时候，日机机群该被击落的都已经被击落了，该拉升逃窜的已经拉升爬高了，地面火力基本停止，只有双方战斗机在中空你来我往，杀得难分难解。

　　冯达飞率领战斗机机群在以绝对优势完歼日军留在高空担任警戒的战斗机飞行战队后，当即向正在紧急拉升的日军战斗机、轰炸机群开火。

　　我军占优势，日机已经被地面火力打得七零八落，战斗机群这一全力下压，寺本熊市再好的设想也得泡汤。


第一四五二章　十三省、市

　　空战惨烈、迅捷，生死决于刹那之间。

　　地面火力对3000米以上空域无能为力，特别是机枪火力，射程更近。因此，日军机群侥幸逃出我军地面火力网的，就只能有冯达飞的战斗机群通过空中格斗解决，别无他法。

　　寺本熊市中将见机早，拉升的快，跟着他的那个战斗机飞行战队经过防空一旅打击后损失损失不小，但还余有20架战斗机，这一紧急拉升，迎头就撞上了压下来的我军战斗机编队。寺本熊市当时就傻眼了，不过这老鬼子技术水平高，也不畏惧，竟然在电光石火之间从两架战斗机的夹击中蹿了出去。等他拉升到5500米高空，完成转向后回头一看，登时就怒火万丈！原来他一下看清了战场态势，总算明白了安藤三郎交给他指挥的机群现在是什么处境了。

　　这个时候从高空望下去，情景比刚才安腾三郎观察时的情况更惨，只见日机已经被地面火力打乱了建制，一架架在空中乱作一团，都像没头苍蝇一样，嗡嗡叫着，躲避着地面火力攻击和从高空扑下来的战斗机的扑击，不断地有日军的战斗机、轰炸机被击落、击伤或打成一团火球。寺本熊市的耳机中不断传来报丧一样的“我中弹了”、“我被击中了”、“发动机停车了”的惊呼声，别说让轰炸机群撤回平壤机场了，连脱离战场都成了梦想！

　　让寺本熊市中将怒火万丈的还有一个原因，他率领的战斗机飞行战队开始拉升时，从飞行员的报告中可以得知尚有20架战斗机，真正逃到5500米高空的只剩下了5架战斗机。其它的不是被地面炮火卷住，就是被普及下去的战斗机击中。

　　怒火万丈的寺本熊市中将要拼老命了！

　　寺本熊市中将一推机头，带着自己的五架战斗机就扑了下去，攻击目标锁定了一架正在截杀拉升的日机的美军战斗机，一梭子子弹打下去，把这架美军战斗机打了个凌空爆炸。

　　一击成功，寺本熊市中将大喜，将飞机保持水平状态，向前掠去，一个突然左移，躲开了一架美军战斗机的攻击，紧接着就把机头垂直拉起，向上蹿升，再次回到5000米上空，转向后又扑了下来。

　　跟着寺本熊市从火力网中逃出来的这五架战斗机，飞行员都是关东军航空集团的老飞行员，技术过硬，心理素质过硬，不然的话也不可能逃出地面火力网和我战斗机群的双重打击。

　　一时间，寺本熊市成了攻击箭头，那五架日机紧随其后，掩护寺本熊市攻击，打的美军战斗机连连被击中，顺路掩护和救援其它日军战机拉升脱困。

　　在空中指挥的的冯达飞发现了这支由六架隼式战斗机组成的攻势凌厉的小编队，当即命令戴维、常乾坤、薛俊敏围歼这支凶残的小编队，自己也率领在高空警戒的一个战斗机中队扑了过来。

　　不到10分钟时间，寺本熊市中将就在空中打了几个来回，击落了10架美军战斗机。在他的掩护接应下，日军飞行第四集团司令官下山琢磨中将、第五飞行集团司令官小细英良中将率领的飞行战队残部总算拉升了起来，向我战斗机群实施反扑。

　　寺本熊市逞凶了这么久，好运气也就戛然而止了！

　　冯达飞扑过来的时候，寺本熊市也刚刚把飞机拉升转向，准备再一次扑击。

　　一个是日军陆军航空兵久负凶名的骁将，一个是我军空军的开创者之一，两强相遇，打的也就分外激烈了。

　　冯达飞和寺本熊市几乎是同时开火，也几乎是同时躲闪，两机交错而过。只不过跟在他们身后的僚机都吃了亏。冯达飞的僚机拖着黑烟向西北坠落，寺本熊市的僚机拖着一股黑烟向东南坠落。

　　第一个回合，双方谁也没占着便宜。

　　寺本熊市的飞行技术、空战技能或许不低于冯达飞，甚至可能还会超过冯达飞，而且此时他抱着拼死一战的决心，横的很。只不过他的运气不好，战场形势对他极为不利。这不，他驾机蹿出去后，兜头就遇上了赶来堵截的戴维，一梭子机枪子弹打过来，差一点要了寺本熊市的命。吓得寺本熊市一按机头，从戴维的飞机下面蹿了出去。

　　这一次，跟着他拼杀的剩下的四架战斗机就没有那么好的运气了，落在了戴维率领的中队和冯达飞率领的中队的夹击中，除了一架战斗机和我军战机相撞外，其余三架被打成了火球。

　　等到寺本熊市将飞机拉升后再度扑下来时，他才发现自己成了单机作战，虎入狼群了。

　　刚才寺本熊市如果逃跑的话，可能不一定能逃掉，但毕竟是有机会。这个时候他就是想逃都逃不掉了。

　　冯达飞完成转向后直接迎着寺本熊市飞了过来，机载机枪喷射子弹，打得密不透风。寺本熊市也是猛烈开火，子弹同样打得密不透风。远远地看去，两个人似乎要同归于尽了。

　　结果，寺本熊市可能是胆怯，也可能是考虑到他的指挥职责，在电光石火之间，突然拉升，想从冯达飞的上空掠过。

　　冯达飞不惜与寺本熊市以同归于尽的打法对射，要的就是这一刻。好一个冯达飞，就在寺本熊市的战机从他上空掠过的瞬间，猛推操纵杆，机头垂直向上，机载机枪一梭子子弹打出，全部打在了寺本熊市中将座机的腹部。“轰隆”一声巨响，寺本熊市的座机被打成了一团火球，结束了这老鬼子罪恶的生命。

　　这场空战，随着寺本熊市的毙命，基本上都接近尾声了。

　　此战，我中美空军战斗机机群以牺牲48名飞行员、被击落56架战斗机的代价，在地面火力的配合下，全歼日军增援机群，日军自关东军航空集团司令官安藤三郎中将、第二飞行集团司令官寺本熊市中将、第四飞行集团司令官下山琢磨中将、第五飞行集团司令官小细英良中将一下200架战斗机、100架轰炸机无一漏网。

　　空战结束，刘一民当即下令返回各机场加油装弹待命的轰炸机群再一次出动，分两路轰炸攻击图们镇的日军和正在向安东地区逃窜的日军第十九师团、第二十师团。

　　接着，刘一民下令主力分兵，一纵迅速沿公路东进，以最快速度赶往图们镇，跨过图们江，奔袭新义州，关死南线日军退回朝鲜大门；命令二纵、七纵利用铁路、公路运兵，掉头南下，横扫吉林东南部地区，与南线攻击日军第四师团的八纵、十一纵和尾击日军朝鲜军第十九师团、第二十师团的十二纵队以及赶去增援的五纵、六纵合围日军第四师团、第十九师团、第二十师团；命令四纵随一纵东进，夺取敦化，进至图们时，沿铁路、公路向海参崴进军，配合由赤塔向东横扫的三纵、九纵夺取远东沿海城市，并相机攻占库页岛。

　　东北人民抗日民主联军炮兵纵队和防空纵队分兵，以旅为单位，配合各部队作战。

　　部署完，刘一民口述了给中央的报捷电，并报告将率军进入朝鲜，彻底摧毁日军在朝鲜的统治基础，确保东北、外东北、蒙古等解放区不再受日军袭扰。

　　消灭了日军第十四师团、第二十军之第三十师团、第七十一师团、第四军司令官横山勇率领之敌七师团、第九师团和增援他们的第二师团以及第一师团、近卫第一师团和日军从本土调派的机群，东北战场形势彻底稳定。

　　收到刘一民的报捷电报后，中共中央、中央军委当即对外公布战果，宣布我军歼灭日军最大的战略集团关东军，收复东北、外东北、东蒙古、外蒙所有国土。

　　中央同时宣布在东北、外东北、蒙古地区设立辽宁省、吉林省、黑龙江省、蒙古省、兴安省、热河省、新域省、鲸海省、库页省、长春特别市、沈阳特别市、大连特别市、海参崴特别市共十三个省、市的可抗日民主政府，公布了十三个省、市的省、市委和抗日民主政府行政首长人选。

　　这十三个省、市的省、市委书记、省长、市长，基本上都出自东北局和东北人民抗日民主联军，包括东北局的李富春、项英、彭真、林枫和东总的谭政、蔡中以及各纵队的司令员、政委，基本上人人有职务。

　　东北局上报的方案是将东蒙古分别划入辽宁、吉林、黑龙江三省，不单独设兴安省，也没有将长春和沈阳列为特别市。上报的各省、特别市的党政军建议名单中，也不包含各纵队司令员，基本上是调派政委、政治部主任去地方任职。因此，接到中央通报后，刘一民揣摩良久，才悟出了中央的用意，那就是要用东北人民抗日民主联军各纵队司令员、政委的威名和战绩来堵蒋介石国民政府之口，免得他又说我党破坏团结抗战。

　　实际上，各纵队司令员、政委是不可能专注地方工作的，他们还得挥师入关，去消灭关内日军呢！


第一四五三章　东北野战军

　　中共中央公开宣布将东北、外东北、蒙古地区划分为十三个省、特别市，并公开宣布成立十三个省、特别市的委员会和抗日民主政府，必将在国内国际引起轩然大波。但是，这也是没办法的事情，收复远东失地和外蒙事关长远，必须进行有效的统治。而有效的统治，附着于合法有效的政府。不在远东、外蒙、库页岛设置行政区划、建立抗日民主政权，就不可能进行有效的统治。时间一长，就必然重蹈历史上汉唐时期、明清时期对远东、外蒙统治的覆辙，得而复失。

　　当然，中央敢于迎着政治压力上，也是以强大的实力做后盾的。这个实力就来自于我军强大的战略集团东北人民抗日民主联军，来自于愈战愈强、发展壮大的八路军、新四军。因此，就在对外公布十三省行政区划和党委、抗日民主政府负责人后，仅仅过了一天时间，中中中央、中央军委公开宣布，东北人民抗日民主联军主力改编为东北野战军。

　　东北野战军由刘一民任司令员，罗荣桓任政委，蔡中任政治部主任，袁国平任参谋长，下辖第一、第二、第三、第四共四个陆军野战兵团，每兵团辖三个野战军，另辖炮兵军、骑兵军等部队。

　　同时，中央宣布成立东北边防军，刘一民任司令员，陈云任政委，叶挺任第一副司令员，项英任第一副政委，谭政任副政委，许光达任参谋长，下辖第一至第六共六个边防军，另辖边防炮兵、边防航空兵、边防骑兵、边防防空兵、边防工兵、边防铁道兵等部队。

　　这个公开公布的改编命令，和头一天公布的设立十三省、特别市是相配套的，也是为了配合任弼时他们在苏联的谈判。实际上就是刘一民心里猜想的那样，显示实力！

　　没办法，家业大了，就得断了一些宵小之徒的妄想。老百姓说的好，林子大了，啥鸟都有，保不准就有人想浑水摸鱼。得让那些家伙们知道，东北地区有我党我军百万雄兵，一切不切合实际的想法都得打消！

　　在对外公布东北我军改变的同时，中共中央、中央军委的改编命令也下达到了东北局、东总。

　　按照中央的改编命令，东北野战军设参谋部、政治部、后勤部、情报分析部、保卫部，下辖各野战兵团、野战军及支援部队。

　　其中，东北人民抗日民主联军现有十二个主力纵队全部改称野战军，按照原纵队序号分别变为东北野战军第一至第十二军，各旅改称师，师辖团，直至营连排班，全军按三三制原则编成。

　　全军十二个军整编为四个兵团。其中，第一兵团下辖第一军，第五军、第九军；第二兵团下辖第二军、第六军、第十军；第三兵团下辖第三军、第七军、第十一军；第四兵团下辖第四军、第八军、第十二军。

　　东北野战军直辖骑兵兵团、炮兵第一军、防空第一军、防空第一军、特战支队、工兵师、辎重师、重机枪师。

　　东北边防军以东北抗日民主联军为基础，从东北人民抗日民主联军主力部队和一一五师、一二0师、一二九师、独立师、警备师、保安师抽调部分骨干予以加强，共编成边防第一军、第二军、第三军、第四军、第五军、第六军等六个边防军，承担中苏边界、中朝边界和东北地区守备任务。

　　原东北人民抗日民主联军空军、海军、后勤司令部、编练司令部改归中央军委直辖，仍有东北野战军司令员刘一民、政委罗荣桓指挥。

　　东北大解放，情况特殊，所以中央限期宣布了东北人民抗日民主联军改编为东北野战军、东北边防军。事实上，中央下达给各战略区的命令上，不光是东北我军改编，山东我军、苏北我军、晋察冀我军、晋绥我军、晋东南我军、包括留守陕西的部队都被改编成了野战军。只不过为了掩护东北我军进入朝鲜和未来挥师入关，其它部队改编命令没有对外公布而已。

　　这个整编命令，说实话，来得有点太快。本来这是刘一民很早以前的战略构想，但是眼下部队还在追击残敌，日军尚有第四师团、第十九师团、第二十师团正在撤退中，当务之急是迅速扑上去合围日军、消灭日军，而不是大整编。

　　可能正是因为这个原因，下达整编命令的时候，主席发来了一封长电，通报了任弼时在苏联谈判的艰难细节，要求刘、罗迅速歼灭南线之日军第四师团、第十九师团、第二十师团，攻占海参崴等远东沿海城市，真正实现彻底解放东北，并相继占领朝鲜，摧毁朝鲜的日伪政权。争取在6月份完成上述任务，挥师入关作战。

　　至于库页岛，因为需要渡海作战，主席指示刘一民和罗荣桓，如能相机夺取更好。如不能则暂时搁置，待消灭华北方面军后再夺取库页岛。

　　这就是大战略家、大政治智慧。如果我军在美国海军消灭日军海军主力前进攻库页岛，不说日军的航母编队了，光是小鬼子的潜艇就可以把我精锐的渡海作战部队拦住。

　　接到整编命令和主席的电报时，刘一民、罗荣桓已经率领东总到达了延吉，在延吉架起大功率电台，指挥大军横扫残敌，并准备从延吉经图们镇过江进入朝鲜。

　　刘一民率领的东总指挥机关是乘坐汽车行动，速度快，两天时间赶到了延吉。后面第四纵队还在横扫敦化地区、安图地区的日伪军呢！东总指挥部是跟着一纵的车轮绕过敦化城快速赶到延吉的。

　　之所以要在延吉停留，是因为刘一民要在这里接见从西安赶来的朝鲜族干部和东北人民抗日民主联军中的朝鲜族干部，并与延吉地区的朝鲜族同胞代表座谈。同时，刘一民还要在这里见一见被俘虏的山田乙三、武藤章和溥仪、张景惠等人。

　　春天的长白山是美丽的，长白山脚下的延吉城同样是美丽的。特别是解放了，小鬼子被消灭了，延吉城一夜之间竟然焕发出了青春，连朝鲜族的姑娘们都穿上了洁白的长裙，在街上载歌载舞，欢庆解放。

　　看完中央的整编命令和主席的电报，罗荣桓和刘一民商量，是不是喝个酒，给叶挺送行，让他先返回长春去组建东北边防军指挥机关。

　　中央整编命令和主席电报上的意思很明确，那就是刘、罗率野战军主力征战，陈云、叶挺、项英率领边防军留守。这以后，东北大后方就交给陈云他们了。

　　刘一民是穿越过来的，知道东北局这样的中央派出统一领导某个地区的领导机构，在建国后都要撤销。本来，中央应该是这一次整编就应直接撤销东北局的，可能是考虑到中央远在西安，影响东北地区事务决策，这才依旧保留了东北局。但是东北政务委员会是绝对不会再成立了。自己原来的让陈云主持东北党务、项英主持东北政务的设想实现不了了。

　　罗荣桓的建议刘一民欣然赞同，当即喊来叶挺，要他向政委移交工作，准备返回长春，去见陈云、项英等人，组建东北边防军统帅机关。

　　叶挺似乎很不情愿担任东北边防军副司令员，脸上没有一丝喜色，报告说战斗没有结束，他身为东北人民抗日民主联军的副司令兼参谋长，应该留在前线，协助刘、罗首长指挥。组建东北边防军统帅机关的事情，请刘、罗首长致电陈云同志，请他命令谭政和许光达承担。

　　叶挺的态度让刘一民和罗荣桓很意外。要知道，新组建的东北边防军防线长、责任大、任务重，除了镇守边防外，还要在东北各地执行剿匪任务。这么强大的关东军垮了，伪满洲国灭亡了，不知道有多少散兵游勇躲进了深山老林，不尽快消灭他们。这些家伙将来就会成为匪祸的。

　　战争年代的我军高级将领那都是无条件地服从中央命令的，绝对不允许违令和执行命令不坚决的。许多干部调动，就算是心里不情愿，也得先执行命令。叶挺身份特殊，资历老，他要是思想上有疙瘩，这工作就不好配合了。

　　刘一民还以为叶挺是不想当副司令，就告诉叶挺，东北边防军的领导人选随后中央还会调整。比如自己这个司令员，将来率军征战，远在千里、万里之外，如何能够及时指挥东北边防军？因此，中央会考虑这个问题的。

　　叶挺可不是这意思，他之所以有点不情愿回长春组建东北边防军统帅机关，是因为他不愿意离开刘一民和罗荣桓。说实话，自从他投身革命以来，和刘、罗共事这段时间是最愉快的时光，那是同志战友加弟兄一样的情意。

　　叶挺见刘一民误解了他的意思，就忙把自己的想法说了出来。


第一四五四章　二叶对调

　　党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。

　　这句话是历史上主席曾经说过的话，很客观，很唯物！

　　党外无党，帝王思想。是说不能共产党一党专政，搞独裁，要联合其他党派共同参政议政。党内无派，千奇百怪。说的是党内也是有山头的，有不同派系的，这是正常现象，不值得大惊小怪。

　　刘一民这个人的贡献不必说了，战功在那里摆着，建设根据地、发展部队的功劳也在那里摆着，不用任何人评价。但是，刘一民有一点，在这个年代显得特别的宝贵，那就是他的胸怀如海！

　　罗荣桓不用说了，历史早已有公论，那是绝对的党内君子，为人正派，胸怀宽广。历史上，日军在山东赶走了他们认为的最大的对手于学忠苏鲁战区，但是却赶不走罗荣桓领导的山东我军。山东我军愈战愈强，到最后根据地大幅扩大，主力大幅扩大，等到抗战结束时，山东我军一下子就编成了八个主力师。没有罗荣桓的胸怀、政治智慧、军事才能，山东我军能有那么大的发展么？

　　叶挺和项英在新四军工作的时候，矛盾是那么深，对新四军的发展形成了一定的负面影响。这里面既有战略思想上的分歧，也有沟通交流上的问题，很复杂。但是自从项英和叶挺与刘一民、罗荣桓共事以来，被刘、罗、蔡之间那种亲密无间、无比信任的关系所感染，他们也得到了刘一民、罗荣桓的信任和友谊。这是一种彼此坦诚以待、完全不设防的信任，是可以彼此挡子弹的情意，是建立在为共同目标奋斗基础上的，没有什么私心杂念的。

　　正因为如此，受过很多委屈的叶挺不愿意留在东北，想继续跟着刘、罗横扫朝鲜、挥师入关，最好是能一直打到日本投降。说白了，叶挺就是怕留在东北再受委屈。

　　连年奋战，当年的红18团发展壮大成了东北野战军，成了我党领导的一支强大的武装力量。这支部队战功之大、开辟的根据地面积之大、人口之多、培养的干部和建立的地方政权之多，我军其它任何一支部队都无法相比。不知不觉之间，干部们中就形成了一种很不好的习惯，那就是不想调离刘一民部。调出去的想回来，留在这里的不想走。本来这是很正常的，政治环境好么！但是要是看在康生之流的眼里，这就是山头了，而且是我党我军中实力最强大的山头了。

　　刘一民穿越前就精研军史，穿越后在战火中摔打了这么多年，已经成了威震一方的名将、名帅。但他绝对不是单纯的军事将领，而是军事、政治、经济都来得的名副其实的统帅级人物。他考虑问题，自然是首先要从战略上考虑，首重政治因素。

　　这次东北我军整编，目的是要集中野战军主力，打战略歼灭战，在较短时间内消灭侵华日军，赢得抗战的胜利。野战军主力入关作战，最重要的就是后勤保障，而这个后勤保障只能依靠物资充沛、交通发达的东北解放区。因此，让陈云、李富春、叶挺、项英、谭政、许光达留守东北，本来就是东北局向中央建议的。这几个人于公于私，都会尽最大努力来保证满足前线需要的。

　　从一定程度上讲，这次东北我军改编，分成东北野战军和东北边防军，也是刘一民在作战略构划并向中央建议时采取的一种富有政治智慧的策略。东北我军军力如此强大，解放区面积如此之大，必要时是需要拆分的。这对作为东北我军领导人的刘一民来说，是有好处的，可以避免未来许多政治风浪的。说白了，就一句话四个字：自削兵权！

　　还有一点，叶挺是北伐名将，南昌起义的前敌指挥，新四军老军长，威震中外的名将，我军的创始人之一。刘一民率军入关作战后，需要有一位被各方面都推崇的名将来坐镇东北，确保东北解放区的正常生产生活秩序。自从曾中生牺牲后，东北我军中，除了刘、罗，没有哪一个将领的资历、声望能比得上叶挺的。加上叶挺这段时间给刘一民当副司令和参谋长，深得刘一民的信任和倚重，让他主军留守东北，现在确实是一时之选。

　　其实，这也是没办法的事情。叶挺性格高傲，和刘、罗相处好不等于和别人也相处的好。严格说，让叶挺主军留守东北，也并不是完全合适。如果有可能，应该派一个性格外圆内方的统帅级将领来东北坐镇。关键是这种高级别的将领都有重任在肩，东北解放区以后一般情况下也不可能发生大的战事，而且还有陈云抓总，事情才这样确定的。

　　刘一民耐心地给叶挺讲留守东北的重大意义，给叶挺讲未来留在东北的主要将领的性格特征、指挥风格和作战经历。特别是重点介绍了陈云同志。

　　刘一民告诉叶挺，党内领袖级领导人中，陈云是有名的办事公道，严肃认真，务实稳健。和陈云合作，没有任何压力和顾虑。这是一个非常值得信任和尊重的领导人。

　　同时，刘一民很严肃地指出叶挺本身的缺点。在刘一民看来，叶挺身上最根本的缺点，就是单纯军事观点问题。说白了，叶挺就是一个单纯的军事将领，考虑问题多从军事观点考虑，很少以政治观点来考量。这种情况作为中级军事将领可能也没什么，但是作为镇守东北的高级将领，单纯军事观点就万万要不得。

　　谈到这里的时候，刘一民谆谆告诫叶挺，未来东北边防事务，一般问题有叶挺、项英、谭政、许光达会商解决。重大问题必须向陈云同志报告，向中央报告，也可以向刘一民报告。在没有得到刘一民、陈云或者中央明确指示前，不得随意妄动，以免造成重大损失。特别是处理与苏军关系问题，必须严格遵照中央指示执行，不得随意决断。

　　刘一民之所以对叶挺谈的这么深、这么透，主要是不想让他犯错误。要知道，叶挺向蒋介石请示枪毙高敬亭一事，在党内、军内影响很坏。现在虽然名义上刘一民仍然是东北边防军司令员，但是刘一民率军入关作战后，对东北边防将会鞭长莫及，而坐镇东北的陈云不是军事长才。大事上陈云必然会正确决断，一般事情一定是交由项英、叶挺、谭政、许光达他们处理。叶挺与项英的关系到底是不是真正和好，需要时间检验。谭政和许光达的资历又比叶挺、项英浅的太多、太多。这里又牵涉与苏军打交道这样复杂的问题，一个处置不当就会造成损失。

　　这种亲密战友之间的谈话，用不着遮遮掩掩。加上叶挺也很尊重刘一民，刘一民的话说的这么重，叶挺也都听进去了。但是，叶挺还是表态说，想给中央去电，愿意留在现在岗位上工作，随野战军征战。留守东北的事情，请中央另选高明。

　　看来，叶挺是在新四军工作期间被项英排除在新四军决策机构军分会外一事给吓怕了，生怕刘一民、罗荣桓率主力一走，他会再次成为有名无实的军事首长。这是典型的一朝被蛇咬十年怕井绳心理。

　　罗荣桓见刘一民越说叶挺心理压力越大，态度也越坚决，就不让刘一民再谈下去了，让叶挺去参谋处了解一下各部队进展情况。

　　叶挺走后，刘一民摇着头叹气，说是叶参谋长钻牛角尖了，这是镇守一方、单独统军的好事，没有一个军事将领不渴望得到这样的位置的。怎么叶参谋长就这么执拗呢？与其这样，当初还不如向中央建议派叶总参谋长来坐镇东北呢！叶总参么长留在渝城或者西安都有点浪费将才，他这个人大事讲原则，小事讲技巧，放在东北处理中苏、中朝边界守备问题，再合适不过，根本就不用自己这样啰嗦的交待和做思想工作。

　　刘一民是在向罗荣桓发泄怨气，罗荣桓却听得眼睛一亮，脑子里翻腾了一会儿，就对刘一民说道：“叶总参谋长的资历、能力都是军内一流的，我觉得可以给主席去个电报，把叶挺的意见报告一下，把我们的想法也报告一下，请主席、周副主席、老总他们决断。”

　　刘一民刚才是顺嘴而出，罗荣桓这一说，刘一民愣了一下，干脆坐下来，摸出烟，点上抽开了。

　　琢磨了一会儿，刘一民总算是想妥当了，对罗荣桓说道：“就这样办！政委，你去亲自给中央发密电，我请求辞去东北边防军司令员职务，请求中央派叶总参谋长担任东北边防军司令员，叶挺留任东北野战军副司令，袁国平仍任东北野战军参谋长。其它人事任命不变。”

　　大约只间隔了两个小时，中央的回电就到了，基本同意了刘、罗意见，调叶总参谋长担任东北野战军代司令员，刘一民仍兼东北边防军司令员。叶挺调回军委工作，任八路军代总参谋长。等于是二叶对调。

　　至于为什么仍让刘一民任东北边防军司令员，主席的电报上说的很清楚：东北复杂的局面需要刘一民同志的赫赫威名！


第一四五五章　三千里江山

　　二叶对调，实际上是一个很高明的措施。叶总参谋长的政治智慧、能力是得到历史检验的。他本人长期没有统兵作战机会，早就想到东北来一展身手，由于刘、罗建议，这次算是得偿所愿。叶挺呢，回到中央协助主席、周副主席、老总指挥全局，发挥他的军事才能，也非常合适。等于是皆大欢喜！

　　因此，当刘一民向叶挺传达中央命令的时候，叶挺当即表示执行中央命令，打完南线之战就走，回长春和即将赶到的叶总参谋长对接。

　　罗荣桓笑着说，以后再说叶总参谋长就是说叶挺同志了，剑英同志的称呼就要变成叶司令了。

　　叶挺心情愉快，说话也幽默了：“我只是代理，不能称叶总参谋长，充其量是叶代总参谋长。这多了个代字，咱得谦虚不是？跟着一号、二号学了这么长时间，得有进步，可不能堕了东野的名头！”

　　这才刚刚接到中央改编命令，具体改编方案都没有拿出来呢，叶挺就把听起来更加威武雄壮的东北野战军简称“东野”了。

　　叶挺自然是不知道由于刘一民的穿越才让他的命运发生了这么大的改变，如果不是刘一民的穿越，他现在正在国民党的监狱里呢！

　　叶挺的风趣让刘一民也感到吃惊，眼睛朝叶挺脸上扫了一圈，逗他说：“据说叶夫人是大美人，叶代总参谋长是不是想着到了西安就可以把夫人接去团聚，心情激动之下，说话都变得风趣了呢？老哥，我告诉你，久别胜新婚，你见了夫人可得悠着点，千万别闪了腰。”

　　罗荣桓也打趣道：“就是，早就听说你们两口子的爱情很传奇，还没有听你说过呢！晚上找个时间，给我说说。林月琴都问我几次了，我都说不知道。”

　　叶挺和夫人非常恩爱，是军中有名的恩爱夫妻。可惜叶挺从皖南突围过江时，夫人尚在香港，现在去了渝城，两口子这么长时间一直没有见面。

　　罗荣桓这一说，一身轻松的叶挺就打开了话匣子，开始摆龙门阵说他和夫人认识的经过了。结果，罗荣桓怕他说起来没完，赶紧制止了他。三个人又开始忙碌起来。

　　不管怎么说，主力改编成东北野战军也好，组建东北边防军也好，包括叶挺出任八路军代总参谋长，都是喜事，加上我军连战连接，歼灭关东军主力，那是喜上加喜，重重喜！

　　刘一民就在喜气盈盈的东总司令部里接见了我军中的朝鲜籍干部。

　　朝鲜的问题很复杂，很悲哀，总之一句话：一把辛酸泪。

　　朝鲜也是个文明古国，朝鲜族是东亚主要民族之一。中国古代典籍中，“朝鲜”一词最早出现于《尚书大传》中，里面记载说周武王封箕子于朝鲜之地。《尚书大传》里“朝鲜”一词的意思是“朝日鲜明”。

　　箕子名胥余，因封国于箕（今山西太谷县东北），爵为子，故称箕子，是商纣王的叔父，曾任商太师。

　　据朝鲜典籍和司马迁《史记》记载，武王伐纣后，箕子带着族人和殷商的礼仪、制度到了朝鲜半岛北部，与那里的土著居民一道建立了朝鲜侯国，定都平壤，并延续1000余年，史称“箕子朝鲜”。由于保留了商代的文明制度，中原人都把“箕子朝鲜”称为文明国。“箕子朝鲜”直到西汉时候才被被燕国人卫满所灭，卫满建立了卫满朝鲜。

　　历史上，朝鲜都是中国属国。直到清末，由于满清日益没落，日本人才对朝鲜起了觊觎之心。

　　这个时候，日本人找到了一个很好的契入点。

　　1862年，朝鲜国王哲宗去世，因为哲宗没有子嗣，只能让旁系李熙即位，是为高宗。李熙年幼，由其生父大院君摄政，从此开始了朝鲜王朝内部的权力争斗。不愿当父亲傀儡的李熙，在闵妃的帮助下大院君隐退，实现了亲政。这闵妃就是后世电视剧里的明成皇后，原是朝鲜京畿道骊州郡近东面蟾乐里人，佥正闵致禄的女儿，精明强干，比懦弱的大君主高高宗李熙强势多了。这一把老公公大院君赶下了台，闵妃就形成了以外戚集团为中心的政治势力，与大院君的势力相对抗。一边是父亲大院君，一边是爱妃闵妃，高宗李熙被架空了。这样一来，两股政治势力斗来斗去，就要寻找外来靠山。开始是闵妃引入了日本势力，打压大院君。后来再争斗过程中，闵妃认识到当时的朝鲜还是中国的实力强大，逐渐亲华。大院君原来保守，排斥日本势力，慢慢却和日本人亲近了。

　　飘摇的政局，就是豺狼入侵的突破口。

　　到了1876年2月，日本威逼朝鲜缔结了朝鲜史上第一个不平等条约《江华岛条约》。随后列强纷至沓来，朝鲜被迫与各国签订了一系列不平等通商条约。包括满清政府都参与其中，成了欺负朝鲜的一员。

　　就这，日本人还不满足，到1882年的时候，干脆策动军人暴乱，赶跑了闵妃，扶持大院君重新上台。满清政府得知后，派北洋水师提督丁汝昌和候补道马建忠率三艘军舰前往朝鲜，又增调淮军宿将吴长庆率军增援，以朝鲜为中国属邦为理由，照会日本不得采取激烈行动，并随即将大院君押回中国，囚禁于保定，闵妃重新执政。这是清政府和日本在朝鲜的第一次斗法，以清政府取胜告终。

　　仅仅过了两年，日本人又不安生了。1884年12月4日晚，日本人再次策动叛乱，把国王、闵妃软禁于景佑宫，并组成新政府。这个时候正是袁世凯担任清朝驻朝鲜钦差大臣，当即组织反击，打得叛军和日本大使竹添率领的日军屁滚尿流，闵妃再次当权，重新成立了新政府。

　　这两次斗法，都是以清朝的胜利而告终的。可惜，朝鲜统治者没有治国良策，满清又日益腐败衰落，日本却是日益强大，朝鲜半岛的斗争不但没有因此结束，相反越来越激烈。

　　1894年7月23日，日军突然占领朝鲜王宫，推翻闵妃集团，扶植大院君政权。过了两天，也就是7月25日，日本发动甲午海战，大院君秉承主子主意，宣布废除与清政府的一切条约，与日本缔结了针对中国的“日朝盟约”。

　　甲午海战与中国北洋水师覆灭、清朝战败而告结束。这场海战可不光是清朝赔偿日本多少白银那么简单，附带的是大量利益的丧失。中国承认了朝鲜独立，丧失了在东北亚的传统大国地位，延续多少年的传统朝贡体系最终瓦解，崛起的日本开始以强国身份出现，朝鲜沦为日本势力范围。

　　让人想不到的是，朝鲜和中国的东北一样，又引起了另一头饿狼的觊觎。偏偏朝鲜急于摆脱日本的控制，对清朝政府又极度失望，主动向俄国靠拢。这样一来，惹恼了日本人。1895年4月甲午战争结束，10月8日拂晓日本就策动了“乙未事变”，30多名日本浪人冲进朝鲜王宫景福宫，见人就砍，闵妃被砍成重伤后被日本暴徒轮奸致死，尸体被泼上汽油烧毁，骸骨扔进了水池子。朝鲜王宫中的亲俄派势力也被清除。

　　接下来就很戏剧化了，朝鲜国王高宗李熙带着儿子逃到俄国避难，俄国和日本开始了一系列外交谈判。整整谈了一年，双方才达成协议，朝鲜国王李熙这才回到朝鲜，宣布将朝鲜改名为“大韩帝国”，自己也由国王晋身为皇帝，年号也改为了“光武”。

　　李熙当皇帝了，朝鲜也改名叫“大汉帝国”了，却阻挡不住日俄两国在自己的国土上整军备战。等到日俄战争结束，俄国战败，朝鲜就彻底变成了日本的保护国，丧失了独立的外交权。日本人在朝鲜设立了统监府，由日本驻朝鲜大使伊藤博文出任统监。

　　就这，日本人并不满足，在陆续掌握了朝鲜的内政权后，开始策划把朝鲜并入日本版图。正好，朝鲜志士安重根于1909年10月26日在哈尔滨火车站刺杀了导致朝鲜沦亡的罪魁祸首之一的日本枢密院院长兼朝鲜统监伊藤博文，日本人这下有了借口，威逼朝鲜皇帝顺宗李坧（哲宗的儿子）下诏书谈判，实行日韩合并。谈了将近一年，日本驻朝鲜统监、侵华魔头寺内寿一的父亲寺内正毅和朝奸李完用在1910年8月22日签订了《日韩合并条约》，一周后宣布合约生效，朝鲜并入日本。日本在朝鲜的统监府变成了总督府，寺内正毅当上了第一任日本的朝鲜总督，开始了对朝鲜迄今为止长达32年的殖民统治。

　　也就是说，现在的朝鲜早在1910年8月就已经亡国了，被并入日本了，成了日本的一部分了。


第一四五六章　三千里江山（续）

　　朝鲜被日本吞并的经过，是十九世纪末、二十世纪初世界大格局内弱肉强食的一个真实写照。

　　应该说，日本这么顺利的吞并朝鲜，滋长了日本人的侵略扩张野心。如果没有朝鲜的被顺利吞并，日本人发动九一八事变时恐怕还得多思量思量到底敢不敢。正是因为顺利吞并朝鲜、抢占旅顺大连，日本人才野心膨胀，得陇望蜀，把贪婪的爪子伸向了东北大地，制定了满蒙是日本生命线的侵略扩张国策，并进而发动全面侵华战争。当然，日本人这样做最终也是要饱受苦果的，看看牤牛河和拉法河之间长图公路上以及周围田野里的日军尸体，就知道小鬼子遭到的报应了。

　　日本侵占朝鲜后，不甘心当亡国奴的朝鲜志士就开始了抗日活动。

　　早在1907年日军解散朝鲜军队，各地义军武装就蜂拥而起，可惜遭到日军疯狂镇压而陷入低潮。从1909年期起，朝鲜新民会等进步组织就决定以中国为战略大后方，以中朝边境地区为其独立运动基地。许多爱国志士和义兵陆续进入东北中朝边境地区坚持抗战。

　　特别是苏联十月革命后，朝鲜于1919年3月1日爆发了声势浩大的“三一运动”，要求朝鲜独立，掀起了声势浩大的抗日运动。“三一运动”基本上席卷整个朝鲜半岛，全朝鲜218个府、郡中，就有212个府、郡发生了2000次示威与冲突，参加人数达到200万，占当时朝鲜人口的10%，在国际上造成了巨大影响。日军对朝鲜人民进行了疯狂镇压，有7509人被日军杀死，15961人受伤，46948人被捕，8511人被日伪政权判刑。著名的朝鲜女英雄柳宽顺就是因为参加“三一运动”被日军活活折磨死在了监狱里。

　　“三一运动”失败后，个别运动组织者由于惧怕日军的镇压和经不起收买，堕落为朝奸，但数十万朝鲜志士流亡海外，在上海、海参崴、夏威夷等地建立了六个“大韩民国临时政府”，坚持斗争。一部分朝鲜志士偷越鸭绿江后进入中国的军校学习，开始是在保定军校、云南讲武堂等军阀学校学习，后来黄埔军校建立后，汇集了一批朝鲜志士。如历史上著名的崔庸健、李范奭、金元凤（金若山）、李青天、朴孝三、金雄、崔仁、崔德新等，都在黄埔聚齐。1927年国共决裂后，黄埔的朝鲜人开始分化，崔庸健、金元凤、朴孝三等选择跟共产党走，李青天、李范奭等选择了跟随国民党走。许多志士越过鸭绿江、图们江，加入了活动于中朝边境地区的义军队伍，打出了朝鲜独立军的旗号。到1920年的时候，活动于中朝边境的朝鲜独立军就有杜利军、光复军、正义军、独立团、新民团等将近40股分属不同组织的武装，不停地打击日军。因为这些朝鲜武装得到了当时中国政府的默许和暗中支持，日军不顾中国政府反对，调集三万大军越过中朝边界进行扫荡，斗争形势非常残酷，独立军斗争变得异常困难。

　　残酷的条件迫使朝鲜杜利军趋于联合，但由于思想不统一，直到1925年，在中朝边境活动的朝鲜独立军各部才凝结成了正义府、参议府三大股。到1927年11月，再次分裂为革新议会和国民府两大派。到1929年12月份，朝鲜革命党在东北成立，伺候逐渐形成了朝鲜革命党在南满活动，朝鲜独立党在北满活动的局面。

　　“九一八”事变后，朝鲜独立军配合义勇军作战。义勇军失败、抗联成立，双方依然合作。到1933年10月，活动于北满的朝鲜独立党、独立军主要干部奉设在上海的大韩民国临时政府调令撤入关内，余部并入在南满的朝鲜革命军。

　　长期的艰苦斗争，让朝鲜革命军伤亡惨重，无数英雄的鲜血把鸭绿江、长白山都染染红了。早期朝鲜独立军的领导人牺牲的牺牲、投降的投降，部队损失之大，非常罕见。后来，朝鲜革命军150人在革命政府军事委员崔昌岗、革命军副司令朴大虎、第一方面军司令崔允龟率领下加入了抗联，其余零散革命军转入隐蔽潜伏状态。

　　这个时候，在中国境内的朝鲜组织和武装主要分三部分，一部分是随国民政府撤到渝城去的大韩民国临时政府及其于去年年底组织的光复军，领袖人物是金九，建立有韩国国民党；第二部分是到中央苏区一直到陕西根据地的朝鲜革命者，他们在西安开办学校，在太行山创建了朝鲜义勇军，武亭任司令，朴孝三、朴一禹任副司令。部分人分散在八路军、新四军中，充当翻译，拿起枪杆子与日军拼命。第三部分是加入东北抗联的原朝鲜革命军。

　　不知道刘一民出于什么心理，这次接见搞的非常庄严。

　　接见前，赶到延吉的朝鲜族干部都被安排住进了延吉城内最大的一家日本人开的旅馆，洗澡理发，换上了崭新的军装。包括武装带、皮鞋都是从长春运来的。

　　参加接见的朝鲜籍干部来自两大部分，一部分是从西安和八路军、新四军中抽调过来的，包括朝鲜义勇军，也就是历史上朝鲜党政军中的“延安派”骨干干部，代表人物有武亭、金斗奉、崔昌益、朴孝三、朴一禹、崔仁、方虎山、李相朝、金雄、李成镐等；另一部分是抗联中的朝鲜干部，也就是历史上朝鲜党政军的“抗联派”、“游击派”，代表人物是崔庸健、金策、金一、金日成、安吉、金光侠、崔明锡、姜健、朴洛权等。这些干部在我军进军东北后，随杨靖宇征战安东地区，边作战，边发动朝鲜族同胞参军，工作很有成效。

　　这些人中，资历最老的是崔庸健、武亭，现任职务最高的是也是崔庸健、武亭、金策、金一、金日成等人。

　　眼见着关东军主力已经覆灭了，眼见着已经到了图们江边，眼见着马上就要回到阔别多年的祖国了，这些朝鲜籍干部们心情激动，洗好澡，理完发，换好装，每一个人说话，排成整齐的队形，早早地赶到了东总司令部所在的日伪间岛省政府门前，等候刘、罗首长接见。

　　这些人都是中共党员，也是部队骨干，打仗打老了的，纪律性强，脑子管用，都知道刘、罗首长此时召见他们必定是与解放朝鲜有关，这里面的意义太重大了，重大得让激动不已的干部们大气都不敢出一声，地上掉根针都能听到。

　　刘一民本来是想在早上接见这些朝鲜干部的，趁着早上旭日东升的背景，营造一种生机无限的氛围。但是戎马倥偬，时间不由人，只能在下午接见了。

　　下午四点，东总司令部临时驻地的大门打开了，让这些朝鲜干部们震惊的一幕出现了：

　　东总警卫团警卫一营的战士们一色的崭新的灰军装、翻毛皮鞋，列成了仪仗队，半自动步枪上枪刺在春日暖阳照耀下闪闪发亮；一旁二十七个号手排列成九人一排的三排队形，金色的军号，军号上的红飘带，颜色鲜艳得让人眼睛为之一花。站在号兵一侧的，是东总文工团的阵型，女团员两排，男团员两排，排列的整整齐齐的，团长赵小曼站在队列前，美丽的眼睛注视着门外的朝鲜籍干部们。

　　带队的武亭想不到威震天下的刘、罗首长会以如此隆重的形式迎接他们，马上喊起了口令：“全体都有，立正！”

　　所有的干部皮鞋“咔”的一声，立正，双目直视东总司令部大楼正门。

　　这时，赵小曼转过了身，双手做了个预备、唱的手势，文工团的歌声就响起来了。先唱的是《十送红军》，接着唱的是《八路军军歌》，第三首唱的是原东北抗联第一路军总指挥杨靖宇作词的《东北抗联第一路军军歌》，第四首唱的是《义勇军进行曲》。

　　男女声四声部合唱，悲壮，雄劲，催人奋进。

　　歌声一停，东总警卫团团长李宗睿大声吼道：“吹号！欢迎我们英雄的朝鲜战友！”

　　军号响了起来，激越的号声响彻在延吉城的上空。武亭他们听的清楚，那是冲锋号，那是首长在命令他们冲锋！

　　武亭是北方军官学校炮科毕业的，在中央红军中历任排长、连长、营长、团长，参加了五次反围剿战役，当过红军总部作战科长、直属炮兵团团长，是唯一走完长征的朝鲜籍中共党员，红军有名的炮兵专家、猛将，也曾在红军大学任教，知道刘一民军纪森然，注重军容军姿军风。见了这种阵势，就知道刘、罗首长一定在楼里看着他们呢，马上大吼一声：“全体都有，正步走！”吼完，武亭以标准的军姿，带着干部队，迈步向院里走去。

　　队列进入大门的时候，就听东总警卫团团长李宗睿又是一声大吼：“全体都有，敬礼！”

　　精锐的警卫一营刷地一下，全部持枪在胸前，行注目礼！

　　这场面，这阵势，让每一个历经磨难的朝鲜干部们都觉得庄严无比、神圣无比！


第一四五七章　三千里江山（再续）

　　刘一民之所以把接见这些我军中的朝鲜干部看得如此重，主要是感念这些同志与我军并肩战斗、血浓于水的情意。同时也是想给这些未来的朝鲜党政军负责人深入的交谈一下，重点是为牢不可破的中朝友谊奠定坚实基础。

　　至于未来朝鲜政局，刘一民无意刻意作出安排。因为朝鲜和中国毕竟是两个国家，干涉别国内政的事情刘一民是绝对不干的。他知道，以朝鲜人民的智慧，会选择出自己的领袖和要走的道路的，不用他啰嗦。再说，他也没有权力对另一个国家的政局安排指手画脚。中国自己的抗日战争还没有结束呢，小鬼子还占着中国那么大地盘呢！

　　这次接见给这些未来的朝鲜党政军负责人留下了非常美好、非常深刻的印象。刘一民谈笑间指点江山的风华气度、展望大东北未来发展趋向及措施的远见卓识和务实精神、如春风一般和煦的态度、拉家长一样的亲切的话语，让这些朝鲜干部真真切切地感受到了什么是血浓于水、什么是一家人、什么是战友加兄弟、什么是亲情。一句话，有强大的八路军、新四军、东北野战军做后盾，有广袤的大东北解放区、华北根据地、陕西大后方做后盾，朝鲜的独立解放就在眼前，而且独立后的朝鲜会发展壮大，无限美好。

　　这些朝鲜同志毕生奋斗的就是赶走日本人、争取祖国解放和独立。因为这个目标，他们才越过边境，到中国坚持抗战。这么多年过去了，他们虽然已经融入进了我党我军中，成了我军的一分子，但是他们的奋斗目标是不可能忘记的。因此，当刘一民说让他们随主力进入朝鲜、为自己祖国独立解放而战的时候，所有的朝鲜干部都激动的站起来高呼独立万岁！

　　这些朝鲜干部都知道，朝鲜独立解放，靠他们的力量是实现不了的，只能依靠我军进军朝鲜来实现。但是，历史上的中国政府都是把朝鲜当成附属国看待的，中朝关系实际上就是一种朝贡关系。中共领袖们和统帅大军、此时此刻决定着朝鲜命运的刘、罗会怎么看待朝鲜问题、会怎么解决朝鲜问题，决定着朝鲜是否能够真正独立解放。要知道，自古以来天上都不会掉馅饼，有的同志奉命赶来参加刘、罗接见的时候，心里还忐忑不安，一怕我军以进军朝鲜涉及国与国关系问题为借口，在中朝边界止步不前。因为关内还有大批日军，中国的抗战远没有结束，轮不到先解决朝鲜问题。二怕我党我军像过去的中国政府那样，以天朝上国自居，要求与朝鲜签订不平等条约。这种担心随着刘一民的谈话烟消云散，朝鲜同志真真切切地体会到了他们在中国抗战的血没有白流，中朝一家，血脉相通，我党我军是他们真正的后盾！

　　金策提出，朝鲜境内现在已无日军成建制野战师团，东北野战军进入朝鲜后，一战定朝鲜不成问题。关键问题有三个，一个是必须建立统一的朝鲜党组织，形成合力；第二个是东北野战军主力解放朝鲜后能在朝鲜停留多久，能不能保证在朝鲜自己的军队发展壮大起来之前，留一支精锐部队在朝鲜，承担朝鲜的安全防卫工作，待朝鲜自己的军队建立完善后，东北野战军部队再行撤离回国；第三个问题是无论采取什么办法，都必须得挡住在渝城的大韩民国临时政府和光复军返回朝鲜。不然的话，朝鲜有可能在东北野战军部队撤离后陷入分裂和内战。

　　金策提的这三个问题，显然不是他个人的问题，应该是朝鲜同志已经讨论过，委托金策提出的。最起码也是小范围酝酿讨论过的。

　　可能是担心刘、罗急于挥师入关，支援关内战场，不一定会答应金策提的第二个问题，金一忙补充道：“刘司令员、罗政委，你们没有到过朝鲜，可能不了解我国的地理。朝鲜是半岛，三面环海，如果没有东北野战军主力驻守，日军随时可能重新在朝鲜的任何一个港口登陆，偷袭我们。我们要建立军队，还需要一个过程。我们会加快速度，但是请刘司令员和罗政委支持我们。”

　　对金策的三个问题，刘一民答复的很爽快：一、建立统一的朝鲜党的问题，由朝鲜同志自己解决。组建政权、军队也是这样，我党我军不干涉。但是根据我党我军奋斗历程中的经验教训，建议在组建朝鲜统一的党、政权、军队过程中，既要看到我军中朝鲜同志的经历和贡献，也要看到长期在朝鲜坚持隐蔽斗争的同志的贡献和牺牲，最根本的是要弄清楚朝鲜人民需要什么、怎么样才能最广泛地代表和维护朝鲜人民利益。二、东北野战军主力部队不可能在朝鲜停留时间长，解放朝鲜就得迅速撤回，参加关内战场决战。但是，根据目前朝鲜的实际情况，如果朝鲜党和政府提出要求的话，我军可以调派部队进驻朝鲜，协助朝鲜人民防止日军的袭扰。什么时候朝鲜党和政府认为能够独立保卫国防了，要求我军撤离了，我军将无条件迅速撤离。这支部队的指挥员可以派朝鲜同志都熟悉的老领导杨靖宇同志担任。三是大韩民国临时政府和光复军也是抗日的，朝鲜解放，这些人也做出了贡献。我军不可能强行阻止他们回国，这在公理和道义上说不通。朝鲜同志在建立政权和军队时可以吸纳他们参加，共同为朝鲜的未来而奋斗。

　　说到这里的时候，刘一民说道：“朝鲜三面临海，朝鲜的同志们要有大海一样的气度。古人说的好，海纳百川，有容乃大。同志们为了争取朝鲜独立命都可又不要，难道就不能包容那些政见不同的抗日战友么？”

　　这个时候和历史上不同，已经基本不可能出现历史上那种南北对峙的情况了，所以刘一民才这样说。

　　接下来朝鲜同志们又提出了许多具体问题，比如在朝鲜缴获的日军的武器弹药能不能留给朝鲜，作为建立朝鲜人民军队武器装备使用；能不能从东北给朝鲜调运一部分粮食、药品，能不能给朝鲜提供一笔资金，等等。

　　对这些问题刘一民都做了原则性回答，比如在朝鲜缴获的日军武器，刘一民答复说我军不带走一支枪、一粒子弹，全部留给朝鲜。粮食和药品问题，刘一民答复说可以暂时调拨一部分，同时在朝鲜缴获的日军储备的粮食、药品同样全部留给朝鲜，这就解决问题了。至于下一步发展中间的粮食、药品问题，可以通过贸易渠道解决。东北和朝鲜可以建成自由贸易区，商品自由流通，一切供应问题就迎刃而解。至于具体问题，刘一民说随后中共中央会在朝鲜设立联络机构，可以与他们谈。

　　刘一民如此慷慨大方，朝鲜同志也不含糊，几个同志几乎是同时表态，说是请主席、老总放心，请刘司令员和罗政委放心，朝鲜独立后要做中国抗战的大后方，坚决支持我党我军夺取抗战胜利，解放全中国。

　　接见结束时，刘一民、罗荣桓代表中共中央、中央军委向参加接见的同志颁发了纪念奖章、赠送了礼物。

　　纪念奖章参照红星奖章铸造，不同的是上面写的是“中朝友谊万古长青”，纯金打造。

　　礼物共两种，一种是从西安带来的中共领导人的论著，其中也收录有刘一民的根据地建设和党内民主建设的文章。另一种是沈阳兵工厂最新制造的手枪，枪柄上镌刻着主席和老总的签名。

　　中朝友谊纪念章和礼物不光是参加接见的干部们有，所有从八路军、新四军、东北野战军中的朝鲜籍干部战士都有。

　　凡是红军时期参加革命的，格外颁发了红星奖章。包括中央红军和东北抗联的老战士。

　　这些礼物说明，这次接见绝不是刘一民心血来潮安排的，而是早就筹划好的、经过中央批准的。

　　接见结束后，刘一民、罗荣桓、叶挺和副参谋长钱壮飞、保卫部长胡底、东北局妇委会主任唐星樱以及随总部行动的防空旅司令韩前进、政委周桓、工兵司令任超然、野战医院院长陈同、副院长倪华、东北文联负责人兼东总文工团长赵小曼等人与朝鲜同志合影留念。

　　接见结束，刘一民、罗荣桓把朝鲜同志一直送到了延吉城外，让他们去与已经赶到图们江边的朝鲜义勇军和从东野抽出来的朝鲜籍干部战士汇合，跟着一纵的步伐跨过图们江，返回历经苦难的朝鲜，与我军并肩战斗，用他们的手中的钢枪和一腔热血去解放自己的祖国。

　　三千里锦绣江山风起云涌，即将掀开新的一页！


第一四五八章　兵败如山倒

　　用“兵败如山倒”这句话来形容我军消灭日军第一师团和近卫第一师团后的东北日伪残余部队是再恰当不过了。

　　日军第四师团是日军的第一窝囊废师团，但是这个师团自进入侵华战场以来，由于长期驻守东北，后来调到华中后也只是担任守备任务，部队战损很少，基本上是一色的老兵。这种情况是现在侵华日军精锐师团中绝无仅有的。虽然出身于大阪商贩的第四师团基层军官和士兵们热衷于做生意，打起仗来磨磨蹭蹭，喜欢在战斗结束后才赶到战场，但现在不是平常，现在是生死关头，打不赢的话别说做生意赚钱了，连命都要赔进去。这样一来，这些训练有素、装备精良的大阪商贩们，鼓起余勇，依托安东地区日军原有的工事，指挥残余的伪满军和伪朝鲜军，和我八纵、十一纵展开了厮杀。

　　辽东半岛海岸线长，可以用于登陆作战的地点多，大连、金州、瓦房店、普兰店、鞍山都是东北的新兴工业城市，必须确保万无一失。日本海军的力量又是如此强大，随时可能在我军意想不到的地方发起登陆作战。这样一来，辽东指挥部在用兵时，就必须考虑辽东的守备问题。虽然辽东海防守备任务是由东北人民抗日民主联军海军承担的，但海军的海防支队是一支由地方武装为基础整编的部队，没有经受过真正的战场考验，辽东指挥部的主力八纵必须保留足够兵力机动待机，以防不测。这样一来，赵山和许世友用于同第四师团作战的，基本上就是十一纵和八纵一部分部队，与日伪军相比，兵力上没有太大优势。加上第四师团参战以来没有伤过元气，拼命的时候战斗力依然很强。因此，打了这么久，第四师团一直强撑着，能够从容收缩阵地，逐步向安东撤退。

　　第四师团师团长北野宪造担任第四师团师团长已经一年半了。这一年半来，他被第四师团这帮大阪商贩气的头都大了，几次请求调离第四师团都没有被批准，没办法只好硬着头皮干。结果，这次在辽东作战，这帮大阪商贩让北野宪造激动得直喊天照大神显灵了！因为他的第四师团打的不错，虽然攻击起来不怎么样，让哪只部队主动攻击，部队长就会找到他谈价钱、讲困难，但是守起来没话说，打的有板有眼，很有章法。

　　北野宪造有一点看的不准，第四师团固然是老兵比例大，防守时战斗力不弱，但是还有一个因素，那就是第四师团指挥的伪满洲国防军部队和伪朝鲜军部队帮了第四师团的大忙。朝鲜亡国已经32年了，伪满洲国也建立这么长时间了，伪朝鲜军、伪满军士兵都是按照义务兵役法令征召的青年精壮士兵，受日本军国主义毒害比较深，训练也参照日军执行，如果把他们换上日军服装的话，那和小鬼子没有什么太大的区别。第四师团各部队的基层军官都是大阪人，擅长做生意，精明的很，打仗的时候不用师团长交待，都会架起机枪逼着伪满军、伪朝鲜军在一线充当炮灰，他们在后面报战功。北野完造沾沾自喜的后面，是伪满军、伪朝鲜军基本被打光的血淋漓的事实。

　　不明就里的北野宪造还梦想着搞一个反击，击退当面的东北人民抗日联军，好从容退守安东，接应第十九师团、第二十师团呢，第四师团的噩运就来了。

　　拉法河之战结束后，由于中共中央迅速对外公布战果，宣布全歼关东军，同时宣布设立十三个省、特别市，日军关东军主力被歼灭的真相也就大白于天下。紧接着，我军主力自拉法河一线东进南下，中美空军轰炸机群主力迅即转向南线作战，集中轰炸日军第四师团、第十九师团和第二十师团。

　　第十九师团、第二十师团早已经被我轰炸机编队瞄上，被炸得屁滚尿流，白天钻山林，夜晚夹着尾巴狂逃，已经是尿不成股了，就差被大军合围、彻底歼灭了。第四师团原来挨的航空炸弹少，撤退途中都有预设阵地，能够掩护部队，损失也就相对少一点。现在不行了，轮到第四师团品味高强度轰炸的滋味了。

　　成群的轰炸机就像蜜蜂一样，在第四师团头顶上嗡嗡叫着，只要发现第四师团的阵地，那就是一轮猛烈轰炸。这下，那帮大阪商贩撑不住了，各部队开始不坚决执行命令了，有序的收缩撤退变得无序的乱哄哄了。

　　北野宪造中将带着第四师团上过长沙会战和太平洋战场，野战经验丰富，我军轰炸力度一加强，这家伙马上就意识到麻烦了，轰炸机群大规模轰炸他的第四师团只是个前奏，很快刘一民的东北野战军主力就会扑上来围歼他的第四师团和朝鲜军的第十九师团、第二十师团的。

　　第四师团司令部设在安东城内。北野完造堂堂中将师团长，本来应该呆在师团司令部里坐镇指挥的，但是北野完造知道他的第四师团的德行，不敢呆在司令部里遥控指挥，而是上了前线，建立了师团指挥所，直接指挥一线作战。

　　北野完造收听到中共中央公布的战果后，掐指一算，就知道共产党没有虚报战果，关东军主力可不就是被全歼了么？现在在满洲的日军仅有三个野战师团，第十九师团和第二十师团属于朝鲜军，第四师团是从南方军中抽回来的，原来已经脱离了关东军建制，不是关东军部队了。

　　既然关东军主力覆灭了，北野宪造不可能束手待毙，他绝对不会眼看着东北野战军主力围上来把他的第四师团歼灭的！反正关东军司令部已经命令他将主力撤回安东固守，接应到第十九师团和第二十师团后撤往朝鲜。他之所以缓缓撤退，是顾全大局，生怕一快速撤退，东北人民抗日民主联军尾追而至，包围安东不说，还断了第十九师团和第二十师团的退路。

　　北野宪造不停地给第十九师团、第二十师团发报，催促他们加快速度。结果第十九师团、第二十师团的师团长来电通报说在撤退途中连续遭到刘一民部大规模机群轰炸，部队损失惨重，白天部队只能进入山林躲避轰炸，夜晚才能行军。请第四师团无论如何不能撤退，一定要掩护两个师团撤过鸭绿江。

　　这都是扯谈话，难道要第四师团在这里死守硬等、眼睁睁地看着刘一民主力赶上来把三个师团一锅烩了么？

　　北野完造果断决定以最快速度退回安东城固守，先守牢鸭绿江大桥再说！

　　这边北野完造快速撤退的命令刚一下达，各部队就成了没王蜂，争先恐后地撒丫子跑路，生怕落在后面被追击的东北野战军部队给包了饺子。

　　这下好了，离开阵地的第四师团等于是给我轰炸机编队竖起了靶子！一队队轰炸机次第扑来，在第四师团撤退部队的上空盘旋，航空炸弹一颗接一颗呜呜叫着往下落，炸得第四师团的老鬼子们哭爹叫娘、抱头鼠窜。紧接着，投完炸弹变得一身轻松的轰炸机就开始降低高度，实施低空拦截、扫射，把个原来还建制完整的第四师团打的遍体鳞伤、惨不忍睹。

　　北野完造这才明白第十九师团、第二十师团为什么撤退速度那么慢了，感情这样子大白天撤退，不用刘一民的主力打，部队就会被轰炸机群给击溃，丧失战斗力。

　　惊慌之下，北野完造慌忙命令部队就地隐蔽防空，严防追击部队追击。

　　命令是下达了，可惜的是第四师团这个日军第一窝囊废师团的劣根性在那里放着，原来依托阵地防守还打的有板有眼，这个时候官兵都从收音机里收听到关东军全军覆灭的消息了，北野完造想再让他们坚守，那可就办不到了！

　　轰炸机群此去彼来，乐此不疲。日军第四师团的官兵们在机群轰炸下，就像炸群的狂马一样，在通往安东城的山间野地里狂奔，忽而东忽而西，忽而南忽而北，在轰炸机编队用火力形成的鞭子的抽打下，时而糜集、时而分散，听话的很！那大炮啊，重机枪啊、弹药箱啊，在这些大阪商贩出身的日军官兵看来都是累赘，远没有他们包袱里的药品、洋布、人参、貂皮值钱，统统的扔掉！还有的士兵更出洋相，逃跑途中就想到关东军主力都被全歼了，安东也必定守不住，这一逃说不定就只有逃到朝鲜的釜山去坐船回国了。路途遥远，什么都比不上足够的食品重要。于是，有的士兵就开始抢夺辎重联队的粮食了，把腰间的子弹盒里的子弹倒出来，装上大米。饭盒里、裤兜里也都装上大米，生怕路上没了吃的饿死！那情景，简直和关东大旱时候的饥民没有二致！

　　北野完造的心在流血！


第一四五九章　滚汤沃雪

　　就在我军痛歼日本陆军最大的战略集团关东军的时候，日本海军的噩梦也开始了。

　　5月4日，正向西南太平洋推进，企图夺取新几内亚岛的莫尔兹比港和所罗门群岛的图拉吉岛、夺取制海权和制空权、切断美国通往澳大利亚的海上交通线的日军第四舰队，在珊瑚海遭到美军太平洋舰队阻击，双方航母编队出动舰载机进行远距离攻击。激战至8日，美军特混舰队的列克星敦号航母和1艘驱逐舰、1艘油船被击沉，损失飞机65架，阵亡官兵543人；日军的“祥凤”号航母和一艘驱逐舰被击沉，共损失2艘军舰，另有一艘“翔鹤号”航母舰中弹失去战斗力，损失飞机69架，阵亡官兵1074人。

　　表面看，日美双方似乎打成了平手，但实际上这里面的玄机大了。

　　自从日军偷袭珍珠港之后，美国太平洋舰队遭到了重创，加上美军在太平洋战场上被揍的屁滚尿流，美国国内有一种失败情绪。后来，美军空袭东京，第20航空队又在东北配合刘一民部取得辉煌战绩，美国国内对胜利的期望就多了。但是，第20航空队的胜利是配合中国军队作战取得的，在很多人看来那是第20航空队运气好，遇上了刘一民这样的常胜将军担任指挥官，那战绩绝大部分是要写在中国军队头上的。珊瑚海海战不同了，虽然美军损失不小，但是小鬼子一艘航母被击沉，一艘被重创，还有一艘因为躲进雷雨区才侥幸逃生。这可是美军取得的实实在在的战果，怎不让美国人欢欣鼓舞呢？

　　日军方面，表面上看战术似乎还有几分胜利的意味，实际上其中的苦楚只有日本人自己知道。武汉会战前，日本海军共有10艘航母，分别是“凤翔”号、“赤城”号、“加贺”号、“苍龙”号、“飞龙”号、“龙骧”号、“瑞鹤”号、“翔鹤”号、“祥凤”、“瑞凤”号。其中的龙骧号、凤翔号被冯达飞率领的八路军航空第一大队在上海外海击沉，日军等于只有8搜航母了。虽然日本海军在龙骧号、凤翔号被击沉后开始新建和改造航母，但到底改造成了几艘，现在还不清楚。不过，冯达飞率队空袭长崎港的时候，炸毁了那么多日本造船厂的船坞，说不定里面就有日军正在建造的航母呢！这都不说，关键是日本海军正在准备中途岛大海战，企图攻占中途岛，一举歼灭太平洋舰队的航母，珊瑚海战这一打，日军预定参加中途岛海战的“翔鹤”号受重创丧失战斗力，“瑞鹤”号严重减员，飞机得不到补充，很有可能影响接下来的中途岛大战。

　　这日本陆军和海军，过去长期闹矛盾，为争夺军费吵个不停。现在不用再吵了，谁也别笑话谁，姊妹俩一模样了！

　　就在日美海军在珊瑚海发动航母舰载机大战的时候，东北的日军第四师团、第十九师团、第二十师团的路也走到尽头了。

　　第四师团师团长北野完造见自己的部队在中美空军轰炸机编队轰炸下有溃散危险，下了狠心，叫来了第4步兵团团长古贤一少将，命令他亲自组织执法队，对带头逃散的军官、士兵执行战场纪律，统统机枪扫射的干活！

　　第四师团也改成了三单位制师团，除了搜索第4联队、野战炮兵第4联队、工兵第4联队、辎重兵第4联队外，编有一个第4步兵团，下辖森田春大佐的步兵第8联队、小浦次郎大佐的步兵第37联队、炎泽尚信大佐的步兵第61联队。

　　古贤一少将忠实地执行了北野完造中将的命令，组织了执法队，用机枪和那些溃逃的士兵们说话。结果，带头逃跑的军官和士兵确实是被机枪击毙了，古贤一少将和他的执法队却暴露在了轰炸机群下，被机载机枪和航空炸弹给送回了老家。

　　古贤一少将的死把北野完造的胆都吓破了，但更让北野完造惊心的还不是古贤一少将的死，而是他接到了大本营和朝鲜军司令部的十万火急的密电，刘一民主力越过图们江，进入朝鲜境内，其主力一部正向鸭绿江东岸急行军，命令他迅速撤回安东，在鸭绿江两岸布防，确保第十九师团、第二十师团顺利撤回朝鲜，三个师团并肩迎击进入朝鲜的刘一民部，确保朝鲜不失。

　　惊得眼球都快要掉下来了的北野完造中将再也不敢多啰嗦，不停地命令各部队快速撤退，以最快速度返回安东城。

　　第四师团都差一点溃散了，全靠古贤一少将和各联队联队长们的机枪把溃兵们又收拢了起来，这下又要快速撤退，兵败如山倒的第四师团各部，重新变得顾头不顾腚了，拼命的向安东城方向逃去。

　　这个时候，安东城早已易手了！

　　特战司令部政委王同生、副司令赵勇刚和一纵一旅一团政委安易率领特战二中队、狙击一中队、一团二营、三营，和李凌风、王老虎率领的特战编队是同时展开伞降行动的。

　　安东这地方，由于处于中朝边界，日军修有鸭绿江铁路大桥、公路大桥，城市发展的还是比较快的，周围有矿山、工厂。赵勇刚率领的北进先前小队进东北增援抗联的时候，因为这里矿山多，工人多，就被选为抗联一路军化整为零后的一个重要活动地点，群众基础好。我军第一次解放安东后，杨靖宇的抗联一路军在这里大扩军，吸纳了很多优秀工人参军。

　　赵勇刚他们对这里很熟，伞降后，没有急于夺取安东，而是在安东隐蔽了起来，等待袭取安东的最佳时机。

　　等到一纵从图们镇过江，向鸭绿江东岸赶来，王同生和赵勇刚这才下令袭占安东，控制鸭绿江铁路桥、公路桥，迎接一纵主力，彻底封死日军逃向朝鲜的去路。

　　安东地面早已不安定了，我军第一次解放安东的时候，把安东的日伪政权连根拔起。现在安东的日伪机关，都是日军夺回安东后，从其他地方逃来的。这些家伙此时都已经知道末日来临，惶惶不可终日。特别是那些特务们，满街乱窜，听到有人说一句关东军战败，就会直接抓起来去拷问。

　　就是在这种情况下，王同生、赵勇刚指挥特战编队杀了进来。

　　滚汤沃雪、砍瓜切菜，特战队员、狙击手们手里的上了消音器的狙击步枪、八一自动步枪、手枪在“噗”“噗”闷响，二营、三营战士们手里的八一自动步枪、半自动步枪、八一机枪在乒乒乓乓脆响，特战编队的勇士们犹如神兵天降，在安东城里大展神威。

　　安东城内的日伪军做梦都想不到孙悟空钻进铁扇公主的肚子里闹腾开了，眼看着身穿日军军装的特战编队的战士们对着他们开枪时一脸漠然，还以为是日军哪支部队发生兵变了呢！

　　可笑北野完造被蒙在鼓里，连老窝被端了都不知道，还在催促这部队加速向安东城赶呢！

　　5月7日，日军朝鲜军第十九师团、第二十师团终于撤到了安东境内。5月8日，第十九师团、第二十师团终于和第四师团联系上了。三支部队没有丝毫戒备就朝着安东城涌来了。

　　这个时候的日军，看上去就像叫花子一样，哪里还有半点精锐师团的样子？特别是第十九师团、第二十师团，被我轰炸机群持续轰炸，又被王南湖的第十二纵队追着屁股打，损兵折将，士兵的衣服都被山林里的荆棘挂得破破烂烂的，脸上被炸弹爆炸的烟尘熏得白一道、黑一道。

　　第四师团的士兵们没有十九师团、二十师团的士兵们那么惨，但他们更滑稽一点。那两个师团的士兵们再苦再累，逃到这里的都还扛着枪，挂着子弹盒和手雷，军装虽烂，但还都穿着军装。大阪商贩组成的第四师团的士兵们就不同了，绝大部分也扛着枪，只不过刺刀上都挑着花花绿绿的包袱；腰里也都挂着子弹盒，只不过许多人的子弹盒里都是白花花的大米，弯腰跑路躲避轰炸的时候，大米就会往外撒，落到地上白花花的。

　　第十九师团师团长上月良夫中将见了第四师团士兵们的囧样，心生鄙夷，头一扭，竟然对第二十师团师团长永津佐比重中将说道：“这帮大阪商贩真是大日本陆军的耻辱！这样的窝囊废师团早就该撤销番号了！”

　　永津佐比重中将看着士兵们的惨状，心生忧伤，听了上月良夫中将的话，就感觉很不受用，冷冷地说道：“要不是这帮大阪商贩在这里死拼硬打，我们早就被抄后路了！第四师团的番号不用撤销了，大日本陆军常设师团本身就没有剩下多少了，再撤销的话，大日本陆军就成新兵训练所了！”

　　上月良夫被噎得张口结舌，半天才看着上弦月，回上来一句话：“明天晚上我们就可以欣赏朝鲜的月亮了！”


第一四六0章　滚汤沃雪（续）

　　日军第十九师团师团长上月良夫说明天晚上就可以看到朝鲜的月亮了，那纯粹是痴人说梦。虽然跨过鸭绿江就是朝鲜新义州，问题是他得能跨得过去才行！

　　上月良夫正在嘲笑第四师团的时候，第四师团跑的最快的搜索第4大队大队长今春安大佐已经拍马赶到了安东城。

　　这个今春安大佐也算是有本事了，我军轰炸机群轰炸那么久，他竟然还能把战马完好无损地保留下来。只不过他的319人的搜索联队可不是都有他那么幸运，除了死了的，活着的大部分也都变成了步兵，跟在他的战马后面猛跑。

　　眼见安东城就在眼前了，今春安大佐的心激动起来了，似乎安东城里有热乎乎的饭菜、汤水在等着他。他已经好几天没有吃上一口热的了。没办法，部队不敢生活做饭。一生活，烟雾就会引来中美轰炸机，吃不上热饭不说，一颗航空炸弹丢下来，都是要命的。

　　就在这个时候，一颗子弹无声无息地飞了过来，钻进了今春安大佐的眉心。今春安身子向后一仰，手里的战刀哐当一声就摔到了地上。受惊的战马咴咴直叫，拖着今春安挂在马镫上的尸体狂奔起来。

　　第4搜索联队的小鬼子们在最初的那一刹那没有反应过来，不知道卧倒。等他们想起卧倒的时候，那就来不及了。

　　狙击一中队队长李水牛是除了王同生之外我军最早的狙击手之一，自从成立狙击大队后，他就是一中队长。此刻，李水牛就趴在安东城西路边一个三层高的楼顶上，手里的狙击步枪在不停地击发，收割着第4搜索联队的小鬼子的生命。

　　不光是李水牛，狙击一中队150名狙击手就散布在安东城周围，自主选择阵地，自由狙杀目标。

　　一发发子弹从一支支狙击步枪的枪口里飞出，无声无息地钻进小鬼子的脑袋、胸膛。这情景，在夜色中显得越发的诡异！小鬼子迷信，紧跟在搜索联队后面向安东城疾进的小鬼子一下就懵了，一些士兵竟然跪倒在地，拿出脖子上戴的保命符，喃喃自语，念佛了！

　　步兵第8联队联队长森田春大佐胳膊上吊着绷带，赶上来一看，当时心里就哇凉哇凉，马上下令部队向后撤退500米，避开机枪火力射程，然后就派通信兵去找师团长北野完造中将报告：安东城失守！

　　森田春大佐胳膊上中枪了，受伤了，脑子还不糊涂，还知道第4搜索联队的残兵败将不是被厉鬼给勾走了，是被东北野战军战士们的子弹击毙了。

　　接到报告的北野完造中将以下就愣了，他没有接到安东城发现敌情的报告啊？怎么这安东城就已经失守了呢？如果安东城失守，第四师团、第十九师团、第二十师团可就暴露在安东城下了，那可是只有死路一条了！

　　森田春大佐精明，北野完造比他还精明，看得远，马上就能意识到他们只有死路一条了。

　　发现通往朝鲜的通道被掐断，北野完造马上命令部队占领阵地，准备战斗，然后就命令打开电台，和朝鲜军司令部联系，和第十九师团、二十师团联系，请两个师团长过来紧急会商。

　　按照日军的惯例，第四师团、第十九师团、第二十师团汇合后，如果不遇战事，三个师团互不统属，各自执行命令就是。如果遇到战事，那要看谁先晋升同级职务，比如同样是中将，先晋升中将的就自动承担起指挥权。如果是同时晋升的，那就按照部队序号确定指挥官。比如第四师团、第十九师团、第二十师团遇到一起了，第四师团师团长就是当然的战场前敌指挥官。第二十师团师团长永津佐比重中将不用说了，晋升中将晚，轮不到他指挥部队。第四师团师团长北野完造和第十九师团师团长上月良夫都是1939年10月晋升的中将，而且北野完造当师团长前是朝鲜军少将参谋长，上月良夫当师团长前是陆军省整备局局长，两个人是旗鼓相当，不分轩轾，很难说让谁指挥谁。

　　不过，这个时候不是抢功的时候，是要拼命的时候。因此，上月良夫、永津佐比重赶过来之后，竟然出现了奇异的一幕，上月良夫请北野完造指挥作战，北野完造请上月良夫指挥作战，两个人竟然互相推让开了。看的一旁的永津佐比重一脸鄙夷，知道这两个家伙都怕把自己的残部打光了。

　　最后还是日军朝鲜军司令部的急电解决了问题，命令三个师团通归第四师团师团长北野完造中将指挥，务必夺回鸭绿江大桥，迅速撤往朝鲜，阻击刘一民进入朝鲜境内部队。

　　这下解决指挥问题了，北野完造当即命令第二十师团阻击西面、北面追击之敌，命令第四师团阻击南面追击之敌，命令第十九师团攻击鸭绿江公路桥和铁路桥。

　　这一刻，上月良夫有一种想拔出指挥刀把北野完造劈了的感觉，忍了几忍才没有动手。不过，后来他也不动手了，因为北野完造给他解释的很清楚，第四师团的官兵其实就是一群大阪的小商贩，守阵地还行，让他们去攻击鸭绿江铁路桥和公路桥的话，说不定到天亮都走不到攻击地点。这一点上月良夫过去就有所耳闻，诺门罕会战的时候关东军司令部命令第四师团增援，这帮家伙磨磨蹭蹭，一直到会战结束都没有赶到战场。想到这一点，上月良夫也不恼了，慌忙赶去组织部队，实施进攻了。

　　这个时候，尾追日军第四师团的八纵、十一纵部队杀到了。这一次，由于消灭关东军主力和日军增援机群，赵山不在担心日军海军偷袭辽东半岛的问题了，集中了八纵主力、十一纵主力和杨靖宇部主力，一股脑儿围了上来。

　　八纵是东北野战军主力纵队，原先八纵主力按照刘一民的指示一直处于隐蔽待机状态，随时准备支援海防保卫战。现在不怕日军海军偷袭了，生力军的八纵主力登场了，紧跟在第四师团后面穷追不舍。现在终于追上了，而且是捞到大鱼了，日军三个师团的残兵败将都在安东城下了，辽东指挥部总指挥、八纵司令员赵山兴奋得对着电话大喊：“扑上去，穿插、迂回、分割，把小鬼子建制打乱！”

　　赵山是这样，十一纵司令员许世友更是不得了，抽出了自己的大砍刀，竟然要亲自上阵拼杀。

　　光靠步兵攻击伤亡太大，赵山命令赶上来的八纵炮兵团、十一纵炮兵团集中构筑阵地，统一指挥，集中火力，将小鬼子打散！

　　可不光是八纵、十一纵追上来了，尾追第十九师团、第二十师团东进的第十二纵队也扑上来了，王南湖的命令很露骨，说的是老子能不能当上兵团司令、政委、参谋长，就看这一仗了！

　　十二纵进军东北以来，一直担任阻击牵制任务，伤亡大，不见功，干部战士都憋着一肚子火，王南湖这一煽动，各部队都是嗷嗷叫，小鬼子算是倒霉到家了！

　　光是十二纵的话，没有轰炸机群，打阻击的第二十师团残部是不怕的，最起码可以支撑很长时间，问题是十二纵后面来了两只大老虎，我军精锐的五纵、六纵。

　　五纵、六纵在消灭完日军第一师团、近卫第一师团后就掉头南下，利用公路、铁路运兵，增援十二纵队，追歼日军第十九师团、第二十师团。

　　五纵是以教五旅为基础在鲁南发展壮大起来的，司令员洪超远英迈绝伦，是刘一民手下一等一的战将。

　　六纵是以教六旅为基础，在冀鲁边发展壮大起来的。司令员张洪涛在红18团的时候就是主力营老三营营长，扩编成红七军团时，因为李清和刘建立被派去当红十二师、红十三师师长，主力三团团长张洪涛和二团团长陈大勇才改任政委，后来分别担任独立师师长，改编后分别成了教六旅、教七旅旅长。这种经历，张洪涛、陈大勇在刘一民心中的分量自然是很重的。攻占青岛时，陈大勇担任了青岛市代市长；攻占济南时，张洪涛担任了济南卫戍司令。这种人事安排，从根子里说就是对干部的一种肯定。

　　五纵、六纵这一杀上来，和十二纵一起，三个炮兵团形成了炮群，朝着日军猛揍，掩护部队突击。

　　西面、南面这一打响，小鬼子就慌了。北野完造不停地催促第十九师团快速进攻，迅速攻占鸭绿江大桥，好让主力快速通过。不然的话，等刘一民部一合围，就彻底完了。

　　第十九师团部署进攻的不卖力，关键是他们在撤退途中被轰炸机编队持续轰炸，重装备损毁严重，连一辆坦克都没有，更别说笨重的大炮了。这个时候单靠步兵炮、掷弹筒来掩护进攻，那简直是痴人说梦。因为防守安东城的是我军最最精锐的特战编队。特战队二中队的单管火箭炮射程远，威力大，只要发现日军的步兵炮、掷弹筒阵地，一阵齐射，小鬼子炮兵连逃都逃不掉。

　　夜色掩映下，谁也看不清北野完造沉郁的脸，更猜不透他心里想什么。

　　枪炮声、喊杀声犹如一把把刀子，猛往北野完造心里戳。

　　这个时候，北野完造已经意识到短期内攻破安东城、夺回鸭绿江大桥不可能了，必须得另想他法。因为北野完造在夜色中看的清楚，从南面围上来的东北野战军部队已经分兵向鸭绿江铁路桥、公路桥运动了，火把就像一条火龙一样，在旷野上蜿蜒。不用说，那是要去增援守桥部队。

　　北野完造悄悄叫来第八步兵联队联队长森田春大佐，要他率领第8联队秘密向北移动，寻找渡口，搜集船只，掩护大部队过江。

　　森田春大佐领命后正要去组织部队行动，北野完造就喊住了他，因为北野完造交代完任务一抬头，就发现北面又出现情况了。只见安东城北面亮起了无数车灯和火把，不用说，一定是刘一民部又一支主力赶到了。

　　北野完造猜想的很准，从北面呼啸而来的，是横扫吉林东部地区的二纵和七纵，也是长途奔袭，赶来合围日军来了。

　　几乎是与此同时，鸭绿江东岸亮起了星星一样的灯光，而且是越来越亮，越来越多。慢慢地，就在北野完造惊异的目光中，这支车队的身影逐渐清晰起来了，那简直就是一条用车灯组成的银河，朝着鸭绿江大桥流泻过来。

　　我军机械化突击部队一纵赶到了！

　　高原率一纵赶到图们镇的时候，进攻图们镇的小鬼子早已被李凌风、王老虎率领的特战编队给打败了。说起来这绝对不完全是特战编队的功劳，小鬼子朝着图们镇猛扑，兵力高度集中，李凌风呼叫的轰炸机编队赶到后，就对日军展开了血腥屠戮。哪里小鬼子扎堆航空炸弹就落在哪里，那里小鬼子攻的欢实，机载机枪就朝着哪里射击。仅仅是两个波次的空中打击，就把关东军补充队队长猪猫代二十三少将夺回图们镇的心思给打到图们江里去了，随着刚刚解冻的图们江水哗哗流逝。

　　猪猫代二十三少将躲过了轰炸机编队的空对地打击，却没有能躲过狙击手的子弹。一发子弹打来，就让茫然不解的猪猫代二十三少将回姥姥家去了。

　　猪猫代二十三少将死了，日军还得夺回图们镇、救援司令部。残余的小鬼子不知道死字咋写，朝着图们镇猛扑，算是给李凌风、王老虎、李山柱率领的特战编队送战功去了，战士们的狙击步枪、八一自动步枪、八一机枪、火箭筒、单管火箭炮猛烈开火，收集着日军士兵的生命，一直到最后一名小鬼子被击毙，图们镇战斗才算胜利结束。

　　如果不是因为关东军司令部在图们镇里，关东军补充队和独立第7守备队残余的两个大队根本就不会这样发疯了一样傻打，可能早就撤进长白山去了。说到底，是山田乙三人品不好，自己被俘虏了不说，还要拖着这么多小鬼子殉葬。

　　一纵、二纵、七纵赶到战场，就宣告了第四师团、第十九师团、第二十师团的灭亡！


第一四六一章　一亿国民齐上阵

　　安东城下之战结束后，一纵、二纵、五纵、六纵、七纵、八纵、十一纵、十二纵蜂拥进入朝鲜。八个主力纵队在朝鲜境内展开，在三千里江山纵横驰骋，将日军在朝鲜的政权砸的稀巴烂。

　　与此同时、三纵、四纵、九纵、十纵四个主力纵队在黑龙江东部和远东东部地区大刀阔斧的进击，追歼日军在这些地区的守备部队。

　　由于关东军、朝鲜军的被歼灭，日本国内弥漫着一股失败情绪。

　　东京街头的小酒馆里，多了许多酒鬼，喝醉了就打架斗殴，歇斯底里的叫骂，东京的治安案件直线上升。

　　寺庙也都频繁举行招魂仪式，为关东军、朝鲜军阵亡士兵招魂，期盼着他们能够魂归故里。

　　报纸、电台都接到了新闻检查部门的严令，不得妄谈前线战事。一些小报无奈，只能以猎奇来吸引观众和读者的眼球。什么非洲一种族男人的生殖器官特别硕大，平时都是缠在腰里用藤条捆绑着；什么印度某种族流行一夫多妻，娶妻不用花钱，需要以牛为礼品，送几十头牛可以娶一个妻子，有一个印度人共娶了五十七个妻子，他的办法是多生女儿，以嫁女儿换牛，再以牛来说媒娶妻；什么北海道一渔夫，捕鱼时捞上一条美人鱼，人身鱼尾，可以唱歌；什么本州某巨商的妻子因丈夫蓄养小妾常年不归，与家养的大狼狗交媾，狼狗生殖器插入后拔不出来，只好大声呼救，被邻居送入医院手术才脱险。等等，等等，稀奇八怪，什么古怪编造什么。

　　至于朝日新闻、读卖新闻等大通讯社，平时极力鼓吹侵略战争，这个时候也懵了，在如此巨大的失败面前，茫然不知所措，只能集中报道日军在太平洋战场上取得的胜利，连珊瑚海海战都被这些通讯社渲染成了日军大胜，吹得唾沫星子乱溅，那么大的通讯社，好像北平天桥卖假药的一样。

　　就这还不算，有的日本报纸干脆宣传开了过去宣传得滥得不能再滥的日军的英雄事迹，包括因打败仗被逼剖腹谢罪的板垣征四郎都被祭了出来，把板垣征四郎以半个师团发起忻口会战说成了英雄壮举，把战斗过程描写的淋漓尽致，似乎板垣征四郎如果活着，日军早就消灭了共产党领导的八路军、新四军一样。最典型的是有一家报纸竟然把我军在鲁南击毙的南造云子和袭占天津时公审枪毙的川岛芳子抬了出来，巨幅照片配上花团锦簇的文章，把这两个女魔头吹成了天上没有地上缺、巾帼不让须眉的女英雄、女豪杰。

　　与宣传日本英雄相对应，一些返回日本国内的日军笔部队的成员，想起了当年华北日伪报纸恶心刘一民的往事，竟然在报纸上开始连载王克敏之流炮制的《灯草和尚新传》，再次将刘一民描画成淫棍转世，一时间倒也洛阳纸贵，报纸销量剧增。

　　也不知道是出于什么心态，日本的报纸上竟然一边倒地宣布关东军司令官山田乙三大将、参谋长武藤章战死，还像模像样地连篇累牍地刊登悼念文章。最有意思的一篇文章的标题是：“不是山田乙三无能，而是刘一民太狡猾！”

　　这是典型的掩耳盗铃，是怕我军在公审山田乙三和武藤章，让大日本帝国在国际上再一次大大丢人，期望山田乙三和武藤章能够看到文章或者听到广播，果断自杀谢罪。

　　当然，日本报纸上、电台上更多的则是充斥着报仇雪恨的叫嚣声。读卖新闻开辟了一个专栏，专门介绍美丽的满蒙风光和矿产资源，讨论满蒙丢失对日本的重大影响，得出的结论是丢失满蒙等于是切断了大日本帝国的血管，大日本帝国要想存在下去，必须动员一切力量，消灭刘一民部，重新夺回满蒙控制权。

　　日军大本营在关东军主力、朝鲜军主力被歼灭、我军大举经略朝鲜、横扫远东的时候，已经在紧急会议了。

　　裕仁天皇也好，东条英机也罢，他们谁都没想到关东军和朝鲜军败得如此之快、如此之惨，快的让他们没有任何思想准备，惨得让他们无从收拾。

　　松之阁里死气沉沉的，参加御前会议的侵略狂们一个个全都耷拉着脸，一声不吭。

　　裕仁天皇的脸色黑青黑青的，端坐在御座上，看着他的那些大臣们，心里把这些家伙们都杀死几百遍了。

　　一个女官走到御座跟前小声奏报说良子皇后请陛下保重，一句话刚说完，裕仁天皇抓起御案上的一个茶杯就摔到了这个女官的脸上，打得这个奏事的女官满脸是血、仰面摔倒。

　　等宫内厅的人手忙脚乱地把受伤的女官抬出去救治，裕仁天皇这才压制着怒火，指名要首相东条英机奏报如何应对当前局势。

　　东条英机有什么良策？但是天皇的问话还必须奏对。这个有着“剃刀将军”、“上等兵东条”等雅号的陆军大将、日本首相，竟然开口便说关东军和朝鲜军之所以战败，原因在于大本营的指挥体制不顺，陆海军各行其是、互不统属，各有各的战略目标，各有各的作战计划，不能互相配合，最大限度的发挥大日本军队的优势。关东军在于刘一民部拼杀，海军在西南太平洋征战，相隔万里之遥，不能互相支援。陆海军配合不力，是导致关东军、朝鲜军战败玉碎的第一个根本原因。第二个原因是陆军内部指挥机构不协调。陆军省属于内阁部门，只管动员、训练和军需物资供应；参谋本部属于天皇的参谋顾问部门，负责部队作战指挥。首相、陆相对于参谋本部没有统属关系，对陆军作战不能过问。结果是参谋本部瞎指挥、蒙蔽天皇陛下而无人能管。

　　东条英机就是此时日本陆军的代表，谁也想不到他像一只疯狗一样乱咬，咬完海军又咬参谋本部，听得海相、军令部长和总参谋长杉山元都是满脸惊恐，生怕这个上等兵东条再说出什么不堪入耳的话来。

　　不过，东条英机说的这些都是实话。陆海军不和是日军的痼疾，在座的都清楚。陆军省和参谋本部职责脱节也是事实，练兵的不能统兵，统兵的不管练兵，这本身就是矛盾。

　　如果是平时，裕仁天皇对东条英机这番话肯定会嗤之以鼻。东条英机只是个首相，哪里能理解天皇的心思。陆海军不和的事情天皇从懂事起就知道，不是他没有办法解决这个问题，而是他从稳固统治的角度看，陆海军不和没有什么不好，相反他还乐见其成。如果陆海军好的像一个人一样，“二二六”事件时，海军就不可能断然采取镇压措施。这是统治手段，东条英机哪里能懂？

　　这个时候裕仁天皇是病急乱投医，听了东条英机的话，来了兴致，就示意他继续说下去。

　　东条英机本来没有想好怎么说，刚才那一番说辞只是他平时积累的观察所得，裕仁天皇示意他继续说下去，还真把他给难住了。憋了半天，东条英机才开口说道：“总参谋长阁下、海相阁下、军令部长阁下应该对关东军、朝鲜军战败负责！”

　　总参谋长杉山元一听，又惊又恐，心里把东条英机一家的女性都问候遍了，只差直接上去煽东条英机耳光了。

　　不等杉山元开口，海相岛田繁太郎、军令部长永野修身都站了起来，张口就是“陆军打了败仗难道要海军负责么？”

　　裕仁天皇见此情景，心烦的要死，马上厉声制止了要和东条英机吵架的岛田繁太郎、永野修身，然后又怒喝道：“朕不是要追究关东军、朝鲜军战败责任，是要研究如何应对糜烂的战局！首相可有良策？”

　　东条英机是裕仁天皇最愚蠢最忠诚的部下，裕仁天皇这一怒喝，把他吓得差一点摔倒。定定神儿，东条英机回奏道：“启禀陛下：要想扭转对华作战的不利局面，必须统一指挥，由臣兼任总参谋长、海相、军令部长，统一指挥陆海军作战。国内实行总动员，一亿国民齐上阵，这才能确保对华战争胜利！”

　　杉山元总算是明白了东条英机的心事，原来这个上等兵东条还嫌自己的首相兼陆相权太小，想把自己的总参谋长也夺过去。好，好，好你个东条英机，我成全你！

　　杉山元当即奏报道：“陛下，东条首相看准了大日本军队的缺点，统一指挥确实是决胜关键。臣愿意辞去总参谋长一职，由东条首相兼任。”

　　海相岛田繁太郎、军令部长永野修身不知道是缺乏杉山元那种老奸巨猾的官僚品格，还是没有杉山元那种看出日本大事不妙的眼光，也可能是为了维护海军权益，当即反驳东条英机的说辞，说是海军不能接受东条首相的狂妄无知的说法，如果东条首相一意孤行，海相可以退出内阁。

　　海相退出内阁，就意味着东条内阁下台。现在是什么时候，可不是闹内讧、让内阁垮台的时候。因此，裕仁天皇再次制止了怒火万丈的海相岛田繁太郎、军令部长永野修身，坐在御座上黑着脸思考了一会儿，竟然同意了东条英机的说辞，只不过是同意了一半，让东条英机兼任总参谋长，统一指挥陆军作战。

　　这真是日本政治史上的极其诡异的一幕，东条英机以首相身份，同时兼任了陆相、总参谋长，成了日本陆军的真正的代表！

　　杉山元面如死灰，向裕仁天皇磕头后，起身灰塌塌地向殿外走去。

　　裕仁天皇没有放杉山元走，而是让他继续参加会议。

　　这杉山元是日军扩大侵华政策的主要制定者、决策者，又上过华北战场，裕仁天皇心里有数的很，杉山元比长于行动、短于思考的东条英机可是有水平多了。当初是他说的三个月灭亡中国，现在关东军、朝鲜军全军覆没了，他想就这样拍屁股走人，想得美！只不过关东军、朝鲜军覆灭这样重大的事情，必须得有人承担责任。裕仁天皇自己是不会承担这个责任的，他是神不是人，神怎么可能犯错误并为所犯错误承担责任呢？东条英机也不能承担这个责任，他是首相，这个时候不是让首相辞职、当替罪羊的时候。只有杉山元总长是当替罪羊的最佳人选。让杉山元辞去总参谋长职务，就可以向国民交待了。只不过杉山元是裕仁天皇的功狗，他还需要杉山元参赞军机，不能让他去剖腹谢罪，也不能让他一身轻松的回家搂着老婆或情人睡觉，还得让他继续操劳。

　　裕仁天皇不愧是天皇，他肚子里的货色不是一般人能够看透的！

　　东条英机如愿以偿把总参谋长一职揽入怀中了，接下来就是要研究对华作战的战略部署问题了。

　　经过刚才这一番折腾，裕仁天皇的怒气有所减弱，尖利的声音听起来有点很不真实的感觉：“精锐的关东军玉碎了，精锐的朝鲜军玉碎了。朕看得清楚，刘一民之所以能够这么顺利地打败关东军、朝鲜军，都是卑鄙无耻的美国人在背后捅刀子。如果没有美国人的大规模轰炸机群，朕精锐的近卫师团、第二师团、第一师团等部队，绝不会被刘一民打败。朕的精锐师团不是被刘一民打败的，是被美国人的轰炸机群打败的！这个仇一定得报！而且是马上报、立刻报！”

　　裕仁天皇说的有一定道理，符合东北战场的部分实际。其实，没有美军的远东战略轰炸司令部，我军同样能消灭关东军、朝鲜军，不过是不可能打的那么顺利而已！裕仁天皇不愚蠢，他之所以这样说，是为了给他自己找台阶下，他接受不了关东军、朝鲜军被我军消灭的事实，故意夸大美军轰炸机群的作用。小日本啊，似乎是败在美国人手里感觉不到丢人，败在我军手里就好像很耻辱一样！


第一四六二章　一亿国民齐上阵（续）

　　东条英机叫嚣着要一亿国民齐上阵，裕仁天皇叫嚣着要报仇，而且要马上报、立即报。但是，参加御前会议的人心里都清楚，大日本陆军精锐被刘一民消灭了七七八八，他们手头没有多余的机动部队，想报仇谈何容易？能把战场局势稳定下来就不错了。要知道，摆在日本面前的形势很严峻，刘一民消灭了关东军、朝鲜军主力后，扫平东北狼烟易如反掌，那些散落在黑龙江东部和外东北地区的日军守备部队，根本就不够刘一民主力部队瞧的！要不了多久，刘一民的主力就可能杀向华北。一旦刘一民主力杀向华北，怕是天照大神都挽救不了华北方面军了。当务之急，是要决定华北方面军该怎么办的问题，是撤是守，大本营必须给出决断，迟则生变。

　　这个道理不要说这些日军巨擎们清楚，包括那些文职官员心里也都清楚。

　　裕仁天皇看上去文静瘦弱、阴沉沉的，但是他心里清楚的很，华北方面军危险了！如果不采取断然措施，一旦刘一民主力扑向华北，华北方面军的结局就是关东军的翻版。

　　如果让华北方面军撤回国内或者撤向华中地区，等于是宣布侵华战争失败。如果不撤，等华北方面军被刘一民部和华北的八路军歼灭，连撤军都实现不了了，那就只能宣布投降了。

　　想想刘一民开始组织机群轰炸饮马河一线的横山勇部的时候，也是在松之阁的御前会议上，闲院宫载仁亲王疾言厉色地训斥杉山元，并且指出关东军到了生死存亡的危急关头，必须立即收缩撤退。可惜，刘一民的动作太快了，关东军的是一个精锐师团还没有来得及撤退，他就展开了有预谋的、卑鄙的攻击。唉，一步慢步步慢，世上哪有买后悔药的地方啊！

　　裕仁天皇刚才还在说着要报仇，马上报，立即报，这一会儿工夫，脑子里就转了这么多的念头，看来还真的是从关东军、朝鲜军的被歼中吸取了教训，脑袋瓜变灵光了，不像原来那么猖狂了。

　　不光是裕仁天皇脑子变灵光了，日本外相东乡茂德的脑袋瓜也相当灵光。裕仁天皇说完后，见大殿上又冷场了，没有人发言了，东乡茂德就大着胆子奏道：“陛下，要是这个时候能与蒋介石谈判，保留大日本帝国在华特殊权益，及时撤出在华军队，不失为明智之举！”

　　东乡茂德这个提议，没有丝毫新意，日本人已经尝试了几次了，关键是蒋介石不和他们谈！不过，原来日军谈判的基础是要蒋介石承认伪满洲国，日军还要在华北、华中等日本有特殊利益地区驻军，蒋介石自然是不会和他们谈的，那是卖国！现在情况不同了，伪满洲国皇帝被刘一民俘虏了，关东军被歼灭了，满洲国不存在了，这个时候要是和蒋介石谈判，让日军体面地从中国撤军，确实是一件令人心动的事情。想必蒋介石不会拒绝吧？

　　到了这个时候想起来和蒋介石谈判、从中国撤军，已经不可能实现了，偏偏东乡茂德还加了一个保留日本在华特殊权益，这不是痴人说梦么？

　　偏偏东条内阁就是个战争内阁，一群战争狂人，东条英机又刚刚兼任总参谋长，气焰正嚣张呢！东乡茂德这一说，不等裕仁天皇臧否，几个内阁大臣就乱了，竟然异口同声地指斥东乡茂德乱言误国。

　　东条英机沉着脸，质问东乡茂德与苏联的谈判进行的怎么样了，苏联什么时候出兵抢夺海参崴？

　　与苏联谈判、以远东土地和外蒙主权换取苏联出兵牵制刘一民部，是上一次御前会议上闲院宫载仁亲王定的挽救关东军的重要措施之一，问题是关东军败的这么快，满洲国都没有了，还拿什么和苏联交换？这种谈判的结果可想而知。

　　东乡茂德只好老老实实地报告说和苏联的谈判陷入了困境，据建川美次大使报告，苏联人开始很感兴趣，几乎要与日本签订条约了，可是这几天苏联人突然冷淡了，建川美次几次求见莫洛托夫都吃了闭门羹。

　　东条英机马上就反唇相讥，说是与苏联谈不成，难道与蒋介石就能谈成？而且和蒋介石谈成也没用，刘一民是共产党将领，他从来就不听蒋介石的。以刘一民的心性，会眼看着华北方面军平安无事地撤回本土么？

　　都说东条英机愚蠢，看来不正确，东条英机一点都不愚蠢，看问题相当准确。刘一民要的是跃马东京，岂能让日军顺利撤出华北？要撤可以，那得放下武器、举手投降才行。要不然，中国人的债找谁去讨要？

　　东乡茂德这个人平时话不多，但说话很直，外交界一般都认为他为人比较粗鲁。东条英机出言讥嘲带训斥，原来对东条英机存有提携感念之恩的东乡茂德说话也不客气了，直言顶撞道：“首相阁下，让苏联人出兵牵制刘一民部，在关东军主力存在的时候自然是可以谈妥的。现在谈不成，只是说明苏联人认为没有可乘之机了，他们忙于西线作战，没有余力在远东掀起风浪。但是苏联人绝对不会甘心就这样失去远东，他们早晚会就远东问题和中国人或谈判或开战的。与蒋介石谈判和对苏谈判不同，这是谈也得谈，不谈也得谈，我们总不能眼睁睁地看着华北方面军重蹈关东军的覆辙吧？”

　　东乡茂德这一说，彻底激怒了东条英机。这个战争狂人，当时就大声咆哮道：“关于撤军的事情，我寸步不让！一旦从华北撤军，就意味着日本败给了东亚病夫，这是大日本历史上的耻辱！大日本只能举国动员，扩大华北方面军的兵力，将刘一民部阻挡在关外，将华北的共产党部队统统消灭光，别无他路可走！”

　　可能是为了加强自己说话的分量，东条英机又补充道：“有些时候，我们也要有勇气去做点非凡的事情——像从清水寺的平台上往下跳一样，两眼一闭就行了。”

　　这都啥时候了，堂堂日本国第40任首相东条英机竟然持如此论调！

　　见东乡茂德还是一脸不服气，东条英机考虑到这毕竟是在天皇陛下召集的御前会议上，不能再继续咆哮，那样有君前失仪的风险，就转换了语气，再次补充道：“冈村宁次大将不是山田乙三，他是足智多谋、英勇善战的。只要给他足够的兵力和辎重补给，击败刘一民部不是难事。”

　　那么精锐的关东军、朝鲜军都被刘一民部歼灭了，东条英机还梦想着依靠华北方面军去击败刘一民部，想想都非常可笑。可偏偏东条英机就是这样想的！

　　裕仁天皇心里清楚的很，和苏联的谈判都进行不下去，怎么可能和蒋介石谈？再说刘一民消灭关东军、朝鲜军后，华北方面军就暴露在了刘一民的炮口下面，恐怕在刘一民眼里那就是一盘肥美的龙虾肉！蒋介石就算同意谈判，也阻止不住刘一民消灭华北方面军的野心。如果华北方面军再被消灭的话，大日本陆军就只有留在华中、华南和东南亚的南方军了，不要说中国军队了，连美国军队都会像狼群一样扑上来的。光是他们的轰炸机群，就会把南方军炸得尸骨无存的。

　　人对事物的看法都是随着时间的变化而变化的。曾几何时，南方军凯歌高奏，裕仁天皇心里认为美军不过尔尔，不堪一击。现在情况不同了，由于关东军的被歼灭，裕仁天皇已经认识到大规模机群轰炸的威力了，对美军的认识也发生了改变。

　　但是有一种可能，那就是如果和蒋介石谈判成功，将华北让给蒋介石的部队，就能挡住刘一民部的进攻步伐。这样，蒋介石得到了收复华北的美名，大日本陆军还能安全撤离华北，让共产党和蒋介石去斗吧！

　　这种想法在裕仁天皇脑子里只是一闪念而已，他不甘心，不甘心就这样灰溜溜地退出华北，甚至退出华中、华南。

　　裕仁天皇此时甚至产生了一个非常荒诞的念头，那就是日本国上当了，上了中国人的当。说起来日苏远东战争虽然是日本基本国策决定的，但也并不是非要打这一仗不可。裕仁天皇甚至想起来了日苏远东战争前中国的一家报纸开辟的《军事论坛》，讨论得热火朝天，把双方兵力、防御部署都讨论成了透明的。这是什么居心？岂不是一心盼着日苏两国打起来么？结果，战争打起来了，日本是占领了远东、外蒙广阔的领土，但是并没有得到日本人最想要的石油、装备、原材料。要不是该死的远东、外蒙，关东军主力就不可能那么分散，刘一民就没有攻击东北的机会，更没有抓住关东军各部队回援东北的战机，各个击破。关东军的覆灭实际上在日苏战争开始的时候就已经注定了啊！

　　这个念头一起来，裕仁天皇甚至想到日本和美英开战最大的得利者不是日本，而是中国和苏联。太平洋战争一爆发，日本就不可能再增加在华兵力，也不可能再对苏联用兵，威胁苏联的乌拉尔地区了。而且，还激怒了美国这个潜力巨大的国家。

　　霎时间，裕仁天皇只觉得自己就像一头掉进陷阱里的困兽，脑子轰地一下，清醒了，又回到了御前会议的场景，看到了东条英机和东乡茂德的争吵。

　　这个时候，裕仁天皇的心思变了，不再考虑东乡茂德提出的和蒋介石谈判了，他知道那可能来不及了。除非他公开宣布日军全面退出中国，单方面结束对华战争。

　　一想到万一败到中国人手里，可能就要向刘一民对记者们说的那样，将他和良子皇后押去给蒋介石两口子打扫办公室、起居室，裕仁天皇就不寒而栗。

　　心思转变了的裕仁天皇，脑子里充斥的是他的老师、日本军神乃木希典给他灌输的思想，那就是勇气、果敢！

　　裕仁天皇此刻转而欣赏东条英机强硬的态度了，认为首相忠君护国。因此，他转而询问东条英机怎么才能更好的支援华北方面军作战。

　　东条英机的办法很简单，那就是增兵。

　　战争打到这个时候了，是个人都能看出日本要战败了。偏偏裕仁天皇和东条英机还执迷不悟，认为日本海军势力强大，陆军尚有中国派遣军和南方军，尚有反败为胜的机会。这个帐，各有各的算法，谁也没办法。

　　裕仁天皇不甘心，要报仇；东条英机要一亿国民齐上阵，小日本就只能继续驾着战车沿着灭亡之路前进了。

　　结果，日本御前会议形成了让小日本加速灭忙的决策，那就是中国派遣军第十一军集中主力打退蒋介石部队的反扑，华北方面军抓住刘一民部尚未结束朝鲜、远东作战行动的机会，对华北的共产党部队实施治安作战，巩固占领区，然后集中力量迎战刘一民部，将其阻击在关外。海军封锁朝鲜、渤海海面，配合华北方面军、十一军作战行动。同时，海军加快行动速度，攻占中途岛，封锁珍珠港，切断美军与刘一民部、澳大利亚的联系。

　　历史上的中途岛大战，日军作战目的是封锁美国西海岸，现在增加了一个作战目标，那就是切断刘一民部与美军的联系。

　　事实上，美军对远东战略轰炸司令部的支援都是通过印度走珠峰航线进行的。太平洋航线由于日军的封锁，根本就不通。不过，我军拿下远东沿海城市后，情况就会发生大改变。日军这也是未雨绸缪！


第一四六三章　凯旋

　　战火中的日子总是过的极快，等到刘一民指挥大军初步荡平朝鲜、远东地区，回到长春，已经是六月初了。

　　这个时候，关内早已进入夏季了，长春周围地区的春小麦才刚破土发芽，渲染着一片片嫩绿。

　　大军凯旋，陈云率领留守长春的东北局领导和已经抵达东北、开始工作的叶剑英以及先期赶回来的蔡中，一直迎到了饮马河边的饮马河火车站，同刘、罗、叶汇合，一起返回长春。

　　此时，长春城内已是一片欢腾，市民们聚集在火车站广场，迎接凯旋的英雄们。一些年轻人体力好，早早地跑到了城外的铁路边，追着军列跑，一直随着军列追到了火车站。

　　刘一民在火车站广场上发表了激动人心的讲话。

　　广场上人山人海，去掉了“代”字、正式被任命为长春市市长的魏拯民指挥长春市政府的工作人员，在火车站广场上架起了高音喇叭，让市民们都能听到中共中央东北局书记、东北野战军司令员刘一民的声音。

　　刘一民的声音在喇叭中回荡：“恶贯满盈的关东军覆灭了，伪满洲国覆灭了，大东北地区的人民解放了！”

　　广场上响起了雷鸣般的欢呼声！

　　等欢呼声稍微平息一点后，刘一民浑厚而充满磁性的声音再次响起：“自甲午海战以来，日本侵略者的铁蹄就踏上了东北大地，侵占我旅顺、大连，侵占东北权益。九一八事变后，日军霸占东北，扶持成立伪满洲国，并以东北为基地，发动了“七七”卢沟桥事变，全面侵华。自1894年11月22日甲午战争期间日军在旅顺屠城至今，侵华日军已经在东北作恶48年。这48年来，日军在东北推行侵略蚕食政策，犯下了累累罪恶，罄竹难书。东北人民在日军的铁蹄下苦苦煎熬。今天，东北解放了，历史掀开了新的一页！”

　　广场上再次响起雷鸣般的欢呼声。

　　刘一民浑厚的声音再继续：“大东北地区的解放，对于我们赢得全面抗战的胜利具有伟大的意义。从此，大东北地区将成为中国抗战的战略后方，以无穷无尽的人力、物力支援全国抗战，直到小日本无条件投降！”

　　欢呼声如潮，掌声如潮！

　　“消灭关东军，解放大东北，只是我军夺取全面抗战胜利的一个起点。关内尚有大量日军存在，天天都在杀人放火，关内人民期待着我军能够早日入关作战，解民于倒悬。如果我们仅仅满足于解放东北，那我们就太渺小了，就不配当人民子弟兵。因此，我军将挥师入关，去消灭日军华北方面军，华中部队、华南部队。在不远的将来，我军将登陆日本，跃马东京，把裕仁天皇及其走狗统统送上审判台，接受全世界爱好和平的人们的正义审判！”

　　刘一民啊刘一民，不去当个演说家实在是太屈才了。他是真正地把握住了聚集在广场上的市民们的心理，讲的没一段话都能引起共鸣，都能把民众的情绪煽动起来。

　　接下来，刘一民的讲话就更有激情了：“大东北解放了，大东北地区的各族人民自由了。接下来，我们要动员和组织人民发展生产，搞活商业流通，让人人有工作，人人有饭吃。东北是一个聚宝盆，这里有煤矿，有油田，有金矿、铁矿等各种有色金属矿藏，具备发展现代工业的一切条件。我们要在东北发展现代化的钢铁工业、汽车工业、飞机制造工业、船舶制造工业、电力工业、机械装备制造工业，发展现代化的教育、金融、制药、广播电视、食品工业，将东北打造成全中国最发达的重工业、轻工业基地；东北水源充沛，土地肥沃，辽阔的黑土地大豆黄、高粱红、棉花白，稻谷、小麦堆满仓，大小兴安岭、长白山，是天然的药材宝库。丰富的物产，发达的水、陆交通运输，可以保证东北成为全国重要的粮食基地。有粮、有工业产品，不但将支持我军从胜利走向胜利，还将使东北人民在获得解放、获得自由的同时，彻底摆脱贫困，过上富裕幸福的新生活。”

　　广场上的市民们有点人已经激动得把嗓子都喊哑了。

　　刘一民讲完话后，和陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真、叶剑英、叶挺、蔡中分别上了吉普车，从火车站驱车返回东总司令部。一路上，几个领导人全部站在车上，向夹道欢呼的市民们挥手致意。

　　一进东总司令部大门口，就传来了几声清脆的“爸爸、爸爸”的喊声，刘一民心一热，不等车停稳，就纵身一跃，从车上跳了下来，伸手就揽住了跑过来的一高一矮两个小家伙。

　　那是他昼思夜想的两个宝贝儿子和儿和平儿。

　　和儿已经六岁了，因为从小练武，长的很高、很壮实，看上去就像十来岁的半大小子一样。平儿小，跟在哥哥后面跑，矮了许多。

　　刘一民顺手就把和儿撂到了肩上，把平儿抱在怀里，在陈云等领导人和干部战士们的注视中，迈着大步，穿过大院，向大楼后面的原关东军司令官官邸而去。

　　项英满脸不可思议，嘴里喃喃自语：“大家在欢迎他，等着想他报告工作，他却背着儿子走了。这么大的一个司令员，威风八面，咋突然就像换了一个人一样呢？”

　　蔡中嘿嘿一笑：“项政委，我告诉你，一号对儿子亲着呢！和儿小的时候，经常把他当马骑。父子天性么！”

　　项英摇摇头，换上满脸不可思议。

　　这个时候，长春城的欢庆活动才正式开始。满大街都是人，市民们在大白天就组织了秧歌队、高跷队，扭起了东北大秧歌，锣鼓声、唢呐声、鞭炮声响彻一片。

　　唐星樱到东北后就上了前线，她的住处是留在长春的陈云给安排的，不在司令部院内，而是在伪满洲国国务院总理张景惠的一处私宅内，与父母住在一起。和儿和平儿是李韵接到通知后，送到司令部来的，专门来迎接凯旋而归的父亲的。

　　倪华带着晶儿随野战医院行动，与东总司令部不是一趟军列，尚未归来。

　　见刘一民看见两个儿子时那种亲，随东总司令部行动的唐星樱当时就嗓子发紧、眼含热泪，强忍着没让泪珠滚下来。下车后和陈云他们报告一声，带着自己的警卫员匆匆离去，去东北局妇委会办公的地方去了。她是东北局妇委会主任，向东北局报到后就上了战场，妇委会的工作她还没有接手，一大摊子事等着她呢！

　　唐星樱的表情全部落在了陈云等人的眼里，李富春叹口气，低声对罗荣桓说道：“让小唐到东北局工作未必是好事，眼不见还好，这朝夕相处，难免发生矛盾。时间一长，别弄得几个人心里都不痛快。”

　　李富春没有上战场，没有看见唐星樱和刘一民相见时那羞人的一幕。罗荣桓和叶挺可是心里清楚的很，只不过他们和刘一民相处时间更多，都已是可以换命的战友，自然不会在刘一民的伤口上撒盐，多说什么的。

　　随东总松陵不行动的赵小曼也看到了刘一民对两个儿子的亲热劲，心里就有了一丝惆怅，顿时产生了一种想为人妻、为人母的念头。当她悄悄地拿眼角的余光去看唐星樱的时候，看到了唐星樱眼里泪光闪闪，再也不敢多呆，生怕一不留神自己的眼泪也滚出来，赶紧下车，去和文工团的战士们汇合，回驻地宿营了。

　　陈云估摸着刘一民一会儿半会儿不会出来，罗荣桓也是长时间不见林月琴和孩子了，就让几个领导各忙各的去，中午吃饭的时候就在司令部的伙房碰头，吃完饭分头向刘一民报告工作。

　　刘一民带着两个儿子回到住处后，先把两个小家伙脱光，领到洗浴间里洗澡，把两个小家伙身上的灰搓的干干净净的，这才给两个儿子穿上衣服，喊警卫员打来开水，招呼儿子喝水。忙乎半天，才开始问来年各个儿子的功课。

　　上次在西安，刘一民发现和儿练功进度不快，这次不错，和儿把武当龙门派的入门工夫练得像模像样的。看来这小家伙是下工夫了。功课也不错，刘一民检查了和儿随身带来的学习本，很满意。国语、算术、英语，老师的批改，刘一民仔细看了一遍，在和儿的脑门子上敲了个爆栗，夸奖儿子能干。

　　受了表扬的和儿马上就说外婆还教他学法语，说完就用法语说了一段话。

　　刘一民不懂法语，忙问儿子说的是什么？

　　和儿伸出双手，抱着刘一民的脖子，对着刘一民的耳朵，童声里充满了天真：“这句话的意思是，爸爸，我爱你。我长大后要当一个你这样的大英雄，当一个对国家有用的人！”

　　刘一民哈哈大笑，抱起儿子就向上抛去，接住再抛，逗得和儿咯咯直笑。


第一四六四章　东北发展规划

　　刘一民和两个儿子享受父子天伦之乐，一直到倪华带着晶儿回家。

　　这段时间，由于连续大战，倪华和刘一民基本上就没见过面。回家后，看到刘一民和两个儿子玩的正好，稍微洗漱一下，就带着晶儿和刘一民一起逗三个孩子玩。

　　刘一民既怕倪华不接受两个儿子，也怕儿子们不认倪华妈妈。这下总算是放心了，心里边把倪华和唐星樱两个千恩万谢。既谢倪华的宽容大度，也谢唐星樱教育的好，没有因为婚姻变故给儿子们灌输仇视倪华的思想。

　　连战连捷，一举解放大东北地区和朝鲜，刘一民心情本身就好，加上家事和顺，那心情是好上加好。中午时，刘一民亲自下厨，做了几个菜，就在楼下的小餐厅里领着倪华和和儿、平儿、晶儿美美的开吃了。

　　陈云、罗荣桓等人也在这个餐厅吃饭，等着吃完饭向刘一民报告工作。一见刘一民做了一桌子菜，香气扑鼻，就开始往跟前凑，打牙祭。结果，这几个领导人刚凑上来，都还没有尝几口呢，就被林月琴、任莹赶跑了，她们带着孩子坐到了桌上，连刘一民都被赶跑了。惹得刘一民哈哈大笑，生怕不够吃，又一头钻进厨房，叮叮咣咣忙乎了半天，让孩子们吃了个尽兴。

　　下午，刘一民听取了陈云、李富春、项英、彭真、叶剑英等人关于政权建设、经济建设、交通建设、东北边防军统帅机关筹建等方面的工作汇报。

　　这一听取汇报，就整整听了一下午。刘一民感觉有必要召开东北局会议，对东北未来发展做出清晰的规划，对东北野战军整编和东北边防军建设进行专题研究，就决定第二天召开东北局会议。

　　晚上回到家，吃过饭，刘一民换上便装，带上倪华和三个孩子到长春街上逛街。

　　这是长春解放后，刘一民第一次一身轻松地游览长春市容市貌。一家五口连车都没坐，平儿骑在刘一民的脖子上，晶儿抱在刘一民怀里，和儿跟在刘一民身后，一家人就像普通的长春市民一样，在街上漫步，时不时地进到商店里看看，给三个孩子买点零食解馋。

　　跟在刘一民身后的李小帅等人，也都穿上了便衣，远远的跟着，不去惊动这一家子，让他们享受一下休闲时光。

　　这一逛街，刘一民就发现长春确实很漂亮，绿化程度很高，和后世的大都市相比，少了鳞次栉比的高楼大厦，但多了几分绿色和安宁。

　　这个时候，长春街上白天的庆祝活动早已结束，但是沿街的店铺门口都有市民三三两两地站着，在议论着我军的战绩，说着伪满时期的往事。

　　倪华怕市民们认出刘一民，不愿意再逛街了，扯着刘一民返回司令部。

　　到家后，刘一民交待李小帅把和儿和平儿送回去，交给唐星樱。和儿和平儿不愿意离开父亲，扯着刘一民的手不松，非要刘一民送他们回去。刘一民知道自己不能送，送儿子回去不要紧，关键是送去后自己今天晚上可能就不回来了，那就太欺负倪华了。因此，他又哄又劝，答应和儿每天放学后可以带着弟弟一起来见他，这才把憋了两眼泪的和儿和平儿送走。

　　晚上睡觉的时候，倪华很乖巧，洗的干干净净的，任由刘一民折腾。等刘一民心满意足，安生了，倪华这才幽幽一叹，对刘一民轻声说道：“我也要生儿子！”

　　刘一民马上就明白倪华心里还是吃味了，赶紧哄劝，夸奖倪华识大体，接纳自己的两个儿子，没有在儿子面前办他丢人。这样的女人才不愧是红菩萨、才不愧是他刘一民的夫人。

　　倪华脸一冷，丢过来了一句“你既然知道我的好，就少背后勾三搭四，少让我难堪！”

　　刘一民知道一定是黄薇在战场上吻自己的事传到倪华耳朵里去了，就慌忙解释说当时是特殊情况，黄薇惊吓过度，做出一些不合理的举动很正常。女同志，毕竟胆小，没什么的。

　　劝了半天，倪华才脸色好转，丢过来一句：“我有了。唐星樱能生儿子，我也能！”

　　这下把刘一民喜得啊，伸手就往倪华的肚子上摸。

　　倪华伸手打掉了刘一民的手，轻声道：“这才多长时间，你能摸到什么啊？老实睡觉！”

　　刘一民慌忙从床上爬起来，穿上衣裳，找出奶粉，又跑到警卫团的厨房里找了两个鸡蛋，烧水，做了一缸子鸡蛋茶，兑入奶粉，这才端回来，非让倪华喝了再睡。

　　倪华喝着喝着，眼泪就出来了。刘一民不知道又咋惹着老婆了，赶紧哄。倪华流了一会儿眼泪，才把奶粉喝完，然后幽幽一叹：“好不容易找到一个心爱的男人，想不到这男人还那么招人喜欢，而且不是一个两个女人喜欢！我还得像那些争风吃醋的女人一样，死死地看着自己的男人。紧看慢看还看不住，我怎么这么命苦？”

　　刘一民赶紧表白，什么海枯石烂不变心之类的誓言说了一大箩筐，倪华才安静下来，告诉刘一民，她会像待晶儿一样待和儿、平儿，这个家是晶儿的家，也是和儿、平儿的家，她会尽到做母亲的责任的。

　　倪华是东方天使，也是一个女人，女人的烦恼她都有。这番话也是她在不满意、委屈等等多种情绪交织的情况下伤心难过后说出来的，等于是向现实妥协了。刘一民脑子翻动几圈，明白了其中的酸甜苦辣，再三安慰，这才搂着倪华酣然入睡。

　　第二天上午，刘一民在一楼会议室召开了东北局会议，研究东北野战军整编及入关作战和东北边防军编成问题，部署大东北地区政权建设、恢复生产、发展经济、民族团结等工作。

　　中央已经决策刘、罗率主力入关征战，东北局的工作、东北边防军的工作虽然仍由刘一民挂帅，但具体交由陈云抓总。以陈云的资历、能力，刘一民都可以放手，专注入关作战即可。但是，作为穿越者，刘一民深知东北对于新中国的重要性，也知道后世改革开放后东北重工业下岗工人多、经济发展缓慢的情况，因此他才不惜花费时间和精力，亲自主持东北局会议，研究制定大东北地区发展纲要性政策，以期保证大东北地区能够快速稳步发展，为未来的新中国做出贡献。

　　这样一来，会议就开的长了，整整开了两天，才算结束。

　　刘一民主持制定的是东北未来发展规划纲要，就是要通过奋斗，合理调整东北的经济体系，将以服务军工为主的重工业转化为以服务和改善民生为主的重工业、轻工业协调发展的经济格局。工业发展的基本原则是，以汽车制造业、列车制造业、飞机制造业、船舶制造业、农机制造业、药品制造业、食品制造业、广播电视设备制造业、电力设备制造业为龙头，优先发展石油、煤炭、钢铁、有色金属等采矿及冶炼，将东北建设成全中国最大的机械装备、汽车、列车、飞机、船舶、电力设备、广播电视设备制造基地，建设成中药、西药、医疗器械制造基地，建设成大豆、玉米、小麦、肉类等农副产品加工基地，建设成皮货、家具、珠宝首饰生产加工基地，建设成新闻、教育、出版、文化、电影等文化艺术中心，建设成以长春为中心、覆盖东北、外东北、蒙古地区的金融中心。

　　这是规划大纲，不可能太细，具体的实施方案还需要进行具体的调研、细化。

　　矿山采掘和冶炼业，东北的基础相当好。除了抚顺煤矿、本溪煤矿以及铁矿等采矿企业外，还有鞍钢这样的大型钢铁厂，日本人在大连兴建有一座现代化的炼油厂，这些都是我党我军接管后进一步发展的基础。在接下来的发展中，重点是要依靠科技创新，进行技术改造，研制施工机械，提高劳动效率，减少安全事故。

　　制造业方面，东北有日本留下的满铁列车制造工厂和现在的沈阳飞机制造厂，大连也有造船厂，所缺的是汽车制造厂。规划中，刘一民特意写上要在东北兴建长春汽车制造厂，研制生产军用、民用汽车，研制生产坦克、装甲车。及满足部队作战需要，也满足将来交通发展需要。至于农用机械，优先发展拖拉机和收割机。这两样农机，美国、苏联都早已研制，并投入农业生产使用。东北平原地域辽阔，水源充足，荒地荒滩、沼泽多，像著名的北大荒，就非常适于大兵团屯垦，只要下力气去干，就能变成米粮川、粮食基地。

　　其它方面不一一赘述。总之，这个发展规划，在这个时代是非常超前的。坚持下去，大东北地区就会成为欣欣向荣的雄厚的经济体。比之历史上东北解放后的情况，那是缩短了几十年的探索时间，少走了许多弯路。


第一四六五章　整编

　　至于东北野战军整编和东北边防军编成，主要问题是干部安排，也就是人的问题。这个问题非常好办，这个时候的干部没有那么多的私心杂念，都是命令一下立即报到，没有多余的话。只不过东北野战军的情况有点特殊，各部队打的都很好，干部们表现的都很突出，这一编成四个兵团，就只能是严格的看战功用干部。一兵团、二兵团、三兵团的军事主官都好说，刘一民部作战养成的习惯就是教一旅、教二旅、教三旅首长指挥配属作战的其它旅，高原、刘建立、李清分别出任一兵团司令、二兵团司令、三兵团司令那是众望所归，没有异议的。只是四兵团司令员由谁来当，就颇费思量了。

　　按照中央的命令，东北野战军第四兵团由四纵、八纵、十二纵改称第四军、第八军、第十二军后编成。就这三个纵队来说，赵山是司令员的不二人选，雷鸣和王南湖分任政委、参谋长就行。但是，在东北野战军各纵队首长中间，赵山的资历比不过六纵司令员张洪涛和七纵司令员陈大勇。在作战使用上，如果六纵或七纵和八纵在一起作战，那也是以张洪涛或陈大勇指挥为主。因此，刘一民考虑来考虑去，第四兵团司令由七纵司令员陈大勇升任，赵山调任三兵团政委，去和李清做搭档。

　　刘一民这个决心定了后，罗荣桓就建议调整三兵团和四兵团变成。将八纵编入三兵团，七纵编入四兵团。上报中央后，中央当即复电同意。

　　整编后的东北野战军，司令员刘一民，政委罗荣桓，政治部主任蔡中，参谋长袁国平，后勤部长吴征，情报分析部长钱壮飞，保卫部长胡底。

　　东北野战军辖第一、第二、第三、第四共四个野战兵团及一个骑兵兵团，直辖炮兵第一军、防空第一军、工兵师、辎重师、重机枪师、特战司令部。

　　第一兵团司令员高原，政委洪超远，副司令员兼参谋长王建安。下辖第一军、第五军、第九军，直属装甲第一旅。

　　第二兵团司令员刘建立，政委张洪涛，副司令员兼参谋长陈士渠，下辖第二军、第六军、第十军，直属装甲第二旅。

　　第三兵团司令员李清，政委赵山，副司令员兼参谋长许世友，下辖第三军、第八军、第十一军，直属装甲第三旅。

　　第四兵团司令员陈大勇，政委雷鸣，副司令员兼参谋长王南湖，下辖第四军、第七军、第十二军，直属装甲第四旅。

　　一兵团的装甲一旅是我军装甲部队的种子部队，各兵团的装甲旅都是脱胎于装甲第一旅。三兵团的装甲三旅是三纵北上横扫远东时组建的，经历了战火淬炼。二兵团的装甲二旅在饮马河之战及以后的一系列战斗中随装甲一旅作战，现在虽然由于坦克不够，还不满编，但已具备战斗力。四兵团的装甲四旅现在只有编制，既没有坦克也没用装甲兵，一切都只是设想。不过，也不算是设想，日军华北方面军还有一个日军战车第三师团，刘一民计划打掉这个师团后，缴获的装备编入四兵团的装甲第四旅。

　　骑兵兵团司令员胡老虎，政委鲍文、参谋长李德光。下辖骑兵第一军、骑兵第二军。

　　由于几个纵队政委都调到地方工作，为了确保部队指挥通畅，东总命令各兵团首长原兼任的军长职务暂时不调整，待消灭华北方面军后再做调整，只是赵山和陈大勇对调。赵山任三兵团政委兼第七军军长，陈大勇任第四兵团司令兼第八军军长。

　　至于各兵团的政治部主任、后勤部长，因为考虑到大战在即，不能因为干部调整提拔幅度过大而影响战斗力，加上刘一民习惯指挥到各军，暂时没有任命，只能等入关作战告一段落后再统一提拔任命。

　　这一次整编，实际上是东北野战军作为我党我军最大的战略集团的形成标志。通过整编，将后勤司令部、编练司令部、铁道兵司令部全部留在了东北大后方。东北野战军的空军、海军也直属中央军委领导，虽然暂时仍属刘、罗指挥，但是隶属关系明确了。等于是让东北野战军轻装上阵，专一作战。

　　东北局会议结束后，整编命令随即下达各纵队。刘一民、罗荣桓特意在长春召开了东北野战军整编及东北边防军成立会议，具体安排部署入关作战和东北边防工作。

　　东北解放了，外东北地区解放了，东蒙古和外蒙古解放了，朝鲜也解放了，此时的刘一民，意气风发，言谈举止之间，都是一派指挥若定的统帅气质。

　　刘一民在会上讲，这次整编，不是简单的整编，而是东北野战军的一次质的变化。过去我们是八路军的时候，小鬼子喊我们土八路，以为我们是小米加步枪，钻山沟打游击。结果呢，我们首战祁县，消灭第二十一旅团，令小鬼子刮目相看。直到进军东北前，我们虽然打了很多胜仗，但每一次战役基本上都是日军主动进攻，我军以灵活战术应战。进军东北也是这样，关东军反扑，我们迎敌，还不得不采取避实就虚、各个击破的战法破敌，多烧了多少汽油，让战士们少睡了多少囫囵觉。以后就不同了，我强大的东北野战军编成后，试问日军有这样规模的战略决战集团么？没有，日军只有一个第十一军是战略进攻部队，但他们处在国军的攻击之中，不可能开到华北来，除非他们放弃武汉、上海。华北地区仅仅是日军华北方面军的第一军、第十二军和华北方面军的直属部队，表面看兵力不少，好几十万。但是，他们大量的兵力都摆在山东、山西战场上，既要守备占领区，又要应付我八路军各部队的进攻，天天有损耗。而且，由于我军解放东北，华北日军、华中日军的弹药补给都成了问题。在这种情况下，新编成的我东北野战军，四个野战兵团、一个骑兵兵团、一个炮兵军、一个防空军，这么庞大的兵力，要是不主动向日军发起进攻，寻找日军决战，那就愧对东野二字了。从现在开始，在关内战场上，将是我军攻、日军守，什么时候打、打什么地方，那都将有我军说了算。一句话，战场主动权转到我军手里了！

　　这话可不是刘一民吹牛，东北我军发展壮大到今天这种地步，那可不光是由四个野战兵团，背后还有东北边防军和东北各地的地方武装，编练司令部天天在训练新兵，随时可以补充部队。兵工厂在加班加点生产武器弹药。假以时日，如果我军主力需要扩军，再拉起一个两个兵团都不是难事。

　　这就是有了大东北解放区的好处所在！

　　国军在淞沪会战、武汉会战后损失那么惨重，但都能及时补充，就是靠的大后方。没有大后方的支持，日军早就打到渝城去了。

　　刘一民告诫干部们，此次大整编，目的是要以兵团为单位，独立承担某个方面的战役任务。无论职务如何变动，打鬼子、解放全中国这个目标是不变的。可能个别同志暂时安排不合适，没有什么。我们都是抗日军人，命都可以不要，还会计较个人职务变化是否妥当么？黄苏、李一默他们都牺牲在了我们前头，和他们相比，我们能活到今天，不是命运格外垂青我们，而是苍天要我们活着打鬼子，完成烈士们没有来得及完成的抗日大业。我们还有什么值得计较呢！

　　干部们其实没有这种想法，刘一民之所以这样讲，那是防微杜渐，让干部们高高兴兴走上新的工作岗位，率领部队去再创奇迹。

　　会议结束后，刘一民、陈云、罗荣桓、叶剑英等领导和大家合影留念，招待大家吃了顿饭，然后就让干部们迅速返回部队，做进军关内的准备。

　　新任东野参谋长袁国平也卸任编练司令部司令员兼政委职务，将编练司令部工作向东北边防军代司令员叶剑英做了移交，走马上任了。

　　历史上，袁国平牺牲在皖南事变中。由于刘一民的穿越，袁国平的命运发生了极大变化，根本就没有到新四军去工作过。在教导师中，袁国平担任过旅政委、区党委书记，长时间主持新兵编训工作，对刘一民部的发展壮大做出了突出贡献。这是刘一民向中央推荐袁国平接任东野参谋长的根本原因。

　　袁国平资历很老，他和林彪一样，都是黄埔四期毕业的。中央苏区时期，袁国平就是军团一级的领导干部，获得过二等红星奖章。妻子邱一涵历史上是走完长征路的30名女红军领袖之一。

　　袁国平一上任，接手的第一件事就是制定入关作战计划。

　　这个时候，罗延的侦察兵早已潜入了关内，与坚持冀热辽的李运昌部联系上了，各种情报源源不断地向东总司令部汇来，给制定作战计划提供了依据。


第一四六六章　乔巴山

　　东北局会议和东北野战军整编会议后，东北野战军各主力纵队隐蔽向南集结。与此同时，刘一民展开了一系列惑敌动作。

　　西安的新华社播发了一条重要新闻，说是主席到中央党校发表重要讲话，参加的中共重要领导人名单中，赫然出现了刘一民的名字。明眼人一看，就知道刘一民是在消灭关东军、朝鲜军后，回西安向中央报告工作去了。

　　紧接着，长春的报纸、电台连续报道东北野战军政委罗荣桓、政治部主任蔡中分别到库伦、海参崴慰问部队、与当地群众代表座谈的新闻。接着就是报道陈云、李富春、项英、彭真等人在沈阳、长春、哈尔滨、赤塔、延吉等地与满足、蒙古族、朝鲜族、鄂伦春族、俄罗斯族、犹太族等少数民族居民座谈的新闻。电台上连续报道，报纸上有图片有文字，清清楚楚。特别是报道陈云到金州纺织厂、抚顺煤矿等企业的新闻，报纸上印发的图片都是陈云一身工装、与职工一起在车间、矿井工作的照片，绝对真实。

　　这段时间，由于我军消灭关东军、朝鲜军，世界反法西斯战线看到了胜利的希望。美国总统罗斯福、英国首相丘吉尔等同盟国领导人都先后给国民政府和中共中央发来贺电，祝贺我军歼灭日军最大的战略集团关东军，称世界反法西斯战争最先在东方战线发起反攻。美国国会还特意批准晋升美军远东战略轰炸司令部司令官卡尔·斯巴兹少将为陆军中将，杜立德准将再次破格提拔，成了美军陆军少将，连美军通讯联络组组长包瑞德上校也晋升为准将了。罗斯福总统在给刘一民的电报中再次承诺要加大美军东亚战略轰炸司令部力量，以便利用大连、汉城、海参崴等机场，对日本展开持续轰炸，迫使日本早日投降。

　　可能是受到我军战果的鼓舞，罗斯福总统在电报中通报说美军即将在太平洋战场展开反攻。

　　苏德战场上，苏联红军继取得莫斯科保卫战胜利后，主力正处于休整补充阶段，积蓄力量，准备进一步展开反击。

　　华中战场上，苏北的新四军配合华北的八路军向日军展开了反击，津浦路南段一度中断。国军第九战区、第三战区、第五战区受东北大捷的刺激，向日军展开了全面进攻。加上八路军各部在华北的进攻，整个中国战场到处都在激战，日军一片风声鹤唳。日本中国派遣军总司令畑俊六大将一边指挥部队反击，一边在寻觅战机，企图发动大战，击退国军的进攻，稳定战局后，支援华北方面军作战。

　　日军中国派遣军总司令畑俊六大将比山田乙三厉害多了，他是日军中为数不多的战略统帅人物。也是日军中欠中国人民血债最多的高级将领。武汉会战就是他一手策划发动的。日军攻占武汉后大肆抢劫、强奸，有计划地在武汉城内放火，坏事做绝。据记载，武汉会战结束后，日军官兵通过邮局汇往日本国内的钱款高达60个亿，仅这一点就能看出畑俊六是如何纵容士兵抢劫掠夺中国人的资产了。

　　畑俊六的厉害之处在于武汉会战结束后他就意识到日军该见好就收、结束侵华战争了。想想吧，那个时候日军大本营的头头脑脑们和前线将领们都已经是野心极度膨胀了，都以为蒋介石国民政府不堪一击、很快就可能投降了，只有畑俊六是如此冷静，已经看出了战争的转折点。这就像后世开饭店的，总是在生意最好的时候转让饭店一样，畑俊六也是想见好就收，为日本攫取最大利益。可惜，裕仁天皇、闲院宫载仁亲王等决策者看不到这一点，畑俊六的想法也只是想法而已。

　　畑俊六如此厉害，也想不到那么强大的关东军这么快就覆灭了。大惊之下，一边指挥部队反击共产党、八路军、新四军的反攻，一边严令华北方面军司令官冈村宁次大将集中力量，做好与刘一民部大战准备。同时，畑俊六连续给大本营发了几封电报，陈述中国派遣军防线过长、兵力不足、补给困难等实情，请求大本营就结束中日战争问题进行研判，及早决策，以免华北方面军再次遭受重创。

　　畑俊六的意思再明显不过，那是害怕华北方面军落一个关东军、朝鲜军的下场。无奈东条英机不这样想，他认为华北方面军兵力充足，又有海军配合，完全有能力打败可能会入关作战的刘一民部，扭转中日战争出现的不利局面。畑俊六言辞切切的电报摆在东条英机的办公桌上犹如石沉大海，相反，日本国内正在疯狂动员扩军，准备增援华北方面军作战。

　　此时，蔡中和袁国平已经率领东总参谋班子秘密到了锦州，在锦州建立了指挥部。

　　刘一民没有到锦州去，因为乔巴山到长春来了，刘一民要和他见面、交谈。

　　霍尔洛·乔巴山是一个传奇人物。

　　乔巴山于1895年2月8日出生于车臣汗部一个贫苦牧民家庭，幼年时当过牧童，13岁时被送进喇嘛庙当了一名小喇嘛。到了17岁，因为不堪忍受喇嘛庙里的黑暗压迫和折磨，小喇嘛乔巴山逃到了库伦，在库伦城内打零工度日。一个很偶然的机会，乔巴山进了沙俄驻库伦领事馆办的学校学习，因为学习刻苦努力，又被送到“大蒙古国政府”外交部专门为培养俄文翻译在俄国开办的伊尔库茨克师范学院附设高级小学继续上学。这一学就是四年。期间爆发了十月革命，让乔巴山萌生了推翻蒙古地区封建统治的想法。以后就开始组建秘密革命小组，与苏赫巴托尔一道组建蒙古人民党。1921年在苏联红军的支持下外蒙宣布独立，乔巴山任蒙古人民军副司令兼政委、人民政府军事部副部长。1923年苏赫巴托尔突然不明原因死亡，乔巴山成了蒙古人民政府的实际首脑。后来就成了蒙古元帅、人民军总司令、国防部长、部长会议主席。

　　事情真的像刘一民预料的那样，我军解放外蒙后，乔巴山就和蒙古人民军残部返回外蒙。让他想不到的是，他们一越过中苏边境、进入外蒙古地区，就被骑一纵部队统统缴械，送到了库伦。这中间，胡老虎、鲍文、乌兰夫轮流上阵，反复做乔巴山的工作，要求他与我军合作，宣布取消蒙古人民共和国，回归祖国大家庭。结果乔巴山软硬不吃，拒不与我军配合，要求我军退出外蒙古，协助他恢复蒙古人民共和国。胡老虎恼得只想把他关起来，但是想到临行前刘一民的命令，只好把他送到长春来，请刘、罗首长做他的思想工作。

　　刘一民其实也没有把握是不是能做通乔巴山的工作，要知道这个时候的人，崇尚理想，为了理想抛头颅洒热血的多的是。包括刘一民自己就是这种人。

　　乔巴山为了实现外蒙独立努力奋斗这么多年，让他宣布取消外蒙独立、回归祖国，确实是强人所难。

　　实际上刘一民对乔巴山并没有什么好感，主要原因有两点，一是乔巴山策动了外蒙独立，二是乔巴山的政策极左，对在外蒙的汉人过于残忍。历史上，乔巴山死后，受赫鲁晓夫反斯大林的影响，蒙古对乔巴山也展开了批判，许多档案资料也解密了，刘一民穿越前就曾经细致地研读过外蒙独立的资料，对乔巴山搞个人独裁的做法是很清楚的。

　　没有好感也得和他谈！没办法，不管怎么说，乔巴山是领导蒙古革命的领袖，有很强的号召力。能做通他的思想工作，对外蒙的长治久安有好处。

　　与欢送我军中的朝鲜同志的隆重截然相反，乔巴山在长春受到了冷遇。他到长春的时候，刘一民、罗荣桓还没有回到长春，陈云和他见了一面，就安排他住下，再也没有理他，让他在住处静等刘一民返回长春。这期间，陈云忙，李富春、项英、彭真都忙，竟然没有人来看乔巴山，只是警卫战士和给他找来的蒙语翻译带着他到长春街上和周围农村参观游览。

　　在长春，乔巴山真实地感受到了老百姓对获得解放发自内心的欢欣，感受到了获得新生的长春城欣欣向荣的勃勃生机。他不理解，现在正是艰难的抗日战争时期，长春为什么没有实行物资配给制，市面上还充斥着自由贸易。他觉得，抛开东北人民抗日民主联军把他的蒙古人民军残余武装缴械这节恩仇不说，光是共产党对长春市场的管理办法就不符合苏联的经济模式，不是标准的布尔什维克的政策。就冲这一点，他觉得就必须和共产党在东北的最高领导人刘一民好好谈谈，问问他学习过斯大林同志的著作没有，知道不知道苏联是怎么发展经济的。

　　直到长春街上举行大规模庆祝活动、刘一民在火车站广场发表讲话，乔巴山才知道刘一民回来了，该是他见刘一民好好谈判的时候了。

　　令乔巴山想不到的是，刘一民一回来就那么忙，竟然没有立即见他。


第一四六七章　乔巴山（续）

　　六月上旬的长春，风和日丽，是一年中很美的时节。

　　这天傍晚的时候，乔巴山接到了通知，要他到东总司令部驻地去见中共东北局书记、东北野战军司令员兼东北边防军司令员刘一民同志。

　　这一刻，乔巴山有点愤怒，觉得刘一民不懂礼貌，慢待了他。无论怎么说，他都是蒙古革命的发起人之一、蒙古人民共和国的领袖。要不是因为日军发动日苏远东战争、导致蒙古人民共和国被日军侵占的话，他的画像在蒙古是和马克思、恩格斯、列宁、斯大林的画像并排悬挂的，刘一民这个毛都不一定长全的毛头小子，竟敢如此的慢待他，简直是岂有此理！

　　刘一民的名声随着他的战绩越来越大，大得使蒙古高原上的乔巴山都知道了他是中共长征路上崛起的青年将领，而且还知道他娶了离、离了娶、深陷感情纠葛的事情。

　　蒙古民族是马背上的民族，许多风俗习惯其它民族人都视为奇异风俗。乔巴山并不在乎刘一民和几个女人好，那都不算什么，很平常，他在乎的是刘一民小小年纪为什么如此手狠心辣，竟然敢向同是革命党的蒙古人民党下手，解除蒙古人民军余部的武装！

　　乔巴山当时就决定不去见刘一民，不与这个导致蒙古人民共和国变成中国蒙古省的罪魁祸首谈判，打道回蒙古国去，重新组织军队，不信赶不走刘一民的部队！

　　这个想法只在乔巴山的脑海里停留了一刹那，他还是恨恨地上了来接他的汽车，朝着东总司令部赶去。

　　乔巴山是个意志坚如钢铁的蒙古汉子，问题是他没办法。

　　乔巴山心里清楚的很，刘一民在蒙古实行的政策比他执政时候的政策好的多，骑一纵、骑二纵组织的各种工作队在大草原上访贫问苦，送医送药送粮，帮助牧民恢复生产，吸纳蒙古知识分子参与组建政权，实行宗教信仰自由，吸纳蒙古青年参军入伍，举办扫盲班、识字班教蒙古牧民学文化。时间一长，那些牧民们必然和刘一民的部队建立起血肉联系，蒙古人民共和国、蒙古人民党慢慢就会被淡忘、被抛弃。要知道，蒙古人中间还有许多人需要进行革命专政，特别是那些利益受到损失的知识分子、喇嘛，心里还时刻不忘中国。抗战前就曾有30多个僧侣给蒋介石的国民政府发电报，污蔑蒙古人民共和国，请求中国派军队收复外蒙主权，取消外蒙独立自治。这些家伙见到刘一民的部队，那还不是母狼见了公狼一样？这些顽固分子，加上被刘一民部小恩小惠感化的牧民，这蒙古人民共和国还能复国么？还有一条，乔巴山在外蒙的时候就已经见识了精锐的骑一纵的赫赫威势，知道他的蒙古人民军全盛的时候也不是对手，那装备差了一大截。而且，骑一纵、骑二纵秋风扫落叶一样席卷蒙古高原，把小鬼子打的灰飞烟灭，那种实力不是他的蒙古人民军所能匹敌的。更不用说他现在两手空空，仅有的蒙古人民军残部也被骑一纵缴械了。

　　能够打败日军的，都是了不起的，也是惹不得的！这是乔巴山的真实看法。

　　有这么多的想法，乔巴山还要去见刘一民，目的就是要和刘一民斗争，以共产党人的名义，逼迫刘一民让步，撤出在外蒙的驻军，同意他恢复蒙古人民共和国，重建蒙古人民军。

　　要是从政治的角度看，乔巴山的这种想法幼稚的可笑，但是乔巴山本人并不觉得可笑。因为这个时候共产国际尚未解散，各国共产党都得服从共产国际的领导。虽然此时由于法西斯发动第二次大战，共产国际的指导思想正在发生变化，由指导各国共产党夺取政权逐渐向指导各国共产党领导反法西斯侵略，但是，共产党领导受压迫人民反抗剥削压迫、推翻翻动统治的宗旨没有变，支持弱小民族争取独立解放没有变。乔巴山认为，中共是共产国际的一员，原先也支持蒙古人民推翻北洋政府反动统治。现在中共的军队解放了蒙古，就应该支持蒙古人民共和国，支持蒙古人民独立解放，甚至是支持包括东蒙古、内蒙古、西蒙古在内的所有蒙古地区纳入蒙古人民共和国版图，使这些地区的蒙古人全部摆脱日伪和国民党的反动统治。基于这种认识，乔巴山认为中共宣布在外蒙古地区设立蒙古省，是对中共宗旨的背叛，是对蒙古人民共和国的背叛，他要找这个事情的始作俑者刘一民斗争，逼他承认错误，改弦更张，支持外蒙独立。

　　汽车驶进东总大院的时候，乔巴山隔着车窗看到哨兵敬礼，浑身就燃烧起了熊熊战意，觉得自己上战场了！

　　汽车顺着东总办公大楼一侧的便道直接驶进了后院的司令官官邸院内。

　　一进院内，隔着汽车玻璃，乔巴山看见院子里静静地矗立着一座小洋楼，楼前是宽阔的草坪，绿茵茵的草地上还有喷水设施在喷着珍珠一般的水花。草地上放着几张白色的小圆桌，每个小圆桌旁有四把洁白的椅子。小圆桌上都摆放着鲜花、啤酒瓶和洁白的瓷器茶具。每张小圆桌旁都肃立着一个战士，看样子是在准备为客人服务。

　　大楼前摆着一排铁架子，上面生了炭火，炭火上面摆放着一流羊肉串子。

　　一个年轻人身穿白色衣裤，足蹬一双黑色布鞋，一手拿着一把蒲扇，不停地煽火，一手拿着一个小勺，不停地从几个调料罐子里往羊肉串子上撒调料。几个小孩子跟在这个青年人的屁股后面，急的小手乱搓，舌头还不停地在嘴唇上旋磨，就那都止不住口水往下流。

　　满院子都是扑鼻的羊肉香味！

　　乔巴山坚强的心突然软了一下，这哪里是战场，分明是蒙古人聚会时的架势么！

　　乔巴山见过一面的陈云和几个军人站在楼前，注视着驶进来的汽车。汽车开到楼前的时候，陈云快步走上前去，拉开车门，笑呵呵地说道：“乔巴山同志，欢迎你！”

　　乔巴山心里无论怎么想，礼节还是要讲究的。这不，乔巴山下了车后和陈云亲切的握手、拥抱，亲切的问好，两个人像老朋友一样。

　　陈云向乔巴山一一介绍迎候他的领导：李富春、罗荣桓、项英、彭真、叶剑英、叶挺。

　　叶挺此时还没有离开长春，参加了今天晚上的会见。

　　介绍完了，竟然没有刘一民。乔巴山疑惑地问：“陈云同志，刘一民同志呢？不是他要见我么？”

　　陈云把手朝烧烤架子跟前一指，笑眯眯地说：“那不是他么？乔巴山同志，你可是真有福气啊。刘司令员知道你要来，专门抽出时间，为你准备烧烤晚会。他的烧烤可是一绝，主席、老总他们吃过后都赞不绝口、念念不忘。能让刘司令员亲自给你烧烤，乔巴山同志，这可是除了我党领袖以外，再也没有人能够享受到的待遇啊！”

　　乔巴山这才再次把目光投向了烧烤架前的白色装束的年轻人，正好，刘一民此时也回过头来，笑着大声招呼道：“乔巴山同志，欢迎啊！你们先坐，聊天、喝茶，我马上就好。”

　　乔巴山一下就愣了，心里五味杂陈，不知道说什么好，满肚子的准备和刘一民斗争、辩论的话都暂时缩了回去，半天，才随着陈云他们到草坪上的圆桌旁坐下，开始品茶、互致问候。

　　羊肉串烤熟了，让乔巴山想不到的是，刘一民并没有先给他们上，而是拿起烤好的羊肉串子一个一个分给那几个孩子们，还不忘在每个孩子的额头上亲一口。那模样简直不是什么威压大东北的刘一民，而是一个慈父！

　　孩子们吃的满嘴流油，还不停地喊着还要，乔巴山就只好和陈云他们闻着诱人的肉香、喝着惹出热茶、有一搭没一搭地聊着。

　　直到刘一民把几个孩子打发走，这才开始让战士们把刚刚烤好的羊肉串子、脆骨、羊外腰放在白色的瓷盘子里端了过来。

　　刘一民还在忙活，陈云、李富春、罗荣桓他们等不及了。就见陈云拿过一个羊外腰的竹签子，递给乔巴山，殷勤地说道：“乔巴山同志，给你，尝尝刘司令员的手艺，这可是大补的羊外腰，多吃点！”

　　主人如此亲切，乔巴山也不好意思板着冷脸，他能当蒙古人民共和国的领袖，也不是那种不会变通的人，只能接过陈云递过来的羊外腰，咬上一口，满嘴香味，“好吃”二字的蒙语就脱口而出。

　　陈云哈哈一笑：“乔巴山同志，我没有骗你吧？刘司令员的手艺啊，那可真的是一绝。不为别的，就会能吃上刘司令员的烧烤，你也得和他多喝两杯，好好交流交流。来，多吃点！”

　　说着，陈云又拿起了几串羊肉串，塞进了乔巴山手里。


第一四六八章　乔巴山（再续）

　　刘一民结束烧烤走过来和乔巴山交谈的时候，乔巴山他们都已经吃的差不多了，正在喝啤酒。

　　聚餐的时候，总是张罗饭菜的人吃在最后。刘一民命苦，又一心想给乔巴山营造一种家的感觉，就只好亲自动手烧烤了。这一坐下，刘一民也不客气了，两只手都动作开了，抓着长长的大羊肉串子，呼呼哧哧就吃开了。

　　乔巴山这才有机会细细地打量刘一民，剑眉星目、鼻若悬胆，脸色晶莹如玉，忍不住心里就叫了声好，觉得比传说中的形象更加英俊，看上去真的就像过去中国商人送到大草原上去的年画中的人物一样，威严庄重中透出一种那种饱学宿儒才有的和煦和洒脱。

　　乔巴山心里就纳闷，传说中刘一民一身武功神鬼莫测，又胸藏锦绣，是一个让日军提起来就魂飞胆丧的人物，怎么看上去没有一点凶神恶煞的样子，倒像是个令人一见就感觉很亲切的汉人读书人呢？

　　刘一民吃好后，喝了一杯啤酒，这才去走回楼内洗漱了一下，重新回到草坪上的桌子旁坐下，拿出香烟和火柴，点上一根烟，美滋滋地吸了几口，这才微笑着说道：“乔巴山同志，行了，别再这样目不转睛地打量我了。你又不是蒙古美女，这样看我，我身上会起鸡皮疙瘩的！”

　　陈云等人一下就笑开了。

　　给刘一民和乔巴山担任翻译的，是蒙古族杰出的新闻工作者萨空了。他原是北大学生，从1927年开始从事新闻工作，当过编辑、总编辑、教授、报社经理，是我军攻占上海时从香港救出来的文化名流中的一员。到山东后他没有回大后方，而是一直随我军行动，在大众日报社工作。这次随大军北进东北，在沈阳、长春参与接收日伪报刊工作。因为刘一民要会见乔巴山，而乔巴山不通汉语，刘一民不会说蒙语，就请萨空了来担任翻译。

　　事实上，乔巴山不是完全不通汉语。他小的时候，外蒙地区有10万汉人，当时的官方用语是蒙语和汉语通行，乔巴山应该是粗通汉语。只不过他主政蒙古后，一心推行去中国化，不要说不允许蒙古人说汉语了，连原来的蒙古文字他都不愿意要了，蒙古被日军侵占前，他正组织人依据斯拉夫文字拼音字母创造新的蒙古文字，准备搞一套全新的蒙古文字呢！

　　刘一民这话说的太幽默、太风趣，萨空了翻译的时候自己都说一脸笑容。

　　乔巴山听完翻译，愣了一下，咧嘴一笑，突然也冒出了一句让刘一民想不到的话：“刘司令员正是年轻雄壮的时候，应该到草原去，找几个美丽健壮的草原美女做老婆。你们汉人女子长的漂亮、水灵，但太柔弱，经不起你这样的英雄汉子折腾！”

　　萨空了翻译后，刘一民一下就笑了。笑完，才诙谐地说道：“乔巴山同志，这个话题不能再继续下去了。再说下去的话，我们两个就像放荡不羁的浪荡子了，哪里还是什么革命军人么！”

　　接下来就进入正题了，乔巴山阐述了他的要求，那就是蒙古人民共和国是蒙古人民反抗北洋军阀统治、争取民族独立解放的产物，是蒙古人民革命的成果，凝结着无数先烈的心血。日苏远东战争时，由于蒙古人民共和国坚定地站在正义的社会主义苏联一边，蒙古人民军与苏联红军并肩作战，反抗日本侵略，才导致蒙古人民共和国领土被日军占领。但是，蒙古人民没有屈服，蒙古人民党和蒙古人民军一直在坚持战斗，等待复国时机。现在好了，中国同志帮助蒙古人民赶走了侵略者，该是蒙古人民共和国复国的时候了。请刘司令员帮助蒙古人民党重建蒙古人民军，撤走驻蒙古人民共和国的军队。蒙古人民党和蒙古人民共和国保证派蒙古人民军配合东北野战军作战，共同打击日本侵略者。什么时候抗战胜利，蒙古人民军什么时候撤回蒙古人民共和国，绝不给中国同志添任何麻烦。

　　乔巴山说完后，一脸期待地看着刘一民，希望他能给自己一个满意的答案。

　　萨空了翻译后，刘一民又点上了一支烟，慢慢的吸着，直到抽完，这才开口说道：“乔巴山同志，我理解你的心情。但是，我得告诉你，你们反抗压迫、争取蒙古人民解放是对的。但是，成立蒙古人民共和国的做法是极端错误的。那是分裂祖国的行为，是让所有中国人都痛心疾首的行为。这种错误作法，是不可能得到中国政府和中国人民的认可的。外蒙是中国领土不可分割的一部分，任何人都不可能把外蒙从中国领土中分裂出去！”

　　萨空了翻译后，乔巴山一下就变得激动起来，猛然站了起来，大声吼了一通蒙语。

　　刘一民不懂蒙语，坐在那里微笑着听萨空了翻译。

　　萨空了翻译完，刘一民才算弄清楚，乔巴山说的意思是刘一民的说法违背了中共的主张，违背了共产国际和斯大林同志的指示，违背了蒙古人民渴望独立解放的意愿，不是一个共产党人应该说的话，而是与满清、袁世凯、段祺瑞、蒋介石之流一脉相承的大汉族主义的陈词滥调。蒙古人民坚决反对，绝不接受！

　　刘一民慢悠悠地说道：“乔巴山同志，不要激动么！坐下来慢慢说，有理不在声高么！共产党的奋斗目标是解放全人类，这是我们的理想。具体中国共产党来说，我们的奋斗目标就是赶走侵略者，解放包括蒙古同胞在内的全体中国人民，维护国家领土主权完整，发展经济，改善人民生活。这和大汉族主义八字不沾一撇，八竿子打不着么！怎么能说我的话违背了共产党的主张呢？请问，中国共产党连中国的领土都不能保全，还能赢得中国人民的认同和支持么？那还是中国共产党么？”

　　萨空了翻译后，不等乔巴山再次开口，刘一民接着就又说道：“乔巴山同志，你的要求是单纯站在蒙古人民党的立场上说话，没有站在全中国人民的立场上说话，也没有站在外蒙全体人民的立场上说话。我了解的情况是，外蒙人民深受封建压迫、深受列强奴役、深受人民党极左政策之苦，他们对我军解放外蒙欢欣鼓舞，对能够重新回归祖国大家庭欢欣鼓舞。乔巴山同志，我说的是事实吧？”

　　乔巴山不是容易冲动的人，问题是他知道自己现在两手空空，没有和刘一民谈判的本钱，只能和刘一民说理。但是看刘一民一副气定神闲的架势，乔巴山就知道自己这一趟长春是白跑了，刘一民和胡老虎、鲍文、乌兰夫他们一样，是绝不会支持他恢复蒙古人民共和国的！所不同的是，刘一民的理论水平要比胡老虎他们高的太多太多，擅长诡辩，说起来一套一套的，不怕和自己磨嘴皮子。

　　感觉到刘一民冥顽不化，乔巴山越来越愤怒了，说话声音越来越高，语速越来越快，到最后，干脆指着刘一民的鼻子咆哮开了！

　　刘一民一直坐在椅子上，不紧不慢地辩驳乔巴山的说辞。两个人一个坐着，一个站着，一个声音高，一个声音低，中间还夹杂着萨空了的翻译，看上去也是一副很其妙的画面。

　　刘一民说，蒙古不光是蒙古族的蒙古，那是全中国人民的蒙古。蒙古人民党要在蒙古搞独立，光是蒙古人同意、支持不行，那得全中国人民都同意、支持才行，中国人民不同意，中国政府不批准，蒙古人民党搞蒙古独立就是非法的，就是分裂，就是违背中国人民意志，就必须坚决取消。取消蒙古人民共和国，设立蒙古省，符合历史潮流、符合包括蒙古同胞在内的全体中国人民根本利益，是保证蒙古长治久安、繁荣昌盛的正确抉择。永不更改！

　　乔巴山彻底被激怒了。这个曾经在外蒙草原上说一不二的蒙古汉子，黑红的脸膛因为愤怒、绝望而变得有几分狰狞，眼睛变得狂热而凶恶，唾沫星子溅着，手指头指到了刘一民的鼻尖上，咆哮道：“你是个彻头彻尾的大汉族主义者，是欺压蒙古人民的新军阀。你和北洋军阀徐树铮没有两样，和日本侵略者没有两样，都是草原上的恶狼！我要到斯大林同志那里去告你，到共产国际去告你！我要组织蒙古人民起来反抗你的残暴统治，把你和你的军队赶出草原去！蒙古人民党绝不向你屈服！蒙古人绝不向你屈服！我，乔巴山绝不向你屈服！蒙古人民共和国永远存在，万岁万岁万万岁！”

　　可能是情绪过于激动，乔巴山伸出的手指不知什么时候握成了拳头，就在刘一民的眼皮子前晃动，说不准哪一下控制不住，就会打在刘一民的眼睛上。

　　事实上，此时的乔巴山恨不得一拳把刘一民打死！只不过他不是莽夫，是政治家，拼命地控制着自己的拳头而已。

　　萨空了翻译完后，陈云和罗荣桓都是大吃一惊，生怕刘一民受不住乔巴山这种极具侮辱的话，会出手放倒乔巴山，就要站起来劝乔巴山。

　　就在这个时候，刘一民突然长身而立，脸色变得冷峻起来，眼睛剑一样刺向了乔巴山，右手闪电般递出，朝乔巴山肩膀上轻轻一按，壮硕的乔巴山竟然无声无息地跌坐在了椅子上，差点把椅子压坏。

　　刘一民出手如电，陈云、罗荣桓等人都没有看清楚呢，乔巴山就跌坐在椅子上了。几个人虽然没有看清楚，但都知道一定是刘一民忍不住出手了。他那么高明的武功，让乔巴山坐到椅子上拿是小菜一碟。

　　罗荣桓长出了一口气，喊李小帅给刘一民和乔巴山倒水。

　　看着乔巴山涨得黑红黑红的脸和满眼的愤怒，刘一民在草坪上疾走几步，稳定了一下情绪，这才又坐到椅子上，重新点上一支烟吸着，慢慢地说道：“乔巴山同志，有话好好说，不要吵架，不要动手。我给你说啊，自从我武功大成后，就没有人能够指着我鼻子说话，也没有人敢在我面前挥舞拳头。道理很简单，我的拳头比别人的硬！我很忙，没时间和你吵。我们可以摆事实讲道理，吵一吵也行，但是吵架解决不了问题。千不看万不看，就看在我辛辛苦苦给你烤肉、请你喝啤酒、喝茶的份上，请你坐下来，冷静一下，听我给你讲讲道理。”

　　听了萨空了的翻译，乔巴山可能是刚才发泄过了，气不足了，也可能是震惊于刘一民的身手，反正是不再说话了，眼睛死死地盯着刘一民，听他怎么说。

　　刘一民就讲，蒙古高原自古以来就是中国领土，从有文字记载开始，蒙古高原上就居住着被称为北狄的各少数民族。蒙古族也是后来迁移到蒙古高原的。这片土地，养育了勇敢的蒙古人，出了无数英雄。历史在发展，蒙古族也早已融入了中华大家庭，再搞什么独立，既无历史依据，也无现实基础，行不通。

　　接着，刘一民就讲，从发展前途看，就算外蒙独立了，也没有什么前途。因为蒙古高原霜冻时间长，风大，沙尘大，除了畜牧业，其它种植业都很难有大的发展，自然环境十分恶劣。这是历史上蒙古高原少数民族一次次向南挺进的根本原因。因为人总得活下去，得有粮食吃，得有衣裳穿。一旦外蒙独立，北面是苏联，东、南、西三面被中国领土包围，连个出海口都没有。为了生存，外蒙将不得不在中苏两个大国间仰人鼻息。一旦与中苏两国交恶，外蒙的陆路、空中航线都会被切断，人民的生活水平将会大幅下降，困都要困死，根本无法实现独立自主、经济发展。到时候，外蒙人民只能眼睁睁地看着中苏两国人民生活好、经济富裕而痛恨搞独立的人。

　　讲完这些，刘一民就开始将蒙古人民党极左政策的危害性，一句句话就像刀子一样，直捅乔巴山的软肋。

　　外蒙独立前，蒙古有十万汉族同胞在那里生活。除了上层统治者和军纪不好的驻军外，还有许多普通的汉人在蒙古做生意、谋生。这些人实际上已经融入了外蒙人民的生活。但是，外蒙第一次独立时，汉人就遭到了疯狂屠杀。等到蒙古人民共和国成立，蒙古人民党执政，为了巩固政权，彻底摆脱中国，蒙古人民党对汉人实施了极其严酷的政策，被驱逐出境的汉人财产都基本上都被没收了。还有很多人莫名其妙死在了外蒙的监狱里、荒漠上。

　　也不光是对汉人，蒙古人民党大规模清理喇嘛庙里的喇嘛，镇压不同政见的知识分子，搞得外蒙血迹斑斑。

　　这些事情，刘一民穿越前就从资料中了解一些。现在我军解放了外蒙，接收了日伪留下的外蒙所有档案，又从社会调查中掌握了很多一手材料，刘一民娓娓道来，言语不高，但那都是匕首一样犀利，刺得乔巴山喘不过气来。

　　开始的时候，乔巴山还在抗辩，说那都是镇压反革命，是维护红色政权的必须手段。等到刘一民抛出大量的活生生的事实，以真实的普通的汉人家庭、蒙古知识分子家庭的悲惨事例让乔巴山解释、并质问他这与法西斯的暴力有何区别时，乔巴山的抗辩就变成了无力的辩解。辩解着辩解着，乔巴山的声音就越来越小了，到最后干脆垂下头来，喘着气，听刘一民讲了。

　　到了这个时候，刘一民不再理会乔巴山了，而是开始描绘外蒙回归祖国后的美妙前景了。

　　刘一民说，取消外蒙独立，让外蒙重新回归祖国大家庭，对于外蒙的蒙古同胞是一件大好事。将来，我们要在外蒙办一流的大学，既有综合性大学，也有工科、农林水、畜牧业、医学等专科学校，在外蒙搞中小学义务教育，争取使蒙古同胞都能够接受系统的文化教育，彻底消灭文盲。劳动者有知识了，外蒙的事情就好办了。将来，外蒙要在外蒙搞地质勘探，把深埋在地下的矿藏找出来，发展采矿业、冶炼业。让外蒙的矿藏和东北、华北工业对接，生产汽车、飞机等工业产品。我们还要在外蒙办电台、电视台，用蒙语、汉语、鄂伦春语广播，丰富外蒙人民的文化生活。同时呢，对外蒙实行环境保护，防风固沙，消灭沙漠，让外蒙天更蓝、水更清、草木茂盛。到时候，外蒙的畜牧业将更加发达，牛羊肉、奶可以就地加工，通过陆路、水路、空中航运销往全国各地，甚至销往美洲、欧洲，搞活国际贸易，让外蒙人民过上安详富足幸福的生活。而且，我们要发展草原旅游，让没有见过大草原的内地人、外国人到外蒙来旅游，什么美钞啊、英镑啊、法郎啊、卢布啊，哗哗的直往外蒙流，将美丽的草原变成外蒙人民的钱袋子、银行。


第一四六九章　归心

　　说实话，此时东北野战军主力正由远东、朝鲜、外蒙向南集结，刘一民忙得很，确实是没有时间和乔巴山啰嗦。但是，考虑到乔巴山在外蒙的威望，考虑到外蒙形势的复杂性，刘一民还不得不耐心地做乔巴山的工作。

　　刘一民和陈云、罗荣桓他们已经商量过了，如果这次做不通乔巴山的工作，就把他送到西安去，由主席、周副主席给他做思想工作。主席的办法高，经历了多少大风大浪，那是一定能做通乔巴山的工作的。即令是主席他们也做不同乔巴山的工作，那就送他到苏联去学习，无论如何也不能让他影响外蒙的工作。

　　这个时候，刘一民正在给乔巴山描绘外蒙未来的美好景像，说的有滋有味，听得陈云他们也都是一脸向往，乔巴山本人慢慢开始听进去了，又坐直了身子，抬起了头。

　　刘一民讲啊，将来我们要在蒙古高原修铁路、修公路、修航空港，包括西藏、新疆这些地区都要修铁路、修公路、修航空港，通火车、汽车和飞机。不但是修一般的铁路、公路，我们还要修电气化铁路、高速公路。电气化铁路是个什么概念呢？那就是用电力牵引机车，噪音小，速度快，不用烧煤，无污染。日本人搞的亚细亚号高速列车时速不是最高130公里、平均时速85公里么？将来我们要搞时速200公里的、300公里的，从库伦到北平、长春，都是几个小时就到。

　　陈云忍不住问道：“刘司令，你说的高速列车，是瞎说呢还是真的能实现啊？”

　　刘一民停顿了一下，似乎是在沉思，半天才说道：“科技在不断进步，创新层出不穷。现在是战争年代，小鬼子都能在东北搞出亚细亚号高速列车，从长春到大连1400里8个多小时就到。大家想一想，这1400里我们步兵全部轻装急行军的话，那得整整7天！将来啊，等战争结束了，我们多办大学，多建实验室，在理论上、材料上取得突破。我想啊，以科技工作者的智慧，把列车时速提高一倍到两倍绝对没问题！”

　　这种说法纯粹是主观臆测！问题是如果站在和平发展的角度看，这种主观臆测给人的是奋斗动力。何况刘一民提的指标并不高，只是比小鬼子的亚细亚号高速列车速度高一倍、两倍而已。因此，他的解释是令人信服的。

　　乔巴山终于开口了，问道：“什么是高速公路？”

　　乔巴山在苏联学习过，知道公路是什么概念，但是他不知道高速公路是什么概念，故而有此一问。

　　听完萨空了的翻译，刘一民心里一下子轻松了，乔巴山能有这一问，说明他被自己描绘的前景吸引了。

　　刘一民就说，什么是高速公路，现在世界上还没有。但是一旦战争结束，欧洲、美国恢复发展，就会很快出现高速公路。为什么呢，因为欧洲国家、美国汽车多，一般人家都是以小轿车做代步工具。这汽车一多，公路上就会出现拥挤，还会发生交通事故。到时候，美国人、欧洲人就会考虑修建高速公路来解决这个问题。实际上高速公路很简单，与其说是技术上的问题，不如说是管理层面的问题。就是把公路修的很宽、很宽，在中间修建隔离带，将公路分开，把现在的双向混杂的通行方式变成双向单行的通行方式，没有了迎面来车，可以让汽车高速行驶，每小时跑上一百多公里。这样，减少了交通事故，提高了车辆行驶速度，也就减少了出行时间，缩短了距离。到时候，乔巴山同志可以自己开着汽车，带着夫人从库伦到西安去、到成都去，到北平、天津、上海、南京去，甚至可以一直开到广州。在库伦还是冰天雪地的时候，乔巴山同志就可以和夫人在海南岛的海滩上游泳、晒太阳，吃海南的西瓜、椰子、木瓜等热带水果。

　　乔巴山出生于贫苦牧民家庭，后来虽然革命成功，当上了蒙古人民共和国的最高领导人，那也只是去过苏联，连长春他都是第一次来，根本就没有见识过大上海的洋气和热带、亚热带风光。听完萨空了的翻译后，乔巴山竟然脸上出现了笑容。

　　刘一民是语不惊人死不休，他说现在是抗战时期，但是大东北地区已经解放，日军已经不可能再打到东北来了。不但是现在不可能，将来永远都不可能了。东北有黄金、有钢铁，有煤炭，我们还找到了油田。下一步，我们要在长春建立大型汽车制造工业，争取投产后年产各类汽车10万辆以上。这只是第一期，等到二期、三期工程结束，年产量要达到100万辆。等我们解放了北平、天津、上海、武汉、广州这些大城市，还要在各地建立大型汽车制造厂，在全国形成一个庞大的汽车产业，不但满足我们中国人需要，还要出口到美洲、欧洲、非洲、澳大利亚去，去赚外国人的钱。到那个时候，从北平、西安、长春到外蒙古、东蒙古、西蒙古，到处都是高速公路、普通公路和乡村公路，加上铁路，形成一个密如蛛网的交通运输网，早上在库伦挤出来的牛奶、羊奶，晚上就可以在北平、西安、长春喝到。

　　也不光是汽车，刘一民说还要在大连、海参崴建设造船厂，生产万吨、十万吨远洋巨轮，从事海洋运输，像蒙古的牛羊肉、皮货，都可以通过远洋运输送到亚洲各国、欧洲、美洲等地，赚取美元、法郎、英镑。还要在沈阳建立摩托车和农机制造厂，生产民用摩托。将来牧民放牧，不用骑马，骑着摩托就行。小伙子、姑娘们放牧一天后，可以骑着摩托、开着汽车在大草原上游玩，还可以到城镇里去购物、唱歌、喝酒，那日子才是真正的充满欢乐的日子。到时候，还可以在呼和浩特、王爷庙、库伦等地建设大型的奶粉生产厂、皮货生产厂，对畜牧产品进行深加工。一头牛本身现在只能卖几块大洋，经过我们深加工后，一个皮包就要到欧洲市场、美国市场上卖上几十美元、法郎。也就是说，一个精致典雅的小皮包，就顶几头牛的钱。特别是我们要开办皮鞋厂，生产各类皮鞋，打出自己的品牌，让全世界人都穿我们的蒙古皮鞋。我们想一想，光是中国都有四万万人口，全世界几十亿人口，不说人人都穿我们的皮鞋了，就算十分之一人穿我们的皮鞋，那得是多大的市场、能赚多少钱啊？闹革命么，就是要改变劳苦大众的命运，让他们能当家作主，还得让他们过得比地主、牧主的生活好的多的多，那才是真正的革命！

　　这些东西都是非常浅显的，问题是在这个年代很少有人这样想过。特别是像满脑子斗争观念的乔巴山，就不可能往这方面想。他们认为的革命，就是剥夺有钱人的财产分给穷苦人。至于如何发展、如何让穷苦人变成富人，他不知道，也不往这方面想，更想不到。刘一民说的这些东西，等于是给乔巴山、也是给在座的陈云等人打开了一扇新的窗户，让他们看到了未来美丽的前景。

　　到了这个时候，一直在静静地观察乔巴山表情变化的叶剑英站了起来，走到乔巴山跟前，把一瓶啤酒倒进了两个大玻璃杯中，大声说道：“乔巴山同志，你在苏联学习过，我也在苏联学习过，而且我还在苏联军神布柳赫尔元帅身边学习和工作过。来，为了苏联红军能够早日打败德国法西斯，干杯！”

　　叶剑英诗酒风流，温文尔雅，提的碰杯理由又是如此的充分，乔巴山不可能拒绝和他碰杯，就站起来和叶剑英结结实实地碰了一大杯啤酒，一饮而尽。

　　一喝酒，气氛就慢慢恢复正常了。

　　叶剑英和乔巴山连碰三杯，接着就是陈云等人一一过来和乔巴山碰酒，草坪上一时间出现了欢声笑语。

　　月亮升上来了，银辉笼罩着绿色的草坪，让草坪上有一种水墨画一样的诗意。三个小孩走进了草坪，开始朗诵古诗词。

　　这是刘一民特意安排的。为首的就是他的宝贝疙瘩和儿，其它两个一个是罗荣桓的儿子罗东进，另外一个是蔡中的女儿。

　　三个孩子朗诵的是张若虚的《春江花月夜》，清脆的童声，美丽的夜色，确实让人有一种抗战早已结束、过上了和平安宁的日子的不真实的感觉。

　　乔巴山粗通汉语，这么好的诗词他是听不懂的，不停地低声询问萨空了，让他给翻译。

　　朗诵完，孩子们又用英语和日语各唱了一首歌，和儿还单独用法语唱了一首歌，表演了一段武当内家拳。表演完，三个孩子马上就蝴蝶一样飞到了乔巴山跟前，叫着乔巴山伯伯，一一给乔巴山敬酒。

　　刘一民告诉乔巴山，领头的是他的长子李政和，就叫和儿。另一个男孩是罗政委的长子罗东进，女孩是蔡主任的掌上明珠。我军注重教育，就是再艰难的反扫荡岁月，孩子们也是跟着部队在转移途中进行学习。这三个孩子都会说英语、日语，和儿还正在学习法语，将来还要让他们学习俄语、蒙语、藏语，学习科技知识，当大学生、当硕士、博士，做一个品德好、有本事、有贡献的人才。然后刘一民就问乔巴山，蒙古是怎么搞儿童教育的？

　　蒙古汉子好饮，乔巴山酒量大的很，但是这么多人敬酒，他也喝得脸色黑红，说话都喷着酒气。

　　乔巴山说蒙古的男孩子都是小马驹，这个岁数正在草原上撒欢儿呢！女孩子呢，帮着挤牛奶就行了。库伦城内原来有学校，可惜小鬼子来了，一切都完了。

　　刘一民告诉乔巴山，将来一定要重视教育，没有完整的、良好的教育，孩子们将来就没有好的前程。然后，刘一民就劝乔巴山，回去后把孩子们送到沈阳或者长春、西安去，让孩子们能够接受正常的教育。要是实在不舍得让孩子们离开身边，就把孩子们送进库伦的学校去。乌兰夫他们正在库伦和外蒙其它城市办学校，实行汉语和蒙语双语教育，争取将来能在蒙古地区的集镇都开办学校，让草原上的孩子们都能上学。

　　让这场聚会再次掀起高潮的，是东野文工团的小演出。

　　赵小曼她们早就准备好了，就在楼内的会议室里候着呢！蔡中一见吵完了，喝酒了，而且喝了孩子们的敬酒了，就知道乔巴山的心理防线被攻破了，马上就告诉在桌边服务的警卫战士，去通知赵小曼她们出来开始演出。

　　赵小曼领着文工团的战士们出来了，就在草坪上开始演出，几个警卫战士搬出了一架大钢琴，放在草坪上，用作伴奏。

　　刘一民一时技痒，拉着乔巴山走到钢琴旁，让乔巴山站在钢琴边，自己调音后，开始给文工团钢琴伴奏。

　　在赵小曼的指挥下，文工团开始合唱，先是合唱传统保留节目《十送红军》、《八路军军歌》，接着是合唱《黄河大合唱》。

　　哀伤缠绵悲壮的《十送红军》，雄壮有力的《八路军军歌》，等到《黄河大合唱》的旋律响起来的时候，前面司令部办公楼上的灯全亮了，干部战士们都在窗台上观看演出。

　　美军远东战略轰炸司令部也在东总司令部办公楼上办公，苏军通讯联络组此时也从沈阳迁到了这里。虽然知道刘一民今天一定是在后院接待重要客人，不能打扰，但是他们还是被歌声吸引，都跑过来欣赏了。

　　刘一民十指翻飞，按动着琴键，身影随着旋律起伏，完全沉浸在了雄壮的《黄河大合唱》的旋律中。弹着弹着，眼前就出现了黄苏、李亦默、李承毅、李东海等人的形象，出现了晶晶和陈瑶光的形象，出现了千军万马厮杀的形象，手指越发的有力，乐曲越发的激昂！

　　乔巴山来见刘一民，是要和刘一民斗争的，他想着自己是一国之尊，刘一民就算再能打、再优秀，那也不过是一名战将而已，充其量最多也不过是个有战略眼光的战将，论起政治斗争经验，距离自己要差上许多。没想到说理说不过刘一民，还让刘一民用事实把自己和蒙古人民党的极左政策批了个刀刀见血，最后还让刘一民描绘的前景给打动了。等到三个孩子表演节目，展示良好的教养，乔巴山就知道自己和刘一民的差距大了去了，这人啊可不简单，在日本鬼子凶残的扫荡进攻中，还能把儿子培养得文武兼备、说三种外语，可见他是多么的深谋远虑了。刘一民是这样，那他的战友们也不会是等闲之辈，陈云、李富春、项英，这都是国际共运中有名的人物，那个罗荣桓不动声色，稳坐如山，看样子也不简单。就是叶挺、叶剑英这两个人，也是大名鼎鼎。由此可以想像中共领袖们该是一种什么样的风采了。难怪他们会连战连捷，越来越强大。等到刘一民拉着他到钢琴旁开始伴奏，乔巴山原本有几分醉意的眼睛忽然就睁的明亮明亮的，满眼都是惊诧，他想不通刘一民还会什么、不会什么！

　　围观的干部战士和美、苏两军观察组、美军空军人员的掌声一浪高过一浪，等到《黄河大合唱》结束，掌声中竟然夹杂着一声声尖利的口哨声。不用说，那是美军空军小伙子们激动了！

　　刘一民结束伴奏，站起来的时候，奇异的一幕出现了，美丽的美军女上尉克莱尔跑了过来，手里还捧着一束刚刚从院子里采摘的鲜花，递到了刘一民手上，然后踮起脚尖，在刘一民的额头上轻轻一吻，用英语兴奋地说道：“我爱你！”

　　乔巴山听不懂英语，但是他年龄大，阅历丰富，从克莱尔的眼神和举动中早已看出了这个金发碧眼的美女恋上刘一民了。

　　似乎是为了印证乔巴山的猜想，在刘一民额头轻轻一吻的克莱尔凝视了刘一民一眼，然后竟然伸出双手，抱着刘一民的头，樱唇轻点，狂吻开了。

　　草原汉子崇尚力量，崇尚英雄。刘一民深知这一点，竟然没有从克莱尔的狂吻中挣脱，任由克莱尔的樱唇在自己的额头上狂亲几下，末了才轻声提醒道：“美军的小伙子们会找我决斗的！”

　　克莱尔一愣，随即哈哈笑开了。笑完才意识到自己太动情了，捂着脸扭身跑了。

　　乔巴山突然用汉语说道：“草原上春天来了，美丽的小母马发情了，恋上雄壮的骏马了！”

　　刘一民哈哈一笑，拉着乔巴山走回桌前坐下，继续欣赏节目。

　　罗荣桓见美苏两军联络组的人都在观赏节目，就命令李小帅邀请他们到桌前坐下，多上啤酒，让大家喝个尽兴。

　　美丽的夜色，优美的歌声、舞蹈，把人的心都融化了、陶醉了！


第一四七0章　尘埃落定

　　这天晚上，由于美苏两军通讯组和美军东亚战略轰炸司令部的航空兵军官们的加入，小型的文艺演出变成了正规演出，小型的聚会变成了狂欢。

　　当美丽的赵小曼盛装出场时，现场的欢呼声、口哨声响成了一片。不用说，欢呼声是我军干部战士发出的，口哨声是美军官兵发出的。只不过现在的东野威势赫赫，再也不可能出现戴维他们初到陕西时调戏赵小曼的事情了。

　　古筝独奏，陕北民歌独唱，美丽的赵小曼就像一朵盛开的牡丹一样，把个美丽的夜晚渲染得无比的温馨、无比的绚烂！

　　这样的气氛下，乔巴山的心怀也彻底放开了，嫌啤酒不够劲，要喝白酒。

　　这个要求非常适合现场的气氛，刘一民当即招手喊过李小帅，让他上白酒。刘一民自己又跑去重新生火，要警卫团的炊事班立即宰几只羊，重新烧烤，为乔巴山同志佐酒。

　　刘一民这一折腾，连卡尔将军、杜立德将军、包瑞德将军和苏军通讯联络组的同志们都加入了进来，看着演出，吃着烤羊肉串，和乔巴山拼酒。结果，拼来拼去，把乔巴山喝得酩酊大醉，被警卫战士送回宾馆休息。

　　第二天乔巴山酒醒后已经是中午了，刘一民亲自登门拜访，让乔巴山也换上便装，两个人连警卫员都不带，只带了个担任翻译的萨空了，上街喝了羊肉汤，挤上公共汽车，去参观了溥仪的伪皇宫，然后搭了辆马车，游览了长春市容。

　　刘一民和乔巴山整整在长春市内游览了一下午，晚上回到司令部，警卫团和司令部机关早已开过饭了。刘一民让炊事班做了烩面，和乔巴山、萨空了三人各端一个大海碗，在小餐厅里呼呼哧哧吃开了。

　　倪华长期在美国留学，独立惯了，也会做饭。只不过她的口味偏甜、偏淡，不合刘一民的口味。加上她的工作很具体，没有时间，所以从来没有给刘一民做过饭，一般都是刘一民给她做饭。

　　倪华级别不够，很多重要事情她都不知道。像昨天晚上聚会，她都没有参加，只是坐在房间里的窗户边，看着刘一民和乔巴山打嘴仗。后来她听出来是外蒙的乔巴山到了，看样子刘一民是要一心收服他。

　　冰雪聪明的倪华很想给刘一民帮忙，可惜帮不上。刘一民和乔巴山两个吃烩面，倪华觉得机会来了，下楼来给刘一民和乔巴山两个拿葱、拿醋和辣子，当乔巴山吃完第一碗后，倪华亲自去给他端饭。

　　倪华和刘一民的事情曾经被日伪操作得尽人皆知，乔巴山作为原蒙古人民共和国的领导人，自然是一直关注抗日战争，像刘一民这样战绩辉煌的名将，他是很清楚的。包括倪华，他也是了解的。只不过他知道刘一民结过两次婚，前妻也和他藕断丝连，弄不清眼前的是倪华还是唐星樱。

　　倪华端着乔巴山的饭碗去厨房给舀饭的时候，乔巴山眼睛朝倪华的背影瞟了一眼，用生硬的汉语问道：“这女的是谁？”

　　刘一民笑笑，放下饭碗，抹抹嘴，说道：“乔巴山同志，她是我的夫人倪华博士。你可真是有福气，我还从来没有享受过让我夫人给我做饭端饭的待遇呢！她那手是拿手术刀的，救过多少战士的命。要是让战士们他们心目中的红菩萨亲自给你端饭，乔巴山同志，你可要小心出门挨砖头啊！”

　　萨空了翻译后，乔巴山似乎有点不相信，呆了一下，突然皱着眉头说道：“刘司令，我一直想不通，你怎么能让宋美龄的亲表妹给迷住呢？你这么年轻，这么厉害，可不能自己把自己毁了。”

　　萨空了一翻译，刘一民同样愣住了，他想不到乔巴山会说出这种话。这一刻，刘一民甚至想一脚把这家伙踹翻或者赶他早早滚蛋。但那想法只是刘一民脑子里瞬间的想法，他知道，这个乔巴山，满脑子都是从苏联学习来的那一套无情斗争，就算他心服口服地同意公开宣布取消外蒙独立，光是转化他的思想都得费很大劲儿，不然的话，让他担任新生的蒙古省行政首长，还真的是让人不放心。

　　刘一民淡淡地说道：“宋庆龄、宋美龄都是巾帼英豪，对中国抗战做的贡献不比任何一个人少。倪华是我的爱人，我不是被她迷住了，我是死心塌地地爱她。乔巴山同志，看问题不能片面，不能极端，世界上并不是只有斗争，还有人性。认真的说，斗争都是阶段性的，人性的真善美才是永恒的。”

　　在乔巴山的脑子里，刘一民说这种话，简直就是肃反对象！

　　萨空了翻译后，乔巴山果然又要爆发了。刘一民挥手制止了他，说是先吃饭，吃完饭再深谈。

　　可怜的倪华，不知道她来端一次饭，非但没有能够帮上刘一民的忙，反而还得让刘一民多费许多的口舌。美丽的、仪态万方的倪华毫不知情，还在那里笑盈盈地劝乔巴山多吃点呢！

　　这顿饭，由于倪华的出现，刚才热火朝天的气氛不见了。乔巴山埋头呼呼哧哧吃饭，再不说话了。

　　饭后，刘一民和乔巴山秉烛夜谈。这次谈的更深了，办公室里，时不时地传出乔巴山的咆哮声，有时甚至能听到乔巴山拍桌子、摔茶杯的响声。

　　听到动静的罗荣桓走到刘一民的办公室门口，几次想推门，最后还是忍住了。他知道，乔巴山是个人物，没有几次交锋，是不可能让他彻底心服口服的。毕竟，蒙古独立是乔巴山及其战友们的梦想。要他彻底放弃蒙古独立，比杀了他还痛苦呢！

　　刘一民是在给乔巴山洗脑，可不单纯是讨论取消外蒙独立的问题。这两个人，一个是草原上的雄鹰，在蓝天上自由翱翔惯了，喜欢的是闪电一击；一个是稳如山岳，任凭风吹雨打、波澜不惊，使的是熬鹰工夫。这两个人深入交谈，不同的思想交锋，自然是火花四溅了。

　　乔巴山毕生奋斗的理想就是要建立独立的蒙古人民共和国。

　　日苏远东战争前，因为有苏联红军的支持，虽然中国政府从不承认，世界上绝大多数国家也不承认，但是乔巴山喝他的战友们都清楚，有强大的苏联在，有强大的苏联红军在，蒋介石的国民政府早晚得承认他们独立。蒋介石是没有胆量和苏联开战的。现在情况变了，由于法西斯德国入侵，苏联在战争前期蒙受了重大损失，加上小日本趁火打劫，苏联陷入了东西两线作战的危局中，随时有灭国危险。这种情况下，远东红军和驻蒙红军在作战不利、得不到增援的情况下，不得不放弃了远东和蒙古。苏联随即与日本媾和，签订了《日苏友好中立条约》，将远东地区、外蒙交给了日本人，而且声明把远东原属中国的领土和蒙古主权还给了伪满洲国，等于是把外蒙当成了交易筹码，出卖了。

　　乔巴山是政治家，不是普通的草原牧马汉子。他知道苏联这样做，是不得已而为之，并不是斯大林甘心情愿的。他心里有数，一旦苏联红军打败德寇，回师向东，什么《日苏友好中立条约》，纯粹是狗屁，废纸一张！以他对斯大林同志的了解，斯大林同志绝对会在第一时间宣布《日苏友好中立条约》作废，双方处于战争状态。除非小日本见机的早，主动乖乖地把外蒙和远东还给苏联，不然的话，苏联红军甚至会杀上日本本土去，把日本四岛再拿走两个。到那时，蒙古人民共和国自然就会复国，他还是蒙古人民共和国的领袖，牧民的蒙古包里照样把他的画像和马恩列斯的画像并排悬挂。

　　当然，苏联红军能不能打败德寇、什么时间才能打败德寇，乔巴山心里是没数的。因此，撤到苏联境内后，乔巴山基本上处于绝望状态，心情极其恶劣。他知道，有日军的关东军虎视眈眈地盯着苏联，一旦西线苏联红军战场有转机，说不定东线的日军就会再一次发动攻击，策应德寇，夹击苏联。要真是出现这种情况，复国理想可就真成了泡影了。

　　希望来自于中共领导的东北人民抗日民主联军进军东北。当乔巴山得知中共的东北人民抗日民主联军控制了中苏边境，欣喜万分，当即向苏联决策层请示，要求返回外蒙，恢复蒙古人民共和国。得到批准后，乔巴山就率领撤退到苏联境内的蒙古人民军残部和政府机关越过了边境回到了外蒙。让乔巴山想不到的是，迎接他们的不是马奶子酒，而是冷冰冰的缴械整编的命令，接着就是要求他们取消独立。乔巴山一下子就从希望中掉进了绝望的冰窟窿里，坚决拒绝，反复要求中共部队退出外蒙、支持他恢复蒙古人民共和国。

　　昨天和刘一民的聚会，乔巴山确实很感动。他看出来了，刘一民是真心实意的把他当成同志和亲人来对待的，亲自给他烧烤，那烤羊肉的味道真的是比乌兰巴托最有名的烤羊肉饭馆里的味道还鲜美。但是，刘一民再殷勤、再真诚都不行，乔巴山要的是外蒙独立，要的是一个国家，偏偏刘一民就是中共在大东北地区的最高领导人、外蒙的解放者，乔巴山吃的再香，那也是要和刘一民斗争的。结果噼里啪啦一番交锋下来，乔巴山败下阵来，还被刘一民描绘的前景吸引，渐渐的不再那么固执己见了，心里也有点意动。因为他知道刘一民在外蒙执行的政策和他描绘的前景、建设外蒙的设想都超出了乔巴山的认知范围，如果真能实现，外蒙可是比他们独立这段时间要发展的好。

　　今天下午和刘一民把臂同游长春，乔巴山对刘一民的认识又加深了一层，知道自己和刘一民的差距很大，这个人的胸襟气度见识，都远远高出自己。说实话，他从心里佩服刘一民，觉得真要是在刘一民领导下建设外蒙，未尝不是一个办法。

　　乔巴山很悲哀地发现，再和刘一民交往下去，他会被刘一民融化的。他的争取蒙古独立的理想，会烟消云散的。因此，今天晚上刘一民要和他深谈，他也正有此意。他想利用这个机会，再和刘一民交锋一次，拼死也得逼刘一民支持他恢复蒙古人民共和国。不然，就对不起蒙古人民党的同志们，对不起为蒙古独立献身的先烈们，也对不起自己的梦想。

　　还有一个因素，乔巴山是蒙古草原上最早接触十月革命、最早接受马列主义教育的先行者之一，对马列主义有他自己独到的理解。特别是苏联十月革命成功后，由于面对帝国主义的围攻和白匪军的进攻，斗争十分残酷。因此，列宁在发展马克思主义学说的时候，就偏重了马克思主义学说中关于如何夺取政权的理论。到了斯大林手里，为了巩固政权，稳固自己的主导地位，和托洛茨基等人展开了未必能上得了台面的残酷的路线斗争。乔巴山和中共的王明、张国焘一样，都深受斯大林思想的影响，也都组织开展了反托洛茨基主义的无情斗争，造成了重大损失。

　　外蒙因为牵涉要求独立，还加进了去中国化因素，乔巴山的脑海中的无情斗争思想就格外严重。

　　这两个因素加到一起，刘一民办公室里的咆哮声、拍桌子声、摔茶杯声就格外响亮。

　　刘一民到底是怎么和乔巴山如何谈的，因为担任翻译的萨空了的记录被封存，事后乔巴山和刘一民也都没有对此作任何解释，其他人短时间内是无法知情的。罗荣桓在门口倾听的时候，只是听到刘一民大段大段的引述马克思著作和列宁著作，用以驳斥乔巴山，以为刘一民又在给乔巴山讲述马克思原理，阐述他提出的实践是检验真理的唯一标准的论断呢！

　　这天晚上，美丽的倪华也是提心吊胆的煎熬了一夜，一直都没敢上床睡觉，一个人可怜巴巴地坐在卧室客厅的沙发上，靠不停地喝水打法时间。

　　刘一民的办公室就在他和倪华的住室楼下，乔巴山又是咆哮，又是拍桌子、摔茶杯、椅子，声音那么大，情绪那么激烈，楼上的倪华想把耳朵捂住不听都不行。而且，她十分想听，不是想听两个人谈话内容，是担心她男人，生怕刘一民有个闪失。

　　痴情的倪华也不想想，除非刘一民大意疏忽，一般情况下哪里有人能伤得了他！再说了，这里是东野司令员驻地，戒备是何等的森严。刘一民的门外就站着他的警卫员、警卫一营营长李小帅和两个警卫战士，如果刘一民喊叫一声，李小帅就会破门而入，手里的枪就会开火。李小帅才不管乔巴山是何方神圣呢！

　　心里惴惴不安的倪华，坐在沙发上了无趣味，一会儿工夫脑子就跑毛了，他和刘一民在成都红七军团野战医院初次相见以及定情华清池的一幕一幕场景就涌了出来。想着想着就想到了浴房里那羞人的一幕。这下，倪华的心思就全乱了，心头活泼泼的，耳根红了，脸发烧了，浑身不自在，不得不放下手里捧着的茶杯，起身去洗浴间里用冷水洗了脸，对着镜子端详了一下，用手指着镜子里自己的鼻子，说了句：“傻丫头，不知羞！”

　　倪华就是这样，一会儿坐在沙发上用心听着楼下的动静，一会儿跑进洗浴间洗洗脸，一晚上折腾了无数遍。到后来，竟然累的筋疲力尽，歪倒在沙发上。

　　一直到东方既白，刘一民办公室的灯光才熄灭，李小帅终于等到一号首长和客人出来了。一号首长在前面走，客人垂头丧气地跟在后面，一脸的疲惫。

　　刘一民领着垂头丧气的乔巴山在大院里溜达了几个来回，带着乔巴山观看了警卫一营的出操情况，然后和一营的战士们一道，两个馒头一碗玉米糊，解决了早饭问题，才送乔巴山返回宾馆休息。

　　到了下午，刘一民在机场给乔巴山送行，让他回库伦去向蒙古人民党的同志们传达中共中央东北局关于外蒙问题的一系列指示，统一思想。

　　陪同乔巴山前往库伦的，是中共中央政治局委员、东北局副书记李富春和八路军总参谋长兼东北边防军司令员叶剑英。

　　乔巴山回去后，过了三天时间，在库伦召开新闻发布会，宣布取消外蒙独立，蒙古人民党集体加入中国共产党，蒙古人民共和国将作为历史名词载入史册，蒙古省省府设在乌兰巴托，原库伦地名不再使用，乔巴山就任蒙古省省长。

　　外蒙问题尘埃落定了！


第一四七一章　迟到的中途岛大战

　　外蒙的事情解决后，主席给刘一民发来电报，表扬刘一民大局观念强，既有原则性又有灵活性，圆满解决了外蒙问题。同时，主席在电报中催促刘、罗尽快率主力入关，对华北方面军发起攻击，将华北方面军消灭在华北地区，使其不能逃离华北。

　　现在的形势非常好，东野解放东北、外东北、外蒙、东蒙古，消灭了关东军和伪满军、伪蒙军，我党领导的解放区面积大幅度扩大，解放区人口大幅度增加，主席等不及了，他要迅速消灭华北日军，彻底控制黄河以北地区，进而挥兵南下逐鹿中原。如果这个战略目标能够实现，那侵华日军就只有两条路可供选择：要么投降，要么被歼灭！

　　出于对形势的乐观分析，主席在电报中勉励刘、罗，入关后大胆攻击前进，直破北平、天津，将华北日军山西第一军和山东第二军割裂开来，继而挥师进入山东，与林彪配合，歼灭日军第十二军主力，将山西战场的日军第一军变成瓮中之鳖，然后集中主力围歼之。

　　主席在电报中豪迈地说，在我强大的东北野战军面前，华北日军将不得不瑟瑟发抖、引颈就戮。只要消灭了华北方面军，我们就可以宣布抗日战争胜利了。接下来逐鹿中原也好，渡江南下也好，都只是战争的尾声余韵了。

　　看电报的时候，刘一民甚至都能想像到主席起草这封电报时一手拿烟、一手奋笔疾书的雄姿。

　　主席在电报中还交待刘、罗，兵工厂必须开足马力生产，要按照最少一个炮兵旅的标准，给一一五师、一二0师、一二九师、独立师、警备师、保安师配备炮兵装备及炮弹，提升这几支部队的攻击力，不能总是让战士们抱着炸药包上，那样战斗骨干伤亡太大。

　　其实，不用主席催促，刘一民自己都急于挥师入关，以泰山压顶之势歼灭华北方面军，生擒冈村宁次大将，将王克敏、齐燮元之流公审处决。问题是东野主力分散于远东、朝鲜、外蒙地区，正在昼夜兼程地向锦州一线集中。部队到不了，急有何用？

　　看完主席的电报，刘一民忽然想起怎么没有中途岛大战的消息呢？这两天因为乔巴山的事情，都忙糊涂了，咋把这么重要的事情给忘了呢！

　　历史上中途岛大战发生于6月4日，现在都6月7日了，过去三天了，竟然没有中途岛大战的消息，难怪刘一民着急。

　　刘一民当即要通了卡尔将军的电话，询问太平洋舰队有无最新战报，卡尔竟然回答说没有。

　　刘一民一下就急了，马上就去了设在司令部大楼的美军联络组，找到包瑞德准将，要他立即给美国陆军部和太平洋舰队司令尼米兹上将发报，询问是否查清日军联合舰队动向，日军有无攻击中途岛企图。

　　给卡尔将军交待完，刘一民干脆不走了，坐在包瑞德的办公室里，静等美方回电。

　　克莱尔见刘一民来了，喜的眉开眼笑的，喊了报告后，走进了包瑞德准将的办公室，给刘一民端茶倒水。

　　刘一民没有心情喝茶，他现在心里极乱，翻江倒海一般。因为他害怕由于关东军被歼灭，日军华北方面军势如危卵，导致日本海军情急之下放弃攻占中途岛计划，转而全力增援华北。那就麻烦了。

　　中途岛大战意义非凡，那是历史上太平洋战争的转折点。因为中途岛大战的胜利，美军控制了太平洋战场的主动权，小日本海军主力联合舰队损失惨重，日军在太平洋战场上就开始由胜转败了。

　　如果没有中途岛大战，日本海军依然是一支强大力量，我军还真拿他们没办法。问题是我军拿日本海军没办法，就会直接影响下一步歼灭华北方面军的作战行动。有强大的联合舰队在，华北方面军真正到了危急关头，就可以退守天津、青岛这些海港城市，或进或退，进退如意。

　　虽然日本陆海军矛盾很深，但是大的战略行动，日本陆海军都能紧密配合。像日苏远东战争、攻占东南亚，日本陆海军配合的相当好。没有海军，日本陆军是不可能那么顺利的攻击东南亚的。现在，谁都知道我军下一个打击目标是华北方面军，日军海军放弃攻击中途岛作战计划，转向全力支援华北方面军作战，不是没有可能。相反，可能性很大。

　　仗打到这个时候，日本人已经急眼了，什么手段都会使出来。本来，日军的海军舰队很可能就一直在从海参崴到青岛这么漫长的海域游弋，只不过他们惧怕我中美空军打击，不敢距离海岸太近而已。也正是因为这个原因，放着海防支队的船队在那里，刘一民都不敢用来运兵。他心里清楚，我们的海军还是一个初生婴儿，没有先进的战舰，也没有潜艇可以用来远距离侦察、防御，小鬼子现在警惕性这么高，我军船队一旦出海，就有可能遭到日军海军致命打击。大海之上，那可不是随便瞎忽悠的，再精锐的陆军，上了船，到了海上，遭到攻击的话，后果都不堪设想。

　　袭占上海那是出其不意，日军有了防备，就不能再用船队奔袭了。

　　现在万一日军放弃或者是推迟攻击中途岛的作战行动，联合舰队必然增援华北方面军，到时候光是联合舰队的舰载机都能把人烦死，那可全是零式，比隼式要先进一点的。如果和中美空军编队遇到，鹿死谁手可真不好说。要知道，并不是每一次都能成功伏击日军机群的。小鬼子要是真的那么愚蠢，他们也不可能打完中国打苏联，打完苏联打英美了。

　　想想自己已经告诉过美军，日军下一个攻击目标是中途岛。想必美军太平洋舰队已经张网以待了，宴席都摆好了，客人突然没有到了，这算怎么回事么！

　　主席不知道会不会发生中途岛大战，也不知道中途岛大战的重大意义，刘一民可是清楚的很。

　　如果中途岛大战胜利结束，美军太平洋舰队的潜艇就能南下，以海参崴、釜山、旅顺、青岛为基地，对日本海军实施袭击、封锁。那样的话，我军就算一路打到广西都没问题，可以通过海路运兵而不必担心日本海军航空兵发现和打击了。说不定，刘一民还可以趁着台湾日军兵力薄弱，直接来个登陆夺岛战役，一举解放宝岛台湾，彻底切断东南亚日军与日本本土的联系。没有了本土的补给，寺内寿一率领的南方军就等死去吧！

　　就在刘一民心急如焚的时候，美军太平洋舰队司令官尼米兹上将的密电到了，上面只有短短一行字：“已做好战斗准备，尚未发现日军联合舰队主力。”

　　刘一民心里哇凉哇凉，愣了一会儿，交待包瑞德准将一有消息立即报告，就转身回自己办公室去了，连克莱尔追着他喊了几声“亲爱的刘”，都没听到。

　　因为中途岛海战尚未开打，刘一民只好给主席回电，报告部队尚未完成集结，预计6月10日各兵团、各军完成集结，定于6月11日入关作战，向华北方面军发起进攻。

　　刘一民不知道，不光是他心急，美军太平舰队司令尼米兹上将也很急。

　　接到包瑞德发去的刘一民判断日军海军下一步攻击目标是中途岛后，尼米兹就下定了在中途岛歼灭日军联合舰队航母主力的决心。为此，美国海军情报局集中力量破译日军海军密码，并于5月上旬就成功破译出“AF”方位将会是日本海军的下一个攻击目标。至于这个“AF”方位到底是不是中途岛，美军没有轻信刘一民的话，而是一直想通过技术手段来进行破解。这个时候，一名年轻军官想到了一个能够确认‘AF方位’是不是中途岛的妙计。他要求中途岛海军基地的司令官以无线电向珍珠港求救，说中途岛上的食水供应站出现了问题，导致整个中途岛面临缺水的危机。不久后，美国海军情报局便截夺到一则JN-25信息，内容果然提到了‘AF方位’出现缺水问题。结果‘AF方位’便证实为中途岛，也就是日本海军的下一个攻击目标。尼米兹上将当即下令抽调太平舰队三架航母担任作战主力，浩浩荡荡向中途岛开来，隐蔽在中途岛东北方向，静等着猎物出现。

　　刘一民忧愁万分的时候，日本海军联合舰队司令官山本五十六正率领联合舰队主力全力向中途岛前进。

　　山本五十六大将原本确实是和历史上一样，定于6月4日对中途岛发动攻击。但是，由于华北形势危急，陕北五十六不得不抽调舰队护送给华北方面军紧急补充的船队，这就耽误了时间，山本五十六不得不延迟了对中途岛的攻击时间，只能在6月8日清晨发动攻击了。


第一四七二章　迟到的中途岛大战（续）

　　这世界上总有那么一部分人，从来不管自己的理想是不是违背了道义、违背了人性、违背了人与人和国与国之间和平相处的基本法则，只是义无反顾地位自己的理想而奋斗。希特勒是这样的家伙，裕仁天皇、墨索里尼都是这样的货色，日本海军联合舰队司令官山本五十六大将和他们那是绝对一丘之貉！

　　山本五十六大将这年已经58岁了，是一个非常厉害的家伙。

　　本来，山本五十六是反对和英美开战的，他在日本驻美大使馆呆过，知道美国的工业实力，怕和英美开战会碰一鼻子灰。但这不是说他是一个反对日本侵略的有识之士，相反他是一个狂热的军国主义分子，只不过他知道惹不起美国而已。对于侵华战争，他可是热衷的很。结果，御前会议决定发动太平洋战争，山本五十六就制定了偷袭珍珠港的计划，决心先发制人，消灭美国海军太平舰队主力，为日本多赢得一些掌握战场主动权的时间，于是就有了偷袭珍珠港。

　　让山本五十六想不到的是，偷袭珍珠港一仗打的非常完美，可惜有缺憾，而且这个缺憾是致命的，那就是美军太平洋舰队的三艘航母当时都不在军港，这在亲自组织了动用舰载机偷袭海参崴、偷袭珍珠港的山本五十六眼里，就多了一丝忧惧，知道美军太平洋舰队可能会恢复实力。

　　山本五十六是日本海军战术思想最先进的人，日军海军航空兵就是在他亲自组织训练下成熟起来的。要知道，这个时候日本海军中许多人的思想还停留在第一次世界大战时的海军作战思想上，热衷于建造庞大笨重的战列舰，热衷于舰炮作战，山本五十六却敏锐地从飞机上舰中看到了未来海战模式的必然转变，在担任霞浦航空队航空总教官兼副队长、航空母舰舰长、海军航空本部技术部长、第一航空战队司令、海军航空本部长、海军省次官、联合舰队司令官等一系列职务的任期中，倡导建设海军航空兵，并亲自组织训练，将日本海军建设成了一支战术思想先进、装备先进的强大的海军。

　　山本五十六发现偷袭珍珠港一战没有击沉一艘美军航母后，虽然心生疑惧，但是他大意了，没有对美军残存的航母进行搜寻、乘胜追击，因为他没有想到美军太平洋舰队实力恢复的如此快，很快就在珊瑚海给日本海军来了个反手一剑。

　　御前会议上早就确定了攻占中途岛、封锁美国西海岸的作战方针，加上珊瑚海海战的警示和刘一民利用美军第20航空队力量，全歼关东军主力，让山本五十六愤怒异常，决心攻占中途岛，并以攻占中途岛为诱饵，吸引恢复战斗力的太平洋舰队航母编队来援，将其一举歼灭！

　　这一次，山本五十六倾尽全力，集中了日本海军的全部航母，编成了几支编队，扑向了中途岛。

　　其中，南云忠一海军中将指挥的机动编队下辖赤城号、加贺号、飞龙号、苍龙号等4艘航空母舰，舰载机266架，战列舰2艘，巡洋舰2艘，负责对进攻中途岛的空中支援，并寻机消灭美国太平洋舰队；登陆编队下辖轻型航空母舰1艘，水上飞机母舰2艘，舰载机23架，水上飞机40架，战列舰2艘，重巡洋舰8艘，运载地面部队5800人，负责在中途岛登陆；北方编队下辖飞鹰号、隼鹰号2艘航空母舰，搭载舰载机82架，水上飞机母舰1艘，水上飞机10架，重巡洋舰3艘，运载地面部队1800人，其中三分之二约1200人负责在阿图岛登陆，约600人负责在基斯卡岛登陆，作为佯攻；先遣侦察编队负责在中途岛与夏威夷之间建立三道潜艇警戒线，侦察美军的动向；另有以南洋诸岛为基地的214架岸基飞机，担负空中侦察和掩护。

　　山本五十六大将亲自率领主力编队在南云忠一中将的机动编队后面600海里处跟进，该编队辖大风号航空母舰1艘，水上飞机母舰2艘，舰载机19架，水上飞机50架，战列舰7艘，担负策应中途岛和阿留申群岛的任务。

　　这支编队和历史上日军中途岛大战的航母数量相同，都是八艘航母。所不同的是，由于龙骧号航母编队被冯达飞率航空一大队击沉，日军损失了凤翔号航母和龙骧号轻型航母，山本五十六编成的北方编队，不可能再出现历史上的龙骧号航母了，而是由今年刚刚改造完成的飞鹰号航母和隼鹰号航母组成。这是两艘姊妹舰，都是由豪华客轮紧急改造成的，严格说设计上存在巨大缺陷，但是山本五十六没有办法，只能这样调整了。

　　山本五十六亲自率领的主力编队的大风号航母，是日军在龙骧号航母编队被击沉后为了弥补损失而建造的。和历史上参加中途岛海战时山本五十六主力编队的日军第一艘航母凤翔号不同，这是一艘重装甲航母，被日本人称为“不沉的航母”，意思是装甲防护能力强。这日本人也真是搞笑，他们连海参崴、珍珠港都偷袭了，自然是知道在航母舰载机攻击下，再坚固的军舰都难逃厄运，还在梦想着搞出大风号这样的不沉的航母。这不是天方夜谭么？

　　山本五十六大将不知道，此时的中途岛已经布设好了陷阱，等着他的机动编队去跳呢！

　　尼米兹海军上将从刘一民处得知日本海军狭义攻击目标必然是中途岛后，和山本五十六大将的想法一样，下定了以中途岛为诱饵，消灭日军联合舰队主力的决心。为此，他编组了斯普鲁恩斯少将指挥的拥有企业号航母、调集航空母舰的第16特混舰队和弗莱彻少将指的拥有约克城号航母的第17特混舰队，组织了230多架舰载机和40多艘其它舰艇，3艘(舰载机230多架)及其他作战舰艇约40多艘，在中途岛东北海域隐蔽待机，同时派出19艘潜艇部署在中途岛附近海域监视日舰行动，就等着日军航母编队前来送死。

　　天要灭日军，谁也没办法。美军两支特混舰队就在中途岛东北海域待机，山本五十六派出的先遣侦察编队竟然没发现。不知道日军先遣潜艇编队部署在中途岛和夏威夷之间的三道潜艇防线是没有来得及建立呢，还是根本没有发挥作用，反正是他们没有发现美军的两支特混舰队。

　　虽然没有发现美军两支特混舰队，但是在山本五十六制定的进攻中途岛的作战计划中，很重要的一环就是消灭由珍珠港出援中途岛的美军航母编队。因此，除了潜艇组成的先遣侦察编队外，南云忠一中将指挥的机动编队抵达攻击地点后，首要任务就是放飞侦察机，搜索发现美军航母编队。山本五十六倒也不虞美军航母编队会不会向机动编队发起攻击。在他看来，南云忠一率领的四艘航母组成的机动编队，拥有266艘舰载机，而美军太平洋舰队的列克星敦号航母在珊瑚海之战中被击沉，约克城号航母被重创，太平洋舰队能够增援中途岛的只有企业号航母和大黄蜂号航母共两艘航母，南云忠一他们稳操胜券。

　　山本五十六攻击中途岛的战略是正确的，但是他太骄横了，对美国人的了解不够深入。他不知道，为了增强战斗力，尼米兹上将把在珊瑚海战中受重创的约克城号拖回了军港，动员一切他能动员的抢修力量，仅仅只用了72小时，就让约克城号恢复了战斗力，编组了第17特混舰队，随第16特混舰队一起出征了。

　　6月8日凌晨，大洋上风平浪静，日军机动编队司令官南云忠一中将下令战机起飞，轰炸中途岛。

　　激烈的中途岛大战在比历史上延迟4天后终于开始了！

　　日军机动编队赤城号、加贺号、飞龙号、苍龙号四艘航母上登时就忙碌了起来，一架架舰载战斗机、轰炸机次第起飞，在空中编队后，日军第一波攻击中途岛的144架战机朝着中途岛扑去。其余战机提前出了机库，在甲板上待命，准备迎战美军增援航母编队。

　　远在600海里之外的山本五十六做梦都想不到，灾难发生在南云忠一的侦察机上。

　　南云忠一下令攻击的同时，下令侦察机起飞，搜索美军航母编队。结果呢，重巡洋舰利根号的2架侦察机因为弹射器故障晚起飞了半个小时，承担中途岛东北方向搜索侦察任务的重巡洋舰筑摩号上起飞的1架侦察机起飞后引擎发生故障，中途返航，等于是向中途岛东北方向搜索侦察的任务没有落实。

　　这天清晨，从天际掠来的日军舰载机群对中途岛美军空军基地、港口展开了狂轰滥炸。早有准备的中途岛美军战斗机当即起飞迎敌，与日军战斗机编队展开了厮杀。与此同时，中途岛美军岸基轰炸机也全数起飞，迎向了日军机动编队，对日舰展开轰炸。


第一四七三章　燃烧的海洋

　　中途岛海战拉开序幕后，基本上和历史上中途岛海战没有两样，美军胜在早有准备，日军胜在舰载机飞行员的作战经验丰富，两军这一交手，开始的时候竟然打了个旗鼓相当。

　　日军偷袭中途岛的第一波攻击机群带队指挥官投完炸弹准备返航的时候，不得不向南云忠一报告需要第二次轰炸，这个时候是早上7点钟；仅仅5分钟后，从中途岛起飞的10架美军鱼雷轰炸机就抵达了日军机动编队的上空，开始攻击，同样没有见功，10架鱼雷轰炸机被日军机动编队担任空中警戒的零式战斗机击毁7架，只有3架成功脱逃。

　　友永丈市大尉的报告，加上中途岛飞来的美军轰炸机的拼死攻击，让南云忠一相信中途岛美军仍然有强大战斗力。于是，南云忠一下令赤城号、加贺号航母甲板上已经装载好准备攻击美军航母编队的鱼雷的战机推入机库，改装高爆炸弹，准备对中途岛进行第二波轰击。

　　赤城号、加贺号甲板上的日军忙碌开了！

　　实际上，这个时候200海里外的美军第16特混舰队的企业号航母、大黄蜂号航母起飞的117架战机已经升空，向日军机动编队扑来了。

　　南云忠一不明就里，依然站在旗舰的指挥台边，两眼直盯着中途岛方向，准备一旦赤城号、加贺号上的舰载机完成换装高爆弹作业，就下令起飞对中途岛实施第二波攻击。

　　从偷袭海参崴到偷袭珍珠港再到攻占东南亚，日本海军联合舰队用偷袭战法赚了个盆满钵溢。直到珊瑚海之战，日军才开始品尝到舰载机对攻的可怕苦果。南云忠一和山本五十六一样，急于消灭美军太平洋舰队的航母编队，但是他现在还没有接到由潜艇组成的先遣侦察编队和侦察机发现美军航母编队的报告，完全可以放手对中途岛实施第二波攻击，等友永丈市大尉率领的第一波攻击编队返回母舰后，可以立即装载鱼雷，执行对可能出现的美军航母编队攻击任务。

　　南云忠一此时自以为胜券在握，异常冷静，面色严峻，装的就像个决胜千里的名将一样。

　　距离南云忠一下令赤城号、加贺号甲板上的舰载机写下鱼雷、改装高爆航空炸弹仅仅过了24分钟，7点半，从重型巡洋舰利根号推迟半小时起飞的一架侦察机终于在距离中途岛240海里的大洋上发现了10艘美国军舰。南云忠一闻警不乱，当即命令该侦察机继续查明敌人舰队是否拥有航空母舰，同时命令暂停对鱼雷机的换弹。

　　赤城号、加贺号上的日军被南云忠一的朝令夕改弄得异常忙乱，但是这些一心为天皇陛下建功立业的日军官兵没有怨言，而是马上执行司令官的命令，暂时停止了对鱼雷机换装高爆炸弹的工作。

　　此时此刻，没人能洞悉南云忠一的心情，不知道他是心存焦虑呢，还是真的像他表现出来的那样淡然若水，反正是机动编队都在等候他的命令呢！

　　侦察机还没有发回准确的报告，空袭警报却再一次响起。从中途岛上起飞的第二波40多架美军轰炸机扑了过来，其中就有美军的空中堡垒B17轰炸机。南云忠一果断命令担任空中警戒的零号战斗机消灭美军轰炸机。

　　炸弹在爆炸，日军为航母护航的防空火力在猛烈开火，日军航母在做规避动作，战场上的气氛一下子紧张起来。

　　美军轰炸机没有战斗机护航，空中堡垒B17又不能俯冲轰炸，日军的零式战斗机在此时放眼全世界仍然是先进的。激战结果是美军40多架轰炸机竟没有一枚鱼雷或一颗炸弹击中任何一艘日舰，被零式战斗机击退。

　　眼看着美军轰炸机的炸弹在海面上坠落、爆炸，南云忠一只是偶尔皱一下眉头，并没有多话。直到美军轰炸机群被零式战斗机击退，南云忠一的脸上才浮现出了一丝笑容。

　　喜事总是一桩接一桩的，刚刚击退美军中途岛飞来的岸基轰炸机群，8点15分，南云忠一就接到了侦察机的报告，美军舰队里确实有航母的存在。

　　攻击中途岛最重要的目的就是寻歼美军航母编队。这一接到发现美军航母的报告，南云忠一当即下令各舰停止给舰载机装高爆炸弹，飞机送回机库重新改装鱼雷。

　　公平的说，到此为止，南云忠一的指挥没有什么错误。问题是他这样一会儿换鱼雷、一会儿换炸弹，把航母上的日军弄混乱了，小鬼子们为了争取时间，把从飞机上卸下的炸弹直接堆放到了甲板上。想想吧，万一此时美军轰炸机赶到，只要能命中甲板，那会是一种什么结果？

　　上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！这句话用在航母对决上，应该改一下，那就是上帝欲使其灭亡，必先使其混乱！

　　日军的混乱还在持续。这个时候，攻击中途岛的第一波飞机回来了，急需降落，担任空中警戒的战斗机也需要马上降落加油！

　　南云忠一犯难了，他如果命令第二波攻击编队起飞去轰炸美军航母的话，飞机跑道就会被占用，从中途岛完成任务回来的飞机就得全部掉进水里。这个损失太大，日本海军已经承受不起了，他们太缺乏补充飞机了。而且，第二波攻击编队尚未完成换装鱼雷作业，就是起飞，也没有战斗机护航。

　　第二航空母舰战队司令山口海军少将是个狠货，为了目的不计后果，他向南云忠一建议“立即命令攻击部队起飞”。

　　这是明显要放弃从中途岛回来的油箱空空的飞机了，南云忠一当然不能答应，他决定把攻击时间推迟，首先收回空袭中途岛和拦截美军轰炸机的飞机，然后重新组织部队以进攻美军特混舰队。

　　日军从中途岛返航的飞机在南云忠一的命令下开始相继降落了。

　　一直忙乎到了9点18分，日军机动编队的舰载机才全部完成作业，掩护舰队的零式战斗机开始起飞。

　　不等零式战斗机完成起飞，警报拉响了，一队由美军大黄蜂号起飞的15架“毁灭者”式鱼雷轰炸机向日军机动舰队扑了过来。可惜的是，他们依然没有战斗机护航，被日军零式战斗机和舰炮火力拦截。勇敢的美国小伙子们在无线电中呐喊着，驾机朝日舰撞了上去，展开了悲壮的自杀式攻击。一团团火球在空中绽放，30名美军飞行员连带他们驾驶的15架鱼雷轰炸机，除一人逃生外，全部把生命溶进了燃烧的太平洋！

　　紧接着，从企业号、约克城号起飞的28架美军战机也赶到了，向苍龙号和飞龙号展开攻击。这一次，美军战机同样没有讨到好，投了那么多鱼雷，竟然没有一发命中日舰，还被击落了20架鱼雷轰炸机。

　　太平洋在燃烧，勇敢的美国陆海军航空兵的生命在燃烧！

　　从另一个角度讲，这种结果是美军陆海军航空兵缺乏实战经验造成的。如果是冯达飞率领的我军轰炸机编队能够远涉重洋飞抵日军航母上空，以冯达飞、戴维等人的技战能力，那会以绝对低空掠行姿态贴着日舰飞行，仅用机载机枪就能把甲板上的炸弹打爆。

　　不管怎么说，南云忠一的机动编队已经被美军舰载机群咬住了，厄运就要到了。可悲的是，南云忠一老鬼子没有意识到这一点，仍然站立在指挥台前，面无表情，命令舰队以30节的航速向北航行，以避开可能再来攻击的美军轰炸机，准备全力进攻美军特混舰队。

　　日舰编队一向北航行，就转到了迎风的方向，正是最利于美军轰炸机群顺风扑击的绝佳境地。而且，日军准备起飞攻击美军航母编队的102架飞机全部整整齐齐地排列在甲板上，等待起飞，甲板上同时堆放着炸弹、鱼雷。

　　要是美军的后续舰载机群这个时候不出现，日军的舰载攻击机编队放飞后，等着倒霉的就是美军航母了。日军飞行员的技战水平明显比美军高一大截，一旦他们飞临美军航母编队上空，后果可想而知。

　　但是，美军是有计划的伏击，日军的好运到头了。

　　克拉伦斯·麦克拉斯基少校率领的从企业号起飞的33架无畏式俯冲轰炸机出现了。这个时候，正是加满油的日军第一架战斗机从航母上起飞的时候，克拉伦斯·麦克拉斯基少校当即在喉部送话器里喊了声“上帝保佑美国”，就命令分成两个中队分别向赤城号、加贺号航母发起攻击。紧随克拉伦斯·麦克拉斯基少校编队之后的，是从约克镇号航空母舰上起飞的17架“无畏”式俯冲轰炸机编队，它们扑向了苍龙号航空母舰。

　　一架架轰炸机俯冲了下来，日军机动编队防空警报发出刺耳的哀鸣声，护航的巡洋舰、驱逐舰都在开火。

　　晚了，晚了，一切都毁在了南云忠一的先收回从中途岛返航的飞机、然后再组织编队攻击美军航母编队的命令上。

　　炸弹落在了赤城号、加贺号、苍龙号的甲板上，爆炸声响起来的时候，甲板上的日机就像断线的风筝一样，直往海里摔落。

　　如果仅仅是美军的炸弹，可能日军的这三艘航母还有救。问题上甲板上到处都是日军自己的炸弹、鱼雷，那都是装好了引信的，遇到美军炸弹攻击，就像热恋的情人一样，拥抱在了一起，发生了大殉爆。

　　仅仅是短短的5分钟时间，日本海军三艘主力航空母舰赤城号、加贺号、苍龙号就变成了三个大火球，火光把天空都映照得通红通红的。是人都知道，这三艘航母被击毁了！

　　这一次，太平洋真的是燃烧了，熊熊的烈火吞噬着日军的舰载机和官兵们的生命，把这群四处侵略的家伙彻底埋葬在太平洋中！

　　战到此时，胜负已分，美军已经取得了极大战果。但是，日军是出了名的又臭又硬，从机动编队唯一幸存的飞龙号航空母舰上起飞的轰炸编队尾随美军轰炸机，成功找到了美军第17特混舰队的约克城号航母，并发起了攻击。约克城号当即挨了三颗炸弹。随后，从飞龙号起飞的10架日机再次赶到，约克城号挨了两枚鱼雷，受到了重创，第17特混舰队司令官弗莱彻少将被迫转移到巡洋舰，将指挥权移交给斯普鲁恩斯少将。

　　到了下午4点多，从企业号、大黄蜂号航母上起飞的美军轰炸机找到并击中了日军飞龙号航母，引起飞龙号甲板上的炸弹、鱼雷殉爆，将飞龙号裹进了火海中。

　　中途岛激战到此已经基本划上句号了。没有了航母，日军去轰炸美军约克城号航母的轰炸机、战斗机就算回来也无处降落，只能摔进太平洋。

　　这场大战，美军以损失一艘约克城号为代价，击沉了日军的赤城号、加贺号、苍龙号、飞龙号四艘航空母舰，取得了大战胜利。日军联合舰队司令官山本五十六不得不宣布取消攻占中途岛行动，下令联合舰队撤离战场。

　　需要说明的是，美军的约克城号航母第一次中弹后，经过船员的紧急抢救，恢复了行驶，第二次被两枚鱼雷击中后，美军被迫弃舰，但是约克城号并没有沉没，美军再次重返该舰，想把约克城号拖回珍珠港修理。结果被日军一艘潜艇发现，用鱼雷将约克城号彻底击沉。这是6月9日的事儿了，也就是美军摧毁日军四艘航母的第二天下午的事情。

　　另外需要补记的是，中途岛大战之后，日本海军竟然隐瞒不报，连首相东条英机都被蒙在鼓里。当日军编队垂头丧气返回军港的时候，迎接他们的不是来逮捕山本五十六、南云忠一的宪兵，而是挥动着纸质太阳旗的日本民众，还一阵阵的高呼口号，似乎山本五十六他们真的是打了大胜仗的帝国英雄。当然，这是几天以后的后话。


第一四七四章　提前部署

　　中途岛海域美、日两国海军舰队展开厮杀的时候，刘一民还在对着地图思考如何设局诱歼日本海军航母编队的问题。

　　从美军远东战略轰炸司令部回到自己的办公室后，刘一民就在思考如果日军联合舰队不攻击中途岛怎么办。

　　开战至今日本海军损失了三艘航母，原来在参与对山东围剿作战中也损失了部分舰载机，但以当时日本的军工生产能力必然会得到补充。此时的日军联合舰队依然是一个庞然大物。这个庞然大物压向何处，都是一种震慑力量，让人不得不防。

　　因为担心日军的联合舰队放弃攻击中途岛而压向华北，刘一民不得不在地图前苦思冥想，默默计算联合舰队的航母和舰载机数量，计算上次冯达飞他们对八幡制铁所、长崎港、佐世保基地的轰炸成果，计算日本工业还有多大战争潜力。

　　算来算去，刘一民得出结论，由于我军解放东北和空袭八幡制铁所、长崎港，日本海军已经不可能像历史上二战中那样，中途岛之战后再新建或改建15艘航母了。但是，日本毕竟是一个工业强国，百足之虫死而不僵，就算我们掐断了日本从东北获得矿石、煤炭、钢铁、粮食的渠道，小日本在动用战略储备的同时，可能会想办法从东南亚、非洲等地获得一些必须的工业原料。日本人科技人才多，技术先进，必要时把民船改造成军舰不是什么难事。

　　不能给日军这种机会，必须得两手同时整，一手是诱歼日军联合舰队的航母编队，消灭日军有生力量，另一手就是开始对日本本土展开持续大轰炸，摧毁其工业基础，彻底摧毁日军的战争潜力。

　　诱歼日军航母编队的可能性很大，我军只要在华北一大打，日本海军必然增援，渤海湾是日军舰队直接支援天津作战的最佳通道，而我海军力量遇到日军大型舰队时，是不可能完全封锁住渤海湾的。而青岛，现在在日军控制中，自然更是日军海军舰队支援华北作战的一个重要支点。只要发现日军航母编队抵达青岛外海或者强行进入渤海湾，就可以集中我空军美军东亚战略轰炸司令部力量，从大连、旅顺、金州、汉城机场起飞，对日军进行集中打击，用凝固汽油弹对付他们，不怕小鬼子逃出天罗地网去。

　　想到这里的时候，刘一民就想到解放战争的时候国军一部从营口登陆逃跑的往事，心里就想，小鬼子不会愚蠢到眼睁睁地看着华北方面军全部葬身在华北大地吧？他们会不会想法撤退呢？但是转念有一想，小鬼子不同于历史上解放战争时期的国军，蒋介石当时是想撤而傅作义优柔寡断导致撤不了，日军么，恐怕裕仁天皇、东条英机这两个战争狂人压根就没有想过撤退。因为从侦察得来的情报看，华北日伪军没有撤向青岛、天津、连云港的迹象，相反，加强了对山海关一线的防御，同时加强了对冀中、冀南、山东、山西我根据地的扫荡，企图巩固占领区，打退我八路军各部的进攻。这说明，冈村宁次对关东军覆灭不服气，说明裕仁天皇、东条英机很看好冈村宁次，期望着冈村宁次能给他们创造个奇迹！这样就好，省得我军还得防着小鬼子跑路。

　　刘一民思谋一定，叫来冯达飞、常乾坤、戴维、薛俊敏和卡尔中将、杜立德准将、包瑞德准将，先询问了入关作战准备情况，然后就着缴获的关东军司令部的军事地图和关东军航空集团的航空图，开始部署诱歼日军航母编队和对日本本土展开持续猛烈轰炸作战。

　　大军入关作战在即，需要空中力量密切配合，这个时候部署对日本本土进行猛烈持续的高强度轰炸，实在有点勉为其难。但是，刘一民就是刘一民，唯恐小鬼子死的慢了。

　　这不，刘一民指着日本本土的东京、横滨、长崎等重要城市，对卡尔将军和冯达飞说道：“要想迫使日本尽快无条件投降，除了消灭他的侵华军队外，就是炸瘫他们的工业基地，摧毁日本人的民心，让裕仁天皇明白，不投降就只能让日本国覆灭，他才能来老实。因此，对日本的轰炸，不能再小打小闹了，要搞大机群多批次轰炸，炸它个一片废墟，炸它个满目疮痍，炸它个哭爹叫娘！”

　　卡尔不懂汉语，刘一民说完后，克莱尔翻译完，卡尔就问道：“刘将军，大机群多批次轰炸是个什么概念？”

　　刘一民回答的简洁明了：“大机群多批次轰炸就是一次出动1000架以上的轰炸机，至少每两、三天轰炸一次，一次至少摧毁日本一个城市！”

　　克莱尔吃惊地看着刘一民，半天才说了声“我的上帝”，把刘一民的回答做了翻译。

　　卡尔和杜立德一点惊讶的意思都没有，相反，兴高采烈，直接问刘一民能不能使用新式燃烧弹？

　　刘一民看了一眼卡尔和杜立德，慢悠悠地说道：“日军轰炸渝城、西安的时候，都大量使用了白磷燃烧弹。中国有句话，叫以彼之道还施彼身。还有一句话，叫出来混总是要还的。美军有美军的作战方式，用什么武器弹药消灭敌人最直接、最有效，请示美国陆军部就行。我不干涉！”

　　这次，克莱尔翻译不了，薛俊敏也翻译不了，冯达飞只好挺身而出，把刘一民的话翻译给卡尔和杜立德、包瑞德听。

　　杜立德上次在消灭关东军残余主力的时候，就要求使用凝固汽油弹，被冯达飞制止，理由是容易引起山林火灾。现在轰炸日本城市，刘一民明确表示不干涉，那意思谁都清楚！因此，杜立德激动得伸出嘴唇一撮，就是一声尖利的哨音。

　　卡尔中将想了一会儿，回答说远东战略轰炸司令部现在没有那么多的轰炸机。一旦开始轰炸，每天都会有大量损耗，得向太平洋战区总司令尼米兹将军和美国参谋长联席会议报告，请求增加轰炸机。

　　刘一民答复说：“美国政府早就承诺将东亚战略轰炸司令部的飞机增加至500架到1000架，结果到现在都达不到1000架。告诉美国政府，如果不轰炸日本本土的话，小鬼子还能支撑相当长时间。如果提供足够轰炸机、汽油、炸弹的话，要不了三个月，小日本就得乖乖宣布无条件投降。把这个道理讲清楚，我相信罗斯福总统会大规模增调飞机的。”

　　卡尔中将接着又问什么时候开始，刘一民回答说越快越好，最好能在6月底前开始对日本的大轰炸。

　　这个时间刘一民计算过，无论美日海军是否发动中途岛大战，只要我军挥师入关，日本海军必然倾尽全力来增援、接应，到时候美军太平洋舰队就可以将战线向日本本土逼近，太平洋上珍珠港到海参崴的航路就可能打通，美军的飞机、油料、弹药、粮食就能源源不断地运抵东北，保证对日本的大轰炸持续下去，一直炸到小鬼子宣布投降。

　　至于如何诱歼日军航母编队，刘一民最后确定以青岛外海为战场，责成冯达飞派出侦察机，每日白天不间断地对海参崴到青岛外海一带实施高空侦察，只要发现日军航母编队，果断组织攻击。

　　最后确定青岛外海为战场，是因为刘一民考虑到日军舰队惧怕中美空军力量，不可能深入渤海湾，青岛则是日军增援华北的首选点，航母舰队不来则已，一来就一定是青岛。

　　考虑到美军东亚战略轰炸司令部都是陆军岸基航空兵，缺乏空对舰攻击实战经验，让他们去打，可能能把日舰击沉，但是伤亡必定很大，刘一民决定对日军航母编队的攻击由冯达飞和戴维两个负责，集中我军轰炸机和美军的俯冲轰炸机，进行编组，将旅顺、大连、金州、汉城机场作为轰炸机群轰炸日军航母编队时的专用机场，提前在机场多建机库，搞好隐蔽伪装，一旦发现日军航母编队，就调集机群实施攻击。

　　因为我军消灭关东军，配合我军作战的卡尔中将晋升中将，包瑞德上校晋升准将，杜立德少校因为轰炸日本而被破格提拔为准将，美军第20航空队一大批作战有功人员都晋升了军衔，官兵士气很高。像卡尔中将，就一心想再立大功，把中将肩章换成上将肩章。杜立德、包瑞德也都是跃跃欲试，恨不得今天夜里就开始对日本本土实施轰炸，好向日军讨回血债，对刘一民是部署自然是坚决执行了。

　　“发现和击沉日军航母编队，比炸死冈村宁次都重要！”这是刘一民部署完后敦敦告诫冯达飞和卡尔将军的话。


第一四七五章　散伙会

　　刘一民是在晚间得知中途岛海战美军大捷的消息的。

　　这个时候中途岛海战虽然大局已定，但是并没有完全结束，美军第16特混舰队的海军航空兵还计划在明天继续追歼日军逃散的重型巡洋舰等大型舰只，日军潜艇也还没有最后击沉约克城号航母呢！考虑到刘一民最早认定日军联合舰队将要攻击中途岛，又让卡尔将军和包瑞德不停地发电报询问，美军太平洋战区司令官尼米兹海军上将就以无比欣喜的语气给包瑞德发来了转刘一民的报捷电报。

　　因为事关重大，卡尔中将、杜立德准将、包瑞德准将带着克莱尔一起来找刘一民，敲开了刘一民办公室的门。

　　刘一民正在看朱瑞发来的敌情通报。

　　我军发起消灭关东军主力大战时，刘一民命令朱瑞指挥海军封锁渤海湾、严防日军舰队进入渤海湾并在辽东半岛登陆。

　　朱瑞指挥的海军没有潜艇，封锁渤海湾只有三个办法，一是密布水雷，二是加强岸防火力，三是军舰巡逻。

　　朱瑞报告说，奉命封锁渤海湾以来，把在旅顺、大连、锦州、葫芦岛、营口等地缴获的鱼雷全部用上了，在旅顺与秦皇岛之间布设了水雷带。但是，由于旅顺距离秦皇岛之间距离长达168海里、311公里，我军不可能严密布雷，而且水雷防线也仅仅只有一道。朱瑞请求刘一民指令兵工厂增加水雷生产项目，满足作战需要。

　　朱瑞接着报告说，自从我军袭占旅顺以来，日军舰队没有向旅顺发起攻击，但是近来日军潜艇在旅顺附近活动频繁，先后击沉我军5艘巡逻艇。现在，因为没有对付潜艇的有效办法，我巡逻船只不得不暂停出港。

　　刘一民正在思考如何对付日军潜艇的时候，卡尔他们进来了。

　　卡尔中将亲手把电报呈送给刘一民，刘一民激动得手都有点颤抖，电报纸扑扑簌簌直响，匆匆看了一遍后，刘一民直接抱住了卡尔中将，轻飘飘地把他举在半空，原地转了三圈，才把卡尔中将放了下来，然后又依次和杜立德准将、包瑞德准将一一拥抱。

　　到了克莱尔面前时，刘一民迟疑了一下，看了看克莱尔蓝汪汪的眼睛，心一软，伸手抱过了克莱尔，嘴唇在克莱尔光洁的额头上轻轻一碰，用英语轻声说道：“美丽的克莱尔，谢谢你给我带来了这么好的消息。”

　　本来是个庆祝胜利的礼仪上的简单的拥抱，结果金发美女克莱尔竟然打蛇随棍上，双臂一圈，紧紧地搂住了刘一民，两只丰满的乳房直顶着刘一民的胸膛，鲜红的嘴唇一下子就亲上了刘一民的嘴唇，一阵阵处子的幽香直往刘一民鼻腔里钻，弄得刘一民心神一荡，下身就不争气地有了反应，直挺挺地顶在了克莱尔的下腹部上。这下，克莱尔的双手更用力了，死死地抱住了刘一民。

　　还好这是晚上，克莱尔本来就站在三名美军将军的背后，这才没让卡尔中将、杜立德准将和包瑞德准将看出异常。

　　刘一民慌忙挣脱了克莱尔的拥抱，以最快的速度走回了自己的办公桌旁，坐下后双腿并拢，一声不吭，拿起水笔，在一张纸上快速将尼米兹海军上将的电报译了出来，这才告诉卡尔中将，回去安排一下，把在长春的所有美军飞行员和机组及地勤人员带到东野司令部来，他要给勇士们颁发东北解放纪念勋章，庆祝中途岛大捷。

　　卡尔中将马上向刘一民行了个军礼，然后就说谢谢。

　　一直到卡尔中将一行离去，刘一民都没有站起来送行。克莱尔似乎也害羞了，像牙一样洁白的脸上布满了红晕，偷偷地瞄了一眼刘一民，长长的睫毛扑闪了几下，一副欲语还休的模样，羞答答地跟在卡尔中将三人身后匆匆离去。

　　看着克莱尔那包裹在军装里的凹凸有致的身影，刘一民心里突然就有几分焦躁，觉得不可思议，这克莱尔原来在青岛相见的时候，是一副美丽大方、温柔典雅的形象，分明是个大家闺秀，怎么最近一有机会就粘自己呢？难道是年龄大了、对爱情更迫切了？

　　刘一民慌忙吸了一口气，让心境恢复平静，这才在朱瑞的电报上批道：“对付日军潜艇，只有两种办法，一个是投放深水炸弹，另一个是潜艇对付潜艇。深水炸弹好造，问题是我军没有投掷深水炸弹的水上飞机，更没有潜艇。这些都需要以后慢慢发展。现在，美军已取得中途岛大捷，美军潜艇即将南下，对付日军潜艇的任务未来可由他们承担。眼下，海军的任务在于迅速动员，集中力量，守好辽东半岛和渤海湾。”

　　写完批示，刘一民按动桌铃，让李小帅去请陈云、罗荣桓、项英、李富春、彭真、叶剑英，半个小时候在这里开个短会，自己起身去用冷水洗了洗头，这才感觉脑子清爽了，身体放松了，坐在桌前等待几个人到来。

　　陈云和罗荣桓他们进来时，刘一民早已恢复了正常。

　　请大家坐下后，刘一民开口说道：“美国海军太平洋舰队在中途岛打了个大胜仗，一举击沉日军赤城号、加贺号、苍龙号、飞龙号共四艘航空母舰，损失约克城号一艘航空母舰。日军攻占中途岛的企图失败了。”

　　罗荣桓一听就站了起来，从刘一民手里拿过尼米兹海军上将的电报仔细的看了起来。看完，把电报递给陈云，让他们传阅，这才对刘一民说道：“我们也该动身了吧？”

　　刘一民点点头，站了起来，走到窗户跟前，看了看夜色，呢喃道：“几年了？总算是有了个像样的窝，真舍不得走啊！这一去，不知道何年何月才能重新回到这个家！”

　　这可能是刘一民的真心话，从穿越后参加红军起，这么多年过去了，真心说，关东军司令官邸的环境、内部装修、洗浴设施，是刘一民在这个时代住过的最好的房子。别的不说，光是随时可以洗澡、熏蒸这两样，就是其它住过的地方没法比。加上和倪华厮守，温馨浪漫，刘一民是真的喜欢这里。可惜的是，还有那么多小鬼子没有消灭，大战在即，想不走都不行啊！

　　呢喃完，刘一民这才重新回到办公桌前坐下，对陈云等人说道：“主力即将完成集结，我和罗政委明天晚上离开长春南下锦州，与蔡主任和袁国平他们会合，在锦州召开入关作战会议。11号凌晨开始，我大军将蜂拥入关，以泰山压顶之势席卷华北。这一去啊，没有特殊理由和特殊情况，在结束抗日战争前，我很难再到东北来了。大东北地区就交给你们了。按照中央的指示，陈云同志抓总，剑英同志负责军事，分工合作。我考虑了一下，为了确保大军入关作战顺利进行，项英同志的工作调整一下，专门负责大军入关作战的后勤保障以及兵员补充工作，东野后勤部以及原东野编练司令部、后勤司令部、铁道兵司令部通归项英同志指挥，要保证做到大军攻到哪里，后勤补给就送到哪里；伤员在哪里负伤，担架队就在哪里抬走。项英同志原承担的其它工作由陈云同志随后给其它同志加担子。各位，我和罗政委这一去，我们再见面不知道到什么时候了。我们两个能不能填饱肚子、我军能不能有充足的汽油、弹药，就全靠各位了。一会儿呢，我们和美军东亚防空司令部在长春的官兵们欢聚一下，把原计划准备召开大会颁发的东北解放纪念奖章发给他们。我简单讲一下，随后搞个酒会，进行庆祝。这个事情，罗政委和项书记去让警卫团抓紧安排。要入关作战了，为了便于指挥，美军东亚战略轰炸司令部要随东野司令部行动，卡尔将军他们也要到锦州去。等到我军消灭华北方面军后，美军东亚战略轰炸司令部和冯达飞的空军司令部撤回大连，在大连指挥对日轰炸。大家还有什么重要的事情没？”

　　刘一民说完，大家都意识到这是刘、罗率军离开长春前最后一次会议了，表情都凝重起来了，半天没有人开口。

　　过了一会儿，罗荣桓和项英着急去找警卫团安排给美军航空兵官兵颁发东北解放纪念奖章的事情，先走了，陈云这才说道：“兴冲冲地来，兜头泼了一瓢凉水。我以为刘一民同志有什么重要事情呢，原来是召集我们几个开散伙会。不过，这个散伙会好，说明抗战形势大发展了！我军铁流滚滚，百万雄师入关，这一去必然是旗开得胜，凯歌高奏，捷报品川。有一个问题我得提醒刘一民同志，东北的问题并没有完全解决，库页岛尚未收回，刘一民同志可能还要回来指挥攻占库页岛之战，东野主力也要抽调最少两个军用于攻占库页岛。这一点，请刘一民同志时刻不能忘记。”

　　刘一民回答说：“解放库页岛之战，由东北边防军负责，叶总参谋长指挥，空军、海军配合。部队么，都是打出来的。没有经历过恶战、硬仗，东北边防军就只能是一支地方武装，不堪大用。我相信东北边防军再有最多半年的整训、磨练，可以完成这个任务。如果到时候，东北边防军力量不足、边防守备任务中，东野会抽调主力海运、车运海参崴，承担夺岛任务。”

　　李富春和陈云一样，先说了预祝我军荡平华北、早传捷报的话，然后郑重要求刘一民走之前，召开一个专门的经济工作会议，对东北发展纲要进行进一步阐释，给经济战线上的同志们做一次动员。

　　李富春这一说，彭真就要求刘一民对东北的法制建设工作作指示，叶剑英要求刘一民把东北边防军各部队师长以上干部集中起来开个会，就东北边防工作作系统的安排。

　　再让他们说下去，刘一民不要说明天走不了，后天、大后天都走不了。这不，刘一民哈哈哈一笑，以无比轻松的语气说道：“行了，都别再说这些工作上的事情了。你们哪一个不比我年龄大？哪一个不比我参加革命时间早？哪一个不比我经历的大风大浪多？东北的事情交给你们了，遇事多商量、多调研就行，有什么问题向中央请示。当然，如果确有重大疑难问题需要和我商量，我会和各位老大哥、老领导及时沟通的。不说了，不说了，走，到院子里去，等着迎候美军空战英雄们去。”

　　刘一民摆出的架势就是要彻底卸掉肩上东北工作的担子了，这一点，陈云等人看的非常清楚。只不过想想也对，刘、罗率军入关作战，这一去，还不知道要一口气打到什么地方去呢，远隔千山万水，再想让刘一民向过去那样具体领导东北工作，已经不现实了。

　　见刘一民出门要走，陈云喊住了他，犹豫半天，才开口说道：“工作的事情不再说了，你放心去打仗，后勤问题我们保证不让你操心。有个私事，也是公事。倪华不用说了，野战医院随军行动，你走到哪里她跟到哪里。但是，唐星樱怎么办？她的工作需要变动不？她带着两个儿子眼巴巴的赶到了东北，你又抬抬屁股走人了，有点太伤人。作为老大哥，这个事情我和你商量商量。”

　　这真是哪壶不开提哪壶，但是陈云和刘一民的情分非同一般，除了罗荣桓、蔡中，也只有他能说这个话。

　　刘一民思虑一会儿，回答说唐星樱的工作暂不变动，就留在东北，担任东北局妇委会主任，全力发展东北的妇委会工作。等北平解放后，看中央如何决策。如果中央机关迁往北平，唐星樱就回中央机关工作，以后定居北平。走之前，他会去看看岳父岳母，和唐星樱母子告别的。

　　陈云心里叹息一声，这才随刘一民出去。


第一四七六章　东北解放纪念奖章

　　刘一民和陈云他们走到院子里的时候，卡尔他们还没有来，几个领导人就在院子里闲聊。聊着聊着，彭真就说这座关东军司令部建的确实不错，特别是这座司令官邸，有特色，设施也好，东野入关后，这里可以作为东北局的招待所使用。是不是请刘司令员给这座官邸起个名，回头做成匾额，悬挂起来。

　　由于刘一民的不断启发，干部们的思想都变得活泛了。彭真能想到把关东军司令官邸当成东北局招待所，很不容易，因为彭真长期从事华北地下工作，平时非常严肃。历史上，彭真就是首任东北局书记，后来因为东北形势持续恶化、彭真执行中央指示有比较机械，中央才决策调回彭真，由林彪担任东北局书记。这样一个人，竟然能想到合理使用这座官邸，让刘一民备感欣慰。

　　不过，这里是刘一民和倪华两个恩爱温暖的家，刘一民还没走呢，彭真就无意中提了这个建议，从人情上说，刘一民心里很不是滋味。他马上就联想到历史上批判彭老总和百团大战的华北会议上的是是非非，当时就说了一串很不客气的话：“这里暂时不能做东北局招待所。我的女儿还要住在这里，林月琴大姐和孩子还要住在这里，蔡主任的孩子也要住在这里。这里仍然是东北野战军司令部，以后项英就移驻司令部办公大楼办公，在这里设立东野后方司令部，统一指挥东野的后勤保障工作。等到全国解放了，全军统一整编了，家属都走了，东野司令部可以作为旅游景点对外开放，供游人参观。”

　　这话说的，像吃了枪药一样，里面还蕴含着浓浓的人走茶凉的滋味，弄得彭真登时就有点下不来台。

　　刘一民还是东北局书记呢，考虑问题还都是从有利于东北工作出发的。他之所以调整项英的工作，就是想给陈云创造一个更好的工作环境。

　　陈云、李富春、项英、彭真、叶总参谋长这几个人全是老资格的领导人，每个人都有很高的政治智慧和才能。除了项英历史上牺牲在皖南外，剩下的几个人全都是历史上新中国的党和国家领导人。按理说，这是强强组合，无往而不胜。但是，人都是复杂的，强强组合未必就能形成强强效应。历史上，这些老革命家之间也发生了很多不愉快，斗争时也是从不看战友情面。如果让他们中任何一个人留在东北主持工作，都没问题。这几个人凑到一起搭班子、搁伙计，由陈云来统帅，说实话，未必能帅起来。因为陈云虽然人品好、水平高、能力强，但身上少了一样东西，那就是威势，也就是杀气，不容易形成权力核心，镇不住。陈云过于文了。大东北地区地盘这么大，干部这么多，说不定要不了多长时间，就会形成这帮那派，你告我我告你，内斗不止。

　　这个道理主席是懂得的。不然的话历史上他也不会把彭真调走让林彪接任东北局书记兼东北民主联军司令员、第一政委。要知道当时的东北聚集着我党二十多个中央委员呢，陈云、张闻天、李富春、彭真都在东北，主席启用年龄最小的林彪，就是看中了林彪身上的帅才。

　　这个时候也一样，刘一民以资历最浅的中央委员身份领导着几个政治局委员，那就是因为刘一民具有杀伐决断、果敢坚毅的统帅才能。他就是我党我军在东北的最高首长、权力核心，一言九鼎，不容冒犯。

　　这种情况既是中央赋予大权形成的，也是刘一民统帅大军多年征战的形成的威望、战绩、超前眼光、理论水品、贡献的集中体现。同样是军事将领，陈老总历史上在华中被饶漱石赶回延安去哭诉，贺老总、刘帅、徐帅也都没有形成刘一民这种在军队、地方上的绝对领导权威。就是林彪，历史上也只是在四野将士心目中有这种威势，但是在东北地方工作中的权威远远不能和现在的刘一民比。

　　刘一民调整项英的工作，是一个皆大欢喜的事情。项英自己很满意，他愿意和刘、罗搁伙计。

　　项英虽然资历老，但是因为苏区时和主席关系不好、主持新四军工作又迟迟不按中央指示渡江北进，回到中央那得一遍遍的做检查。特别是现在西安的整风运动尚未完全结束，西安那是绝对不想回的。除非他还想继续搞党内斗争。留在东北局，陈云他们确实不错，但是万一工作上发生矛盾，中央很可能让东北局整顿作风。这一整风，还得翻旧账。因此，项英一听刘一民调整分工让他坐镇东北统一领导大军的后勤补给保障工作，心里非常高兴，和罗荣桓两个忙前忙后，一脸的欢喜。

　　陈云也很高兴，因为他知道项英在主持新四军工作时，周副主席和董必武都到皖南去做过项英的工作，调解叶、项矛盾，但效果都不大。连周副主席的指示都不认真落实，可见项英是多么固执己见。刘一民能让他心甘情愿服从指挥，并不等于其他人也能做到这一点。这就像刘一民能折服乔巴山，其他人就不行，那是一个道理。

　　这个时候，叶总参谋长见刘一民话里有奚落彭真的意思，知道彭真这话说的道理没错但欠缺了几分战友情义。刘、罗、蔡上前线了，他们的家属子女还得留在长春，这个时候说把官邸变成东北局招待所，确实过分了，忙打圆场说：“刘司令员啊，彭真同志的意思，我理解，是看上你的书法了，想让你留下墨宝。”

　　刘一民忽然之间就有点意兴阑珊，摆摆手，淡淡地说道：“我没时间。”

　　彭真原来一直在北方局工作，和刘一民基本没啥接触。也只是到东北工作这段时间，才和刘一民熟了。他没有赶刘一民、罗荣桓、蔡中家属离开这座官邸的意思，只不过是想着家属们可能会跟着走而已，没想到引得刘一民不快，心里很过意不去，赶紧解释说：“一号，我考虑简单了。我想着大军入关，倪华同志、林月琴同志、任莹同志都要随军入关，这房子就要空下来了，闲着也是闲着，不如做招待所。是我考虑不周，对不住了，我向你检讨。”

　　彭真这话说的倒是很真诚，刘一民点点头，说了声没什么，就掏出烟来，点上，慢慢地抽开了。

　　可能也就是在这一刻，刘一民改了主意，不愿意把唐星樱母子留在长春了。而且，后来解放平津地区后，原来历史上担任燕京市委书记的彭真，没能再担任这一重要职务。东北局撤销后，彭真被中央委以重任，派往中苏关系最重要的省份新域省接任省委书记，一下就干了整整10年，等再回到燕京的时候，见到刘一民，已是两鬓斑白、唏嘘不已。这是后话。

　　卡尔将军领着美军东亚战略轰炸司令部在长春的官兵走进后院的时候，警卫团已经在草坪上摆上了长长一溜的桌子，桌子上放着白兰地、啤酒以及一些果品点心。官邸台阶上放着鲜花，并排插上了中华民国和美利坚合众国国旗。

　　美军官兵虽然平时高兴时吊儿郎当的，但军纪确实很严明，特别是听说要颁发奖章，而且是东北解放金质纪念奖章，官兵都很兴奋，排着整齐的队伍，喊着口令，走到了站在台阶上的刘一民、陈云、李富春、罗荣桓、彭真、叶总参谋长面前。

　　留在长春的美军航空兵部队人数不少，飞行员、领航员、投弹手、机械师、地勤人员等，加到一起足足五、六百人，在官邸台阶前排成六排，站的整整齐齐的。

　　刘一民和卡尔中将互致敬礼后，刘一民请卡尔中将、杜立德中将、包瑞德中将走上台阶，和他站在一起。

　　由于是给美军东亚战略轰炸司令部官兵颁奖，冯达飞、常乾坤、戴维、薛俊敏也接到了通知，赶到了这里，站在首长们身后。

　　正规场合，刘一民都是用汉语讲话，让倪华来给他做翻译。卡尔将军则让克莱尔做翻译。这两个翻译，一个是东方天使，一个金发碧眼，站在那里风姿绰约，虽然是夜晚，也让等着颁奖的美军官兵们眼珠子掉落一地。

　　刘一民发表了简短的讲话。他说，今天传来了令人激动的消息，美国太平洋舰队的海军航空兵小伙子们，把日本联合舰队的赤城号、加贺号、苍龙号、飞龙号共四艘航母、200多架舰载机都送进太平洋里去了。从此，日本海军就要走下坡路了，太平洋战场的主动权重新回到盟军手中。

　　然后，刘一民就讲，自从美军第20航空队奉命进驻东北以来，我东北人民抗日民主联军并肩作战，与日本关东军展开了殊死搏斗，一直到我军全歼关东军，解放全东北。有许多英雄的美国小伙子，为了中国人民解放，为了打败中美共同的敌人日本法西斯，把鲜血洒在了东北大地，把英名镌刻在了东北的蓝天。中国人民、东北人民将永远铭记他们的英雄业绩，永远铭记他们的英名，永远铭记他们的生死与共的战友情意。为了表彰美军东亚战略轰炸司令部全体将士为东北解放做出的杰出贡献，中共中央、中央军委决定，授予美军东亚战略轰炸司令部全体参战官兵“东北解放纪念奖章”，永志纪念！

　　刘一民讲完后，卡尔中将代表美军东亚战略轰炸司令部致辞。

　　卡尔将军是拿着稿子念的，很正规，开头就是尊敬的刘一民将军，然后就是感谢刘一民将军给美军远东战略轰炸司令部作战的大力支持，再然后就是美军东亚战略轰炸司令部进驻东北以来，在刘一民将军指挥下，与东北人民抗日民主联军空军和地面部队协同作战，消灭了关东军，取得了日军偷袭珍珠港后美军所能取得的最大战绩。

　　卡尔的讲话稿可能是仓促间写好的，并不长，但是充满了美国人的风格。最后，卡尔将军动情的说：“为了消灭关东军，很多美国小伙子长眠在了东北大地上。我不知道，当我返回美国的时候，该如何面对他们的亲人。但是，我知道，他们的亲人和我一样，永远想念他们，永远以他们为骄傲。任何时候我想起在东北的作战历程，我都会伸出大拇指，说一声东北民主联军是一群英雄，刘一民，大英雄！”

　　两个人讲完后，刘一民、陈云、罗荣桓首先给卡尔中将、杜立德准将、包瑞德准将、克莱尔颁发了金灿灿的“东北解放纪念奖章”，然后亲自给他们佩戴上。

　　然后，刘一民、陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真、叶总参谋长等领导人走下台阶，给每一个参战的美军官兵颁发纪念章，并给他们佩戴上。

　　“东北解放纪念奖章”，是为庆祝东北解放专门制作的金质奖章，正面图案是白山、黑水，中间是“东北解放纪念奖章”几个字，下面是中共中央、中央军委的落款和年月日，背面镌刻着“永远铭记反抗法西斯侵略结下的战斗友谊！”

　　“东北解放纪念奖章”分两种，这是颁发给美军东亚战略轰炸司令部官兵的；另一种是颁发给东北野战军各参战部队官兵的，用的黄金是中央特批的从关东军及日伪银行缴获的黄金。非常珍贵。

　　本来，刘一民设想要在长春召开大会，公审山田乙三、武藤章、溥仪、张景惠等人，公开表彰英模。可惜因为要入关作战，得迷惑日军，掩护主力行动，这个大会就开不成了。我军各部队的奖章由各军领会，自行表彰。美军东亚战略轰炸司令部牺牲官兵和不在长春的官兵的奖章，只能让卡尔中将领回去，自行颁发了。

　　奖章颁发完后，刘一民就在官邸外面的草坪上举办了招待酒会，与美军官兵共同庆祝中途岛大捷！


第一四七七章　一声叹息

　　这天晚上，可能是被中途岛大捷带来的太平洋战场重大转机所鼓舞，也可能是对即将挥师入关的渴盼，还有可能是对白山黑水的眷恋，更有可能是老战友分别的淡淡忧伤，反正是在陈云等领导人和卡尔等美军官兵的殷勤劝酒中，刘一民放开了心怀，喝得有点熏熏然。

　　喝得醉醺醺的刘一民，回到卧室倒头就睡，到凌晨5点的时候才醒来，感觉口渴、头疼、想吐，一看倪华正在沉睡，不想惊动她，就起床到洗浴间里关上门吐了一阵，弄了一便池的秽物，放水冲洗干净，这才刷牙、洗澡。收拾干净了，回到卧室，倒了一杯水喝了下去，上床又小憩片刻。再次睁开眼的时候，倪华已经被惊醒了，伸手摸摸刘一民的额头，然后就轻声嗔怪刘一民荒唐，那么多的事情处理不完，还敢喝多酒，这要是耽误了大事怎么办？

　　听着倪华的低声嗔怪，刘一民心里就有一种幸福感，忍不住就拉住了倪华的手，吓得倪华慌忙把手一缩，低声说现在不敢，刚怀孕，得小心。

　　刘一民不得不缩回了手，然后就告诉倪华，让寒青带着晶儿留在这里，等解放了平津，再回来接孩子。这一说，倪华就不干了，说是她能带了女儿，把晶儿带上走，她现在小，离不开娘。刘一民也不再多说，知道倪华心疼女儿，就随她去。

　　躺了一会儿，刘一民就起床了，到院子里打了一趟拳，带着李小帅和几个警卫员去了长春之战后修建的烈士陵园，向烈士们道别。

　　陵园里一派肃穆，大门口有站岗的哨兵，内有新近移栽的松树，新落成的高大的纪念碑巍巍峨峨的，一个个墓碑排列的整整齐齐的，依然像列队等待冲锋的部队。

　　李小帅不知道刘一民要来祭奠烈士，没有准备，这个时候慌了，急忙和几个警卫员一起去折松枝、采山花，编了几个花环和两个花篮，以正步走的形式来到纪念碑前，敬献了花篮、花环。

　　刘一民在纪念碑前静静的肃立了足足有三分钟，然后绕着纪念碑转了一圈，这才去了后面的墓地，一排排一个个墓碑仔细的看了一遍，似乎要把每一个烈士的名字都记在脑子里。

　　看完后，刘一民又回到了纪念碑前，在台阶上坐下，一言不发，连续抽了三支烟，这才站起来，对着纪念碑，深深的三鞠躬。

　　从烈士陵园出来后，刘一民去了长春的早市，想看看市场供应到底怎么样。

　　眼看马上就要挥师入关了，刘一民还惦记着长春的市场供应，悄悄的来查看，恐怕很多人都想不到。

　　东北解放了，再也不怕凶神恶煞的关东军宪兵了，长春的早市自然很热闹。穿着汉族服装、蒙族服装、朝鲜族服装、满族服装的市民们，在各个摊贩前讨价还价，几种语言交杂在一起，吵吵闹闹的，倒也别有一番情趣。

　　虽然已经到6月了，但这个时候没有蔬菜大棚，早市上除了有韭菜就很少能看见绿叶蔬菜，还是萝卜、白菜、大葱、粉条、木耳等山货当家。粮食品种倒是不少，解放了，东北人民再也不会因为吃大米而被日军抓起来关监狱判刑了，也不需要把东北的大米白面运往关内和东南亚供日军消耗了，市面上大米、白面、玉米、豆类、高粱应有尽有，很丰富。肉类也很丰富，大东北解放区连成一片了，我军又注重发展商业流通，负责经济工作的李富春有在陕西根据地抓经济的经验，把我党我军的经济政策落实的很到位，大东北地区统一税率，没有拦路的关卡，也没有敢勒索商人的官吏，商业成本下降，价钱也就公道了、平稳了，外蒙、东蒙地区的牛羊肉、松花江里的鲜鱼、长春周围乡村的猪肉，都运到长春城里来了。

　　刘一民走到一个鱼摊跟前时，那小贩正在大声吆喝“三花五罗十八子七十二杂鱼，样样齐全啰，快来买点拿回去让老婆孩子尝鲜了！”

　　看那小贩吆喝的起劲，刘一民停住了脚步，笑呵呵地问：“老乡，什么是三花五罗十八子七十二杂鱼啊？”

　　刘一民因为先去烈士陵园祭奠，穿的是军装，鱼贩一见，更热络了，马上就大声说道：“大军同志，这三花五罗十八子七十二杂鱼，说的是松花江里出产的江鱼，也是最出名、我们最常吃的鱼。我也说不好，把老辈人的说法给你说说。说错了，大军同志莫怪。三花就是鳌花、鳊花、鲫花，这个鳌花就是鳜鱼，鳊花就是洋学堂里讲的长春鳊，鲫花是江鲫鱼，一般都半斤左右。这个五罗就是哲罗、法罗、雅罗、胡罗、同罗，五罗都很贵，这疙瘩数哲罗稀少、个大，能长到百十斤，法罗能长到10斤。雅罗、胡罗、同罗都是小鱼，只能到江边随捕随吃，运不到城里面。十八子大小都有，小的寸把长，半两三钱重，如船丁子、柳根子、白漂子等，炸食或做鱼酱。大的，有重达十斤左右的，如七星浮子、草根棒子等。也不止十八种，我卖过的就有二十多种，比如岛子、七里浮子、嘎牙子、牛尾巴子、鲤拐子、草根子、鲫瓜子、鲢子、鲇鱼球子、柳根子、船丁子、泥鳅垢子、斑鳟子、白漂子、细鳞子、麦穗子、青根棒子、黑鱼棒子、黄姑子、红眼瞪子、山鲤子、葫芦片子、沙姑鲈子、红尾巴梢子、紫泥肚子、扁担钩子、七星子。至于七十二杂鱼，主要是鳇鱼、雅里红、怀头、鱤条、黄瓜香、马口鱼、花老婆鱼、老头鱼、乌苏里白鲑、大马哈鱼、麻连鱼、重唇鱼（重重）、江鳕、胖头鱼、刺鱼……”

　　鱼贩子还要再说下去，刘一民笑了：“行了，老乡，你再说下去，唾沫星子都把我脸给洗一遍了。”

　　鱼贩子愣了一下，不好意思了，也笑了。

　　刘一民说道：“帮我挑两尾鲜鱼，要好的啊！”

　　鱼贩子又高兴了，慌忙蹲下来，拿个铁笊篱，在几个大木水盆子里搅来搅去，很快捞起一尾来，给刘一民介绍说：“大军同志，这是七里浮子，骨刺都是脆骨，连鱼头都能全部嚼食，很难捕捞到。今儿你运气好，我刚进了一条，就卖给你了。”

　　刘一民一看，这不是鲟鱼么？这在后世可是国宝级的珍品。

　　那鱼贩子见刘一民一脸欣喜，知道遇到买家了，把鱼儿放到一个盛满水的小木盆里，然后挥起铁笊篱又捞起一条，说是岛子，就是白鱼，是东北这疙瘩待客的上乘佳肴。紧接着，铁笊篱又是一捞，一条五、六斤中的鱼就活蹦乱跳地呈现在了刘一民面前。鱼贩子说，这就是珍贵的哲罗，关内叫桂鱼，肉质非常鲜美。

　　刘一民确实很满意，让小贩称好秤，算了价钱，伸手从兜里摸出两张票子递给小贩。

　　不料鱼贩子接过一看，就慌忙说道：“大军同志，这票子不行，早就作废了。你给人民币吧！俺们东北现在只流行一种货币，那就是人民币！”

　　刘一民接过鱼贩子递过来的钞票一看，才想起来这还是在山东的时候发的法币津贴，一直没用，也不多说，忙又掏出来人民币，给了卖鱼的老乡。

　　买完鱼，刘一民索性连鱼贩子的小木盆都买了，让警卫员端着，又在市场了转了一会儿，买了些豆腐、粉条、大肉、牛羊肉、萝卜、白菜、粉条、大葱、菠菜、香菜，让李小帅他们拿着，出了早市，朝唐星樱的住处走去。

　　唐海晏、李韵带着和儿、平儿跟着唐星樱到长春后，刘一民一直没有去看他们，因为刘一民和倪华住在一起，两个老人也不好意思去打扰刘一民，一直都没有见面。这要入关作战了，刘一民是一定要去看看的。

　　唐星樱驻的是伪满国务院总理张景惠的官邸，位于西万寿街西边、伪满外交部南侧。院子很大，有10公顷大小。主建筑是一座砖木结构的二层楼，地下还有一层，建筑面积大约1760平方米。原来一层是会议、前厅、接待场所，二楼是张景惠办公和家属居住用房。主楼东面是东花园，西南角是两栋秘书官办公楼和附属建筑。

　　这么大的院子，唐星樱一家住着明显过大，西南角的两栋小楼做了机关用房。

　　这房子是陈云安排唐星樱一家住的，可能是考虑她和父母同住，又带着两个儿子，还配有一个警卫班，住房必须得大一点。但是最主要的因素恐怕还是考虑唐星樱特殊的身份和两个儿子在刘一民心目中的位置，给了特殊照顾。

　　不管怎么说，刘一民进得院来，看见门口岗哨森严，东花园里花木葱茏，院子里绿草茵茵，心里很满意，觉得这院子能让唐星樱心情好一点，也适于两个老人生活和儿子们成长。


第一四七八章　一声叹息（续）

　　这个时候，唐星樱还在妇委会机关工作着呢，和儿也正在学校上课，连唐海晏都在研究所没回来，只有平儿跟着外婆在院子里玩。这一看见刘一民走进院子，平儿也不玩了，喊着“爸爸、爸爸”，就跑了过来，扑进了刘一民的怀里。

　　刘一民抱着儿子，亲了又亲，把平儿亲得咯咯直笑。

　　李韵看见刘一民来了，心里喊了声“天神啊”，就一下坐到了草地上，半天才起来走了过来。

　　看见李韵，刘一民放下平儿，扯着平儿的手，恭恭敬敬地说道：“妈，让你受累了。我今天有空，回来看看你和爸。”

　　李韵在刘一民和唐星樱离婚后，很长时间见了刘一民就没有好脸色。时间长了，看着两个孙子长的那么乖，女儿心里又那么苦，刘一民又一直在前线和鬼子拼命，也就不再怨恨刘一民了。她知道，怨恨也没用。现在，她是天天盼着刘一民能回来看看，看看自己老两口，看看两个孩子，和自己闺女团聚一下。

　　一听刘一民还在喊自己“妈”，李韵心里五味杂陈，定定神，赶紧说道：“你回来就好，给儿子亲亲。我去给你爷俩泡茶，你别走，我马上给你做饭，一定要等着星樱和和儿回来再走啊！”

　　女婿干的是什么工作，李韵清楚的很，知道他事情多，生怕他回来转一圈就走，一边回客厅里去泡茶，一边拿起电话就要东北局妇委会，让女儿赶紧回来。放下电话，李韵就又去了厨房，拉开煤火炉子的风门，开始忙活着做饭。

　　李小帅早就领着几个警卫战士把买来的肉、鱼、菜送到厨房去了，这个时候已经开始剖鱼了。

　　刘一民牵着平儿的手，在院子里走了两圈，教平儿背了一首武当龙门派入门心法的歌诀，看看平儿背会了，就教平儿学做一个基本动作，看着平儿做了几遍，纯熟了，这才让平儿休息，扯着他的小手走进了厨房。

　　李韵正在忙活，见刘一民进来，就撵他出去，让他到客厅里喝茶。刘一民笑着说：“妈，我买了新鲜的松花江鱼，一定得自己亲手做，让你们尝尝我的手艺。”

　　刘一民的手艺比李韵强多了，每一次他下厨，都能让一家人吃的乐呵呵的。李韵也就不再坚持，开始给刘一民打下手，洗菜剥葱。

　　忙活着，李韵就忍不住数落刘一民心狠，千不看万不看，看在两个牛犊子一样的宝贝疙瘩儿子面上，也该早点回来看看。虽说是离婚了，已经不再是夫妻了，但闺女的心思在那里放着，是个傻傻都明白，难道刘一民就看不出来？再说了，闺女为啥主动提出离婚？那还不是为了救女婿？可怜闺女实诚，没有一点的心眼，一心扑在女婿身上，生了两个儿子不说，还千山万水的跟着，打仗上战场，像个男人一样立功杀敌，休整时候还得忙工作，操不完的心，受不完的累。她这都是为了谁？还不是为了帮衬自己的男人？种田的农夫都知道一夜夫妻百日恩，百日夫妻似海深，女婿那么高深的学问，统率千军万马的统帅，难道连个种田的农夫都不如，硬生生地把闺女闪到半路边了？

　　李韵在有一搭没一搭的唠叨、数落，刘一民一声不吭，让李小帅把鱼洗净拿进来，叮叮咣咣忙个不停，然后就开始煎炸烹熘炖，厨房里刺刺啦啦响声不断，香味一阵阵向外飘，馋的平儿拉着刘一民的裤子一步不离，小眼珠滴溜溜转个不停，馋猫一样看着一盘盘端进餐厅的菜肴。

　　唐星樱回来的时候，刘一民正在厨房里做麻婆豆腐，麻辣香味直往鼻子里钻。唐星樱身子一软，就靠在了厨房的门框上，只低低地唤了一声“一民”，眼泪一下子就流了出来。

　　等唐海晏和和儿回来的时候，饭菜已经全都摆在餐厅的桌上了。

　　李小帅和几个警卫员与唐星樱的警卫班一起吃饭，在另一间餐厅里摆了两桌。

　　唐星樱的警卫班长苏华不停地给李小帅夹菜，说是感谢李营长。李小帅莫名其妙，问感谢他什么？苏华说感谢李营长护送一号回家来看首长，以后最好多护送一号来几次，免得首长天天挂念。

　　李小帅那么机灵，苏华的意思他自然是清楚的。只不过他哪里敢管一号的家事，那是不想当警卫营长了。

　　苏华自然也很机灵，知道说多了就是错，也不再多说，只是殷勤地给刘一民的几个警卫员夹菜，劝他们多吃点。

　　这么好的菜，几个警卫员又都是身强力壮的小伙子，不用苏华劝，就都吃的额头冒汗。

　　苏华不经意间就说首长很辛苦，打完仗回来就扑到了工作中，回家的时候还得辅导两个孩子。偏偏孩子慢慢大了，经常哭着喊着要爸爸，娘们三个经常抱头痛哭，看的人眼窝窝里都是酸酸的。这么好的人，咋就遭这种罪呢！这下好了，一号回来了，一家子团圆了。听听，那边小餐厅里都是笑声，多好啊！哎，要是一号能经常回来看看，这家人该多幸福、多让人高兴啊！

　　李小帅不接苏华的话茬，但是还是忍不住深深的叹了口气，骂了句“该死的小鬼子”！

　　苏华说的不错，那边小餐厅里确实是有说有笑，温馨的很！

　　和儿大了，开始懂事了，放学回来见父亲回来了，还做了一桌子好吃的，洗洗手，就开始缠刘一民了。吃饭前，非拉着父亲看他这几天的作业，然后又打了一套武当内家拳，让刘一民指点。好不容易坐到饭桌上了，又颠颠儿地给刘一民打饭、夹菜，把刘一民喜得啊眉开眼笑的，忍不住就把和儿抱过来，坐到自己腿上，给儿子碗里夹菜，还不停的说这是糖醋里脊，这是清蒸鲟鱼，多吃点，慢慢品尝，将来你大了就知道了，再过20年想吃这种鱼就很困难了，会成国宝级的珍品的。这是松鼠桂鱼，是江苏菜的名品，代表菜种，可惜今天没有番茄酱，做不出这道菜的品味。等以后打败了小鬼子，爸爸好好给你露一手，保证让和儿吃了还想再吃。

　　正在招呼和儿呢，平儿就不愿意了，跑过来喊着爸爸，拉刘一民的胳膊。刘一民没办法，只能放下和儿，把平儿抱起来，拿过他的小碗，喂平儿吃饭。

　　这情景，喜得唐海晏和李韵一腔的愁思都化为了欢喜，吃着饭还不停地交待刘一民多注意安全，打完仗就回来看看孩子，老两口啥也不图，就图着你们能多打胜仗多报平安，图着能把和儿、平儿拉扯大，看着孩子们娶媳妇过日子。

　　吃完饭，唐海晏去上班，顺路送和儿去上学。和儿走的时候缠着刘一民，非要刘一民把他送到学校门口，让同学们都看看和儿的爸爸来送和儿了。

　　这一说，把刘一民说的心酸的不行，抱着儿子走到院门口，这才放下来，告诉和儿爸爸有事，等爸爸打完仗，赶走小鬼子，一定接送和儿上学，看着儿子去当读书郎。

　　好不容易哄的和儿坐上了外公的自行车走了，刘一民下表，觉得时间不早了，抬脚就要走，就听一声带着哭腔的呼唤：“一民！”

　　刘一民扭回头一看，唐星樱抱着平儿依靠在小楼门口，满眼都是泪。

　　刘一民只好让李小帅回去见罗荣桓，做好出发准备，秘密进行，不准泄露刘、罗还在长春和即将离开长春的消息。

　　这里是长春，东北局、东野司令部驻地，也是东北公安总队驻地，而且唐星樱的警卫班和赵小曼的警卫班一样，都是从警卫团派出去的，原来都属于警卫团部队，刘一民的安全没有问题。因此，李小帅敬礼后，留下几个警卫员在这里警卫，自己赶回司令部去见政委去了。

　　刘一民重新回到小楼后，李韵把平儿抱走了，带到东花园里玩去了。唐星樱在前，刘一民在后，上楼进了唐星樱的卧室。

　　一进门，唐星樱就哽咽着问：“是不是你要走了？是不是要入关作战了？是不是你要把我们娘们三个扔到这里？是不是要走了才想起来回来看看？”

　　唐星樱是红军女英雄，历经沙场，斗争经验丰富。接到母亲的电话，得知刘一民回家了，她马上就意识到刘一民要挥师入关了。他这是出发前放心不下自己娘们三个，专门抽空回来看望的。

　　对于唐星樱，刘一民不需要保密，点点头，然后说道：“星樱，我让你受委屈了，吃苦了。”

　　这话一出口，刘一民就后悔的不行，知道自己勾起唐星樱的伤心事了。果然，原来就是泪眼婆娑的唐星樱一下子就控制不住了，扑到刘一民怀里就嚎啕大哭开了。

　　这个刚强的女人，原想着在大雁塔下和刘一民决绝地分别后，今生再也不见他了。想不到自己的心没有想像中那么刚强，竟然还是柔丝万丈，天天想着他。接到刘一民在辽东半岛登陆后发回的让她带着儿子去黄帝陵前祭告的电报，唐星樱终于彻底想明白了，这辈子她就算刘一民的女人、刘一民儿子的母亲。刘一民是这样想的，也是这样待承她的，其他同志也都是这样看的。因此，唐星樱二话不说，带着和儿，向中央警卫团要了一辆卡车，就去了黄帝陵，在中华民族人文始祖轩辕黄帝面前，以刘一民的名义向黄帝祭告，我东北人民抗日民主联军主力成功登陆辽东半岛，拉开了消灭关东军、实施战略反攻的序幕。

　　从黄帝陵回来后，唐星樱就不再坚持不到东北工作的要求了，开始自觉不自觉地交卸手头工作。等到东北局催促她上任的电报一到，就带着孩子和母亲赶到长春来了。刚到长春，就遇上了饮马河之战，在饮马河边见了刘一民，干柴烈火，当时就烧到了一起。紧接着，唐星樱就跟着刘一民，从饮马河一直打到了朝鲜。

　　满心指望着刘一民回到长春能够多过来看看，没想到刘一民回来后天天忙，除了工作就是守着倪华，好不容易盼来一次，还是又一次分别。这让唐星樱如何能不伤心？

　　等唐星樱哭够了，刘一民才告诉她，他这次率军入关作战，一般情况下，抗战胜利前不可能再回长春了。昨天和陈云同志说，让唐星樱就留在东北局工作，住在长春，孩子们也在这里上学。但是晚上又想，长春距离太远了，不方便，想着等拿下北平后，如果中央机关迁到北平，还是让唐星樱带着孩子到北平定居，在中央机关工作，以后就安顿下来了，再也不用颠沛流离了。他想问问唐星樱是什么意见。

　　没想到唐星樱回答的很干脆：“走，跟着主力走，今晚就走。跟着部队解放北平，这样将来住在北平心里踏实，不怕别人说三道四。”

　　刘一民劝唐星樱不必这么执拗，和儿得上学，平儿还需要照顾。

　　唐星樱脸一扬：“爸爸妈妈和孩子们留下，我跟着你走！死也要死一起！”

　　刘一民知道唐星樱的性格，加上自己也想把唐星樱母子带到北平去安家，就点点头，算是同意了，让她回头去找吴征，协助吴征工作。

　　这下，唐星樱高兴了，进洗浴间洗了脸，这才走出来，站到刘一民面前，脸泛红晕，伸出双手，抱着刘一民的头，轻轻的亲吻开了，边亲边说：“你就是个负心贼，回来这么久，为什么今天才回家？”

　　这是情不自禁的示爱，刘一民哪里还能忍得住，闷吼一声，抱起唐星樱就滚到了床上，开始亲开了。

　　青年男女，原来就是恩爱夫妻，这里又是唐星樱的卧室，院门外岗哨森严，刘一民算是彻底放开了，轻怜蜜意，花开并蒂，一次次的轻抽猛送，一次次的吟唱欢叫，让唐星樱只觉得自己就像一只大海里漂浮的船，在浪尖上冲浪，美不可言。

　　刘一民从酣睡中醒来后，唐星樱早已起床下楼去了。刘一民洗漱好，才发现上衣不在，只好穿着衬衣和内裤下楼。

　　这一下楼，就看见唐星樱坐在客厅里，身边放着个煤火炉子，手里捧着他的上衣，正在煤火炉子上烤呢。不用说，唐星樱把他的衣服洗了，嫌晾晒来得慢，直接放火上烘烤。

　　刘一民一下子就痴了，深深的叹息了一声。


第九卷　跃马东京


第一四七九章　挥师入关

　　6月9日晚上，月光照在长春城，投射在枝叶婆娑的花木上，映射出斑斑驳驳的光影，看上去分外的美丽。

　　街道两边的店铺都在正常营业，有些顾客买了东西或者吃完饭后不急于离去，都在听收音机里播放的东野文工团长、红军百灵赵小曼的陕北民歌。这是长春人民广播电台特意录制的节目，新闻上说，赵小曼率东野文工团随罗荣桓政委到赤塔慰问驻军某部，这些陕北民歌都是赵小曼团长在赤塔现场演唱的。节目中还能听到战士们的鼓掌声。

　　长春人民广播电台的这档节目足足有两个小时，赵小曼的歌声中间，穿插着主持人对赤塔地理环境的介绍，甚至还介绍了罗荣桓政委慰问部队时和战士们一起包饺子的经过，听上去让人感到非常的真实、亲切。

　　就在这个时候，几辆摩托车护卫着一辆轿车悄悄的驶出了东总司令部大院，在哨兵的注目礼中，朝着长春火车站驶去。

　　长春火车站已经戒严了，摩托车、轿车直接开进了站台，中共中央东北局书记、东北野战军司令员刘一民从轿车里下来的时候，陈云、李富春、罗荣桓、项英、彭真、叶剑英、蔡畅、谭政、许光达等东北党政军领导人早已陆续抵达，正在站台上等候他。

　　刘一民下车后和陈云等人一一握手，然后就和罗荣桓一起走向了车厢。都要上车了，刘一民突然又拐了回来，对陈云等人说道：“一定要按照东北发展纲要办，不要忽冷忽热、忽左忽右。一定要抓紧，发展越快越好。特别要用好美国援华专家，把我们的工业体系架子搭起来。”

　　说完，刘一民这才转身上车，在车门口对着陈云等人挥了挥手，说了声“胜利后再见吧”，就进车厢去了。

　　刘、罗上车后，专列拉响了汽笛，开始缓缓启动了。

　　这个时候蔡畅突然问道：“怎么小唐上车后没下来呢？倪华怎么也把晶儿带走了呢？”

　　没有人回答她。直到专列徐徐出站、开始加速前进，陈云才对蔡畅说道：“唐星樱同志不再担任东北局妇委会主任了，调任东野后勤部副政委、副部长，她的工作以后由你负责。”

　　蔡畅性子直，琢磨了半天才品出了味，说道：“刘一民同志该不是有什么意见吧！倪华带着孩子跟着走了，唐星樱也跟着走了。恐怕要不了多久，和儿、平儿也会跟着外婆、外爷离开东北。唐星樱可是刚刚到任，工作才起步，孩子们还要上学，难道非走不可？刘一民同志这是宁可带着老婆孩子上战场也不愿把她们留在东北了。这到底是怎么回事呢？”

　　项英慢悠悠地说道：“东北局要用一号的住处办招待所，得腾地方啊！”

　　这话说的！

　　彭真涨红了脸，马上说道：“我是说错了话，但是是出于公心！项英同志对我有什么意见，可以直接提。陈云同志，我建议马上召开东北局生活会，我欢迎同志们给我提意见。”

　　项英针锋相对：“你那不是说错话，是追着屁股撵人！是对战友缺乏感情！是对一号有成见！是对东北野战军有看法！典型的过河拆桥，何况河还没过完呢！”

　　李富春慢悠悠地说：“确实是有欠妥当！”

　　一会儿功夫，就是针尖对麦芒，要上纲上线斗争了！

　　陈云的目光一直注视着远去的专列，听了几个人的话，转回头，看了看几个人，神情有一种说不出的落寞，淡然说道：“刘一民的胸怀、肚量没有那么小！他要是那么斤斤计较的话，也不可能消灭关东军、解放全东北。倪华之所以带着晶儿，是晶儿太小、离不开娘，刘一民同志说服不了她。唐星樱之所以调整工作，是因为后勤部的骨干干部都留在东北了，杨至诚、林波都有一大摊子事，吴征成了孤家寡人，需要帮手。唐星樱原来就是后勤部的副政委，她这是重回原岗位。刘一民同志仍然是东北局书记，还兼着东北边防军司令员，是东北党政军一号首长，谁能撵走他？吵什么吵？”

　　谭政接话了，不紧不慢的：“陈云同志，事情总得有个是非曲直吧？东野在东北牺牲了那么多烈士，要是烈士们泉下有知，他们会怎么想呢？这个事情往小里说，不值一提。但是反映着我们如何处理军队党和地方党的关系问题。我看，彭真同志建议很好，应该召开东北局生活会议，同志们互相检讨、互相学习一下，也是好的。”

　　再说一会儿，东北局的生活会直接就在长春火车站召开了！

　　陈云和刘一民不同，这种阵势在上海、在苏区他见得多了。来东北前，西安的整风运动搞的轰轰烈烈的，天天都有人在作检讨。只是到东北后，因为这是战场，一切以消灭关东军为目标，东北局才没有搞整风。当然，陈云心里有数，战斗任务重只是一个方面，关键是东北局一把手刘一民本身对整风运动不上心，他看的似乎更远，埋头于打仗和发展生产。

　　陈云也是不紧不慢地说道：“刘一民同志的专列刚离开长春，我们就开始争论了。这让刘一民同志知道了，会笑话我们，会觉得把东北的发展和支援前线任务交给我们不放心的！都别说了，走吧，我们得努力工作，不能拖前线的后腿！”

　　一行人这才纷纷上车离去。

　　刘一民可不知道他走后车站上还出现了这样一幕！

　　专列一路疾驰，抵达沈阳时，刘、罗在专列上召见了坐镇沈阳的程翠林、杨至诚，听取了支前工作安排和军工生产情况。

　　程翠林和杨至诚离开的时候，刘一民和罗荣桓把他们送到了站台上。刘一民拉着程翠林的手有点遗憾地说：“老首长，本来想和你照个相做个留念，可惜这是晚上，光线不好，照不成了。等我们胜利后见面时，再照相吧！”

　　程翠林、陈树湘是湘江激战时原红三十四师的政委和师长，和刘一民有着非比寻常的关系。程翠林心里很明白，刘一民把他留在沈阳，那是要他把沈阳建设好、发展好，用沈阳的工业基础支撑全国抗战需要。

　　程翠林在沈阳，郭子化在大连，这两个人一个是刘一民信任的老领导，一个是刘一民欣赏的老部下。东北工业的精华就在沈阳和大连，有这两个人分别坐镇，刘一民自信东北工业能够快速发展。

　　陈翠林见刘一民说的恳切，心里也不好受，两眼有点潮湿。

　　松开刘一民的手后，程翠林郑重地向刘一民敬礼：“祝司令员马到成功、早传捷报！”

　　杨至诚到山东后，和刘一民、罗荣桓相处的非常融洽，不过他此时还是东野的大管家，没有脱离东野建制，也就没有那么多的离愁别绪，向刘一民敬礼后，就催促刘一民快点上车。

　　长春到锦州563公里，专列抵达锦州时已将近中午了。

　　此时东野大军蜂拥南下，公路上车辆川流不息，锦州城内到处都是在这里临时休息、准备开往山海关一线的部队。

　　当天下午，刘、罗在锦州召开了入关作战会议，就东野主力入关作战进行部署。

　　新任东野参谋长袁国平通报了华北日伪军的部署情况，讲解了东野主力入关作战计划。

　　华北方面军司令官仍然是冈村宁次大将，参谋长也还是田道盛武中将，副参谋长平田正判少将。

　　我军登陆辽东前，华北方面军直辖第三十五、三十六、五十八、五十九、一一0共五个师团以及北平、天津、石门、开封、商丘守备队。其中，第三十五师团驻冀中，一一0师团驻平津地区，第三十六师团驻守平汉线，第五十八师团驻守豫东，第五十九师团驻守冀南和德石路。

　　驻山西的日军第一军下辖第二十五师团、第一0九师团、第六十二师团、第六十九师团、独立混成第九、第十旅团和太原守备队、重炮旅团等部队。

　　驻蒙军下辖第二十六师团、独立混成第二旅团等部队，战车第三师团也划归驻蒙军指挥。其中，独立混成第二旅团是被八路军歼灭后重建的部队。

　　驻山东的第十二军下辖近卫第二师团、第二十七、三十二、三十七、三十九、第四十一、第六十、第一一四共计八个师团和独立混成第一、五、七、十六、十七、十八、十九、二十、二十一、二十二、二十三共十一个独立混成旅团以及新建的济南守备队、青岛守备队两个守备队。其中，近卫第二师团指挥独立混成第五旅团、独立混成第十八旅团驻守鲁东地区，师团司令部设潍城，独立混成第五旅团驻高密，独立混成第十八旅团驻胶县。第三十二师团指挥独立混成第十九旅团驻守鲁中，师团司令部设在张店，独立混成第十九旅团驻守章丘。第三十七师团指挥独立混成第十六旅团和伪华北绥靖军驻守泰安、兖州、济宁一线，师团司令部驻兖州，独立混成第十六旅团驻泰安。第二十七师团驻守鲁南，司令部设在峄县；第一一四师团指挥徐州守备队驻守徐州地区；第三十九师团指挥独立混成混成第二十二旅团和伪满洲挺进军驻守徐州以东到连云港的陇海路东段地区。

　　刘一民离开山东前，指挥主力发动了冬季攻势作战，消灭日军四万多人，打破了日军对山东各根据地的封锁，迫使日军龟缩于大中城市。山东主力北进后，日军经过补充，各部队恢复了实力，抓住一一五师初到山东的机会，又开始疯狂扫荡，恢复了对山东交通线的控制。

　　前段时间我军与关东军主力对决，华北方面军为了配合关东军作战，抽调重兵攻击山海关，一度围困锦州，后因惧怕被歼，仓惶撤退，我军重新恢复了对山海关一线的控制。

　　袁国平介绍说，由于我军解放东北，冈村宁次调整了部署。从侦察和八路军总部通报的情况看，山西的第二军、驻蒙军没有大的变化，还是原编制各部队与我山西八路军对阵。山东的第十二军变化较大，冈村宁次从第十二军抽调了近卫第二师团、第二十七师团、第三十二师团、第三十七师团、第三十九师团共五个师团和独立混成第一、五、七、十六、十七、十八、十九等七个独立混成旅团，从驻蒙军抽调了战车第三师团，以及伪华北治安军四个集团，加强平津地区守备。

　　同时，由于热河南部南部尚未解放，这里依然盘踞着关东军和伪满军残部，这些残兵败将现在也归属于华北方面军指挥。

　　这样一来，华北方面军直辖部队达到10个师团、一个战车师团、七个独立混成旅团、五个地方守备队，形成了强大的战略决战集团，做好了迎击我军的准备。

　　目前，华北方面军在东起秦皇岛、西到承德之间建立了五道防线，企图阻挡我军进军华北。其主力盘踞在平津地区，企图保持机动决战优势。

　　由于我军采取迷惑日军的办法，华北日军估计没有想到我军会如此迅速的挥师入关。因此，冈村宁次集中了部分主力正在冀中、冀南、冀东展开扫荡，目的很明确，就是要在决战前彻底消除后方不稳隐患。山东日军第十二军、山西日军第一军也在反扑，企图打退我军进攻，稳定防线。

　　袁国平最后说：“根据华北日军部署，刘、罗首长决心以骑兵集团司令部指挥骑一军主力横扫察哈尔、绥远，配合贺龙晋绥主力消灭日军驻蒙军及其指挥的伪蒙军；以第四兵团扫清热河残敌，并攻占承德、张家口；东野主力第一兵团、第二兵团、第三兵团由山海关入关，在晋察冀军区冀热辽部队配合下，以雷霆万钧之势横扫冀东，压向平津地区。整个进军华北作战分三个阶段，第一阶段攻取天津、北平，第二阶段横扫山东，第三阶段消灭山西残敌。达到战役目的后，我军将控制黄河以北地区。”

　　作战计划已经发至参加会议的各部队首长手中。袁国平讲完后，各部队首长就本部队任务中不明确的问题进行了提问。


第一四八0章　挥师入关（续）

　　大军入关在即，刘一民豪情万丈，讲话时充满自信。

　　各兵团、各军首长提问结束后，刘一民开始动员：“我们这支部队是一支英雄的部队。从湘江之战到今天，我们经历了无数的大小战斗，现在已经成了一支拥有空军、海军、装甲兵、强大炮兵的战略决战部队。特别令人欣喜的是，我军有了东北大后方，每天都有新生产出来的大炮、机枪、八一自动步枪、半自动步枪和弹药源源不断的补充部队。甚至每个月都可以补充一个飞行大队作战需要的飞机！这是一个质的飞跃，也是我们敢于挥师入关、与华北方面军决战的物质基础！”

　　从湘江整编到消灭关东军，每一次大的战役行动前刘一民都要作动员部署。但这一次讲话和以前的讲话不同，这一次敌我力量对比发生了变化，我强敌弱，最起码也是势均力敌，而我军的火力、突击力量明显高于华北日军。因此，干部们都急于听刘一民如何分析指导入关作战。

　　就听刘一民说道：“刚才袁国平参谋长通报了华北方面军的兵力构成和作战部署，同志们都清楚了。别看华北日军有十九个步兵师团、一个战车师团、十四个独立混成旅团，兵力相当庞大，但是它的第一军、第十二军和大多数独立混成旅团都分别在山西战场、山东战场与我军作战，冈村宁次所能使用的。也不过是拼凑起来的十个师团、一个战车师团和七个独立混成旅团。至于伪华北治安军，战斗力无法通伪满军相提并论，不值一提。就是这十个师团和七个独立混成旅团，那也不可能全部用于阻截我军。冈村宁次正在冀南、冀中扫荡，这家伙心狠，企图一举荡平冀中、冀南，他至少动用了10万兵力。因此，与我军正面相抗的，充其量也就是五个步兵师团、一个战车师团和几个独立混成旅团。从兵力和装备上说，我军占有绝对优势。另外一个优势，那就是我开始讲的，我军后勤补给及时、充足，而华北方面军，早就被我军打成了穷光蛋，现在又只能靠日本本土提供补给。一旦我们的空军封锁了青岛海面或者山东我军切断了胶济铁路、陇海铁路，小鬼子还上哪里去补充武器弹药么！”

　　满屋都是哄堂大笑！

　　刘一民接着讲道：“不过，这冈村宁次十分的狡猾、凶残。大家看清楚们，这老鬼子的兵力部署很有讲究，五道防线，前三道都是皇协军，那是替鬼子挡子弹的。后两道防线才是日军，而且是日军战斗力比较弱的几个独立混成旅团。日军的五个师团和精锐的独立混成第一、第五、第七旅团以及战车第三师团，都摆在后面。这说明个问题，那就是冈村宁次在给我们下套，他企图通过五道防线消耗我军，然后用主力打反击。这老鬼子简直是做梦娶媳妇，净想好事！他不知道，老子坐这里不动，就能把他的小肚鸡肠看的清清楚楚！”

　　会议室里的笑声更加响亮了。

　　刘一民点上一支烟，美美的抽了几口，这才说道：“本来，我们这次入关作战，可以采取的战法很多。比如利用海军的船队，突然在青岛附近登陆，攻占青岛，关死华北方面军撤回日本的大门。再比如，我们通过海上运兵，直接攻占塘沽，夺取天津。但是，我们没有这么做。为什么呢？我是这么考虑的，一支百战精锐，总算打偷袭、打伏击没意思。我军要想无敌于天下，那就必须和敌人硬碰硬大决战，通过大决战吓破日军的胆，也吓破其它一切可能会觊觎我军的潜在的敌人的胆！因此，这次我们四个主力兵团要猛扑上去。冈村宁次不是想打老子的反击么？好的很。我们要和冈村宁次比一比，谁的大炮多，谁的炮弹多，谁的飞机多，谁的航空炸弹多。一句话，那就是要比一比谁的拳头更硬。老子要一拳把冈村宁次砸趴下，吓得他不敢固守北平，仓皇出逃。这样，既进一步磨练我军的战斗力，又能保全北平这座古老的文化名城不受炮火损害！大家明白了吧？”

　　“明白！”回答声打雷一样！

　　刘一民满意地点点头：“精锐的关东军都在我们的手里灰飞烟灭了，华北方面军算个什么？在我眼里，看华北方面军如看蝼蚁！这一次，我们就是要往死里欺负日军！大家回去后要认真研究，如何更好的做到步炮、步坦、地空三个协调，要让大炮打得准确地距离步兵冲锋线只有50米！让飞机能够准确的用炸弹给步兵开路！让坦克能准确地敲掉小鬼子的明暗火力点。也就是说，我们一出手，就要以大规模机群开路，装甲集群突击，步兵蜂拥跟进，以强大的实力摧毁冈村宁次的一切企图，打得小鬼子尿不成股，立足不住，一路溃退，最后除了缴枪投降别无它路可走！”

　　朴朴实实却又豪情万丈的语言，简单明了地勾勒出了日军的总部署和企图，三言两语又把我军的战法、目的说的清清楚楚，袁国平在一边听的暗暗敬佩，觉得还得多和刘一民切磋，最起码多学学他的语言表达能力和鼓动性。

　　袁国平正在品味的时候，刘一民的声音又响起来了：“另外，我们还要检验新战法。上次我特战编队空降安东、图们，就打得很好，捞到了大鱼。特战编队的英雄们在军史上、战史上毫无疑问地写下了浓墨重彩的一笔。这次，我们还要搞特种兵伞降，去砸烂日军的后方统帅机关、机场，将华北方面军的指挥系统打烂。此战结束后，我们要编组一支专门的伞兵部队，我设想军级编制，将来要达到可以用飞机伞降投放重型坦克、轻型坦克、装甲车、汽车、摩托车。使我军的兵力投放更迅速、更直接，彻底改变我军战争形态。”

　　这就是战略家的眼光和胸怀，总是能从战争中总结挖掘，把战场上的经验放大、发扬，不断的出新思路、新招式，推动军事变革，使我军越战越强。遇到这样的统帅，将领们如果不倾心爱戴，那就见了鬼了。

　　刘一民最后要求部队作战中尽最大努力保护农田。马上要进入下旬了，华北平原的小麦正处于灌浆末期，糟蹋不得。今年河南、山东大旱，多少人家都要逃荒要饭。特别是河南，旱灾、蝗灾加上敌人的横征暴敛，不知道要饿死多少人。我们要尽快消灭华北方面军，保证华北平原有个好收成，用华北平原的小麦挽救灾民的生命。因此，各部队要严格执行命令，向三国时期的曹操学习，不能随便让车辆、战马践踏麦田。每一粒麦子都是珍贵的！

　　大军作战，就算刘一民再悲天悯人，再菩萨心肠，也难保不损坏麦田。别说麦田了，就算村镇，如果小鬼子固守的话，那也会化为一片废墟，只能等着战后重建。没办法，如果我军炮火不摧毁日军固守堡垒的话，就会影响战斗进城，是要用战士们的鲜血来换的。刘一民只能是尽人事而已！

　　刘一民讲完，东野政委罗荣桓给干部做战前动员。

　　罗荣桓和刘一民不同，一直都很严肃。东野将士都知道，罗政委原则性强，但是非常宽厚，讲话从不带脏字，批评人也很讲技巧，说话暖人心。

　　罗荣桓讲，这次入关作战，如同进京赶考。封建时代搞科举制，那些秀才们苦读之后，自以为满腹珠玑了，就收拾行囊进京赶考，期望博取功名，弄一个金榜题名。我们也一样，经过这么多年的拼杀，我军壮大了，这个壮大不仅仅体现在兵力庞大了，装备更优良了，还体现在我军的政治素质、军事素质得到了明显提高。这次入关作战，就是检验我军政治素质、军事素质的考场。东北野战军到底是一支什么样的部队，到底配不配称作人民子弟兵，就要在关内战场上检验。让华北人民来给我们当考官，给我们打分，看我们是不是真的像我们宣传的那样，能够消灭日伪军，能够保卫老百姓的利益。因此，各兵团、各军回去后都要认真动员，把入关作战、消灭华北方面军和华北治安军的重大意义，贯彻到每一个战士的脑海中，变成战士们的自觉行动。各级指挥员、共产党员、老红军、老八路要起模范带头作用，不但要冲在前、撤在后，还要善于动脑子，充分发挥我军的装备优势，在打胜仗的前提下，尽最大可能减少伤亡。后勤部门更要充分动员，和地方支前队伍密切衔接，原则上要做到每个连都能分到一支担架队，确保轻重伤员能得到及时救治。这是保证我军持续战斗力的关键措施，各部队首战要亲自检查落实。

　　罗荣桓动员后，东野入关作战会议宣告结束。各部队首长迅速返回部队，做攻击前的最后准备。东野司令部也连夜离开锦州，迁往山海关前线。


第一四八一章　风起冀东

　　仅仅是隔了一道长城，冀东平原的初夏和长春、海参崴、朝鲜就大不相同。部队从朝鲜、外东北地区返回的时候，都还是棉衣，在长春、安东、图们换装，穿上了春季军装。这一到锦州、山海关，里面的内衣内裤都穿不得了，纯粹换上了夏季军装。

　　冀东平原的夏夜是美丽的。海风从渤海湾上吹来，带着一丝丝淡淡的咸味，混合了麦田里清爽的芳香，让人闻着，有一种沁人心脾的舒适感。偶尔有鸟儿在远远的书上发出几声鸣叫，那声音分明是在催促农人们开始磨镰、收拾农具，准备夏收。

　　张拴鱼就是冀东人。当年冀东大暴动的时候，他放下锄头，参加了起义队伍。后来队伍被打散，张拴鱼跑回家里重新当起了农民。可惜日伪宪兵、警察找上了门，把张拴鱼拉倒警察所里关了一阵，打的皮开肉绽的，差一点死去。好不容易熬了过来，张拴鱼就被送去给伪军修工事。修着修着，伪军见他年轻体壮，就给他发了一身黄狗皮，给了一支老套筒，也成皇协军了！

　　这年头当皇协军也不容易，华北地面上八路多、游击队、民兵多，看着是皇军占领区，白天张拴鱼他们可以跟在日军屁股后面耀武扬威，到了晚上就得老老实实的躲在据点里不能露头。要是那个伪军让猪油蒙了心，敢三五结伙去村子里祸害老百姓，就会被八路军的武工队记黑点，只要凑够5个黑点，那就可能被武工队、游击队、民兵抽冷子抓去吃花生米。

　　吃花生米就是挨子弹、被枪毙。这是伪军们通俗而隐晦的叫法，外人一般不清楚。

　　张拴鱼毕竟是本地农民出身，曾经参加过冀东暴动，良心未泯，穿着黄狗皮，扛着老套筒，但坏事做的少。他妈给他捎信说，要是敢祸害乡亲们，就不认他这个儿。张拴鱼孝顺，听老娘话，打仗时都是早早的卧倒，屁股撅着，头埋到地上，任凭班长、排长再怎么咋呼，就是不抬头开枪。时间长了，张拴鱼得了个外号，叫张老蔫儿。时间长了，伪军们都把张拴鱼的本名忘了，只知道他叫张老蔫儿了。

　　张老蔫儿这个名真好，他那个班的伪军都死了一遍了，就他还活着，成了老兵了。

　　6月10日这天夜里两点，张老蔫儿在熟睡中被推醒了。轮到他上岗了！

　　提着枪，张老蔫儿和刚从新兵训练营分来的一个叫李二春的伪军一起，从战壕里爬了出来，走到哨位上，开始站岗了。

　　这段时间风声太紧，伪军们睡觉都在战壕里，随时准备投入战斗，警惕性很高。

　　张老蔫儿站岗，和别的伪军不一样。别的伪军都是站的直直的，端着枪，目视前方，装的跟真的一样。张老蔫儿站岗是趴在哨位上，不是站岗，是趴岗，也不是靠眼睛瞭望，是靠耳朵听。为了这事，他没少挨班长、排长的枪托子。可是，打他的班长、排长都死了几茬了，他还好好的活着。

　　新来的叫李二春的伪军也是冀东人，和张老蔫儿家相距不远，看见张老蔫儿的熊样差点笑出声来。不过他是新兵蛋子，张老蔫儿吃了几年军粮了，轮不到他教训。他站好自己的岗就行了。

　　趴在哨位上，嗅着泥土的芳香，张老蔫儿就想，这仗什么时候才能打到头啊！要是不打仗了，回家去娶个媳妇，给老娘生个孙子，该多好！可惜穿了这身黄狗皮，不招人爱见，怕是没有哪家姑娘愿意嫁给咱了。实在不行，娶个寡妇也行。年龄大点、脸黑点都不要紧，只要是女人、能做饭生娃就行。

　　张老蔫儿想着想着就入迷了，似乎有个女人正向他家的茅草房走去一样。

　　正在畅想呢，就听到“哗啦”一声拉枪栓的声音，张老蔫儿一下就惊醒了，扭头一看，李二春已推弹上膛，正端着枪，弯着腰，惊慌失措地向前方张望呢！

　　张老蔫儿急了，伸手就把李二春的枪管按了下来，低声说道：“二春子，你咋呼个球？”

　　李二春低声说：“老蔫儿，有情况。俺看着前面像是有动静。”

　　张老蔫儿一听，天神啊，这哪里是什么像是有动静，动静大了去了，分明是八路摸上来了。那低低的、隐隐约约的沙沙声，一定是八路军在匍匐前进。后面隐隐约约奔雷一样的声音，一定是千军万马杀来了。

　　张老蔫儿当兵时间长了，成兵油子了，连八路军隐蔽运动、接近伪军第一道防线阵地都能发现。

　　李二春是新兵蛋子，人急无智，慌的起身就要喊，被张老蔫儿拉住了。

　　张老蔫儿低声说道：“你个新兵蛋子，不想活了？想活命就快趴下，像我一样趴下。”

　　李二春着急地说：“老蔫儿，得赶紧向排长报告，要真是八路军摸上来了，就完了，弟兄们都得死！”

　　张老蔫儿使劲把李二春拉趴到地上，低声训斥道：“你个新兵蛋子，知道个球！你不报告，弟兄们都不会死，顶多当俘虏。你一报告，排长一咋呼，机枪一打，就会招来八路军的炮弹、手榴弹、子弹，弟兄们就会死的一个都不剩。对面可是关外来的八路，不是冀东的土八路，那是打关东军的主儿，惹不起！”

　　李二春这会儿身体都开始颤抖了，抖抖索索地说：“那咋办啊！总不能就这样当俘虏吧？”

　　张老蔫儿不吭声，眼睛眨巴着观察了一会儿，这才对李二春低声说道：“当俘虏有啥不好？管吃，回来还照样当皇协军领饷吃粮，球毛都不会掉一根。不想当俘虏，就只有死！”

　　李二春不吭声了，老老实实趴到了张老蔫儿的身边，老套筒也撂到了地上，不管了。

　　张老蔫儿真的是有经验，向伪军一线阵地摸来的，正是东北野战军第二兵团第十军侦察营营长施剑飞率领的先遣侦察队。他们是来对日伪一线阵地做抵近观察、为炮兵提供修正炮击参数的。

　　大战之前，东野各兵团都派出了先前侦察队，带着炮兵第一军的观测手，潜伏到日伪一线阵地前，便于抵近观察，更准确地位炮群指示目标。

　　施剑飞胆子大，靠的太近，张老蔫儿又是个异数，这才被发觉了。实际上，此刻在日伪军冀东第一道防线前，不知道潜伏着多少支东野的先遣侦察小队，伪军哨兵们根本都没有发觉，一个个还都木桩一样矗着，等着挨子弹、炮弹呢！

　　凌晨四点，天空突然升起了信号弹。紧接着，东野炮兵第一军和三个兵团各军的炮兵团开炮了。霎时间地动山摇，成群的炮弹掠过夜空，流星赶月一般，朝着日伪军第一道防线砸去。

　　风起冀东，东北野战军入关作战的大幕拉开了！

　　就在炮群开炮的同时，东北野战军第一兵团、第二兵团、第三兵团越过了山海关长城，就像钱塘江涨潮一样，一个潮头追着一个潮头，潮连潮，浪打浪，蓬蓬勃勃，无止无歇，朝着日伪军防线漫了过去。

　　张老蔫儿身边的李二春突然放了个响屁，紧接着一股屎尿味就传到了张老蔫儿的鼻孔里。张老蔫刚准备张嘴骂“王八羔子”呢，一抬头，就看见炮弹直直地朝着他们的战壕落了下来，吓得“妈呀”一声，就把头拱进土里，再也不敢露面了。

　　炮击持续5分钟的时候，东野三个主力兵团的三个装甲旅就亮着明晃晃的车灯，扑上来了。

　　这个时候，第一道防线上的伪军们还没有从炮弹轰鸣声中醒过来呢！有部分伪军甚至永远都醒不来了。

　　炮弹在爆炸，坦克马达在轰鸣，履带碾压着大地，大地在微微震动。

　　这种强大的攻势，如果守候在第一线阵地的伪华北治安军能够顶住，他们就不叫皇协军了，那应该直接叫皇军了。就是皇军也不可能顶住。

　　坦克机群扑上来后，车载机枪在猛烈开火。紧接着，后续的装甲车、汽车赶了上来，在日伪第一道防线前散开队形，车载机枪、车载炮火全部开火，形成了一张张密不透风的火力网，把第一道防线上的伪军死死地罩进了火力网中，想逃都逃不掉，只能跪在战壕里举手投降。

　　攻击部队漫过伪军第一道防线，向第二道防线漫去，紧接着又向第三道防线漫去。炮火在延伸，炮弹朝着伪军第二道防线、第三道防线砸去。东野主力石破天惊的一击，将冈村宁次精心部署的第一道防线、第二道防线以及第三道防线砸的稀巴烂，就看日军防守的第四道防线、第五道防线能不能挡住我军主力的脚步了。


第一四八二章　惊魂

　　刘一民入关了！

　　这个消息刮风一样在华北平原上空回荡，第一时间就传到了北平的侵华日军华北方面军司令部。值班参谋不敢怠慢，敲响了司令官冈村宁次大将和参谋长田道盛武中将的门。

　　冈村宁次后世被日本人吹捧为“无论在统率或是作战方面都是罕见的名将，兼备明智、卓见、果断、意志坚强等品质”。其实，这家伙也很淫荡，只不过日本人战败了不服气，总想树立几个大和民族的悲情英雄来鼓舞人心，就把冈村宁次、山本五十六这样的死硬军国主义残渣余孽和游魂给祭了出来。偏偏这冈村宁次历史上被蒋介石的法庭宣判无罪释放，在台湾被荣养，后又安然回到日本，所犯罪行得不到公正审判不说，他还能厚着脸皮写回忆录，美化自己，粉饰日军侵华政策，开脱罪责。明明是对我根据地实施惨无人道的杀光、烧光、抢光三光政策，到了冈村宁次的回忆录里，就成了不杀人不放火不抢东西的三不政策，似乎日军部署凶残的野兽，而是中国人花钱送礼请来帮忙的文明之师一样。我呸！

　　蒋介石之所以保护冈村宁次，并不是冈村宁次所犯罪行不够上绞刑架，而是冈村宁次指挥日军杀共产党根据地抗日军民甚合蒋介石的心意，最主要的是蒋介石想借重冈村宁次对付八路军的经验，来对付解放战争战场上的人民解放军。

　　事实上，日军投降时，冈村宁次已经是侵华日军总司令了，滔天罪行，罄竹难书，我党就把他列为日军头号战犯。按说，只要把他送到国际法庭上去，那是绝对要上绞刑架的。偏偏蒋介石为了打内战，庇护冈村宁次。蒋介石这种作为还想统治中国，简直是把中国人都当成三岁娃娃了！

　　这天晚上，冈村宁次心系对冀南、冀中的铁壁合围大扫荡，一直呆在作战室里研读各部队的电报，指示行动方案，很晚才睡。

　　历史上，冈村宁次亲自策划、指挥了对冀中根据地的“五一”大扫荡，把冀中变得血流成河。由于刘一民的穿越，日军已经对冀中进行过几次大扫荡了，冈村宁次这招对冀中军民来说也没啥稀罕的。只不过这次冈村宁次更狠，他一下调集了五个师团、三个独立混成旅团的重兵，还配属有一部分伪军，先对冀中根据地实施铁壁合围，然后又实行梳篦清剿，就是对陷入日军铁壁合围中的冀中根据地进行密集的、反复的拉网搜索扫荡，就像用篦子梳头一样，把头发中的虱子全部梳出来干掉。

　　冀中根据地再次陷入了风雨飘摇之中！

　　冈村宁次回到卧室后，他的房间里赫然有两个身穿和服的日本美女在等候。冈村宁次在两个美女的服侍下脱了军装，摘了军帽，剃得光光的脑袋在电灯照耀下显得白光白光的。

　　日本人好淫，冈村宁次也不能脱俗。只不过他这人心计重，善于表演，下部队给普通士兵打饭，让士兵们感激涕零，对日军将领们也是以出谋划策为主，确实受到官兵拥戴，没人能知道他肚子里的花花肠子。就算知道了也没人会说，因为日军上下就是那德行，到中国来不烧杀抢掠、奸淫妇女，请他们他们都不会来的。因此，冈村宁次除了凶残之外，好色之名一直不彰，很少人知道他是一个什么货色。

　　灯下观美人，那是越看越动人。因为冀中、冀南铁壁合围进展顺利而心情大好的华北方面军冈村宁次大将，在两个日本美女的殷勤服侍下，少不得鼓起余勇，在两个大和美女身上发泄一番，直到一泄如注，冈村宁次这才酣然入睡。

　　睡梦中，冈村宁次梦到了早已病逝的夫人理枝，一双眼睛似笑非笑地瞧着他，嘴角的酒窝里满是嘲讽，弄得冈村宁次很不自在，觉得偷吃被抓住了，“理枝、理枝”不停地叫着，不断地辩解说他是爱夫人的，不是他好色荒淫，是这两个女子太不自重，送上门来了。他如果不笑纳的话，会伤了这两个女子的心的。

　　正在辩解呢，急促的敲门声把冈村宁次从尴尬中惊醒了。一睁眼，一伸手，满手都是滑腻，这才看到自己的两手分别抓着两个让日本美女洁白的乳房，忍不住低低地骂了一声“八嘎”，推开八爪鱼一样缠着他的两个美女，起身穿好衣服，才走到客厅里，威严地咳嗽一声，淡淡地问道：“什么事情啊？”

　　值班参谋惊慌的声音再次响起：“报告司令官，刘一民突然在冀东发起了猛攻！”

　　冈村宁次身影一晃，差点摔倒，半天才说了句：“进来吧！”

　　值班参谋推门进来后，递给冈村宁次一摞电报稿。

　　冈村宁次匆匆看了一眼，就命令通知参谋长、副参谋长、第三飞行集团司令官、特务机关长立即到作战室来。

　　这个时候，华北方面军参谋长田道盛武中将、副参谋长平田正判少将已经被喊起来了，进作战室去了。冈村宁次走进作战室的时候，田道盛武中将、平田正判少将已经在地图上比划开了。看见司令官进来，田道盛武将军敬了个礼，报告说：“司令官阁下，刘一民部已经突破了治安军的三道防线，攻势凌厉。看样子，刘一民是集中主力从山海关进入华北了。”

　　冈村宁次不说话，坐下来，拿着一摞电报，一封一封仔细的看开了。等到飞行第三集团司令官木下敏中将、特务机关长吉冈满眼惺忪地走进作战室的时候，冈村宁次已经看完电报了。

　　看完电报的冈村宁次大将依旧沉默不语。

　　参谋长田道盛武见司令官沉默不语，知道他正在思考如何应对危局，也不敢打扰，只能带着木下敏和吉冈来到作战地图跟前，看着平田正判画出的敌我态势，轻声地介绍敌情。

　　冈村宁次大将终于开口了：“诸君，坏消息终于来了，刘一民入关了。我们上当了，原以为刘一民击败关东军、朝鲜军，伤亡一定很大，最少需要在朝鲜、远东休整上三个月，稳定形势，没想到他这么快就挥师入关了。这样看来，大本营和支那派遣军司令部命令方面军先击败华北八路军进攻、稳定后方，然后再迎战刘一民主力的命令是极端错误的。现在方面军因为兵力没有最大限度的集中，已经面临着非常巨大的危险。诸君有什么好建议没有？”

　　参谋长田道盛武中将建议说，应立即集中在平津外围的五个师团和战车第三师团、独立混成第一、第三、第五旅团，迅速增援冀东，打退刘一民部的进攻。然后迅速结束冀中、冀南的军事行动，集中能够集中的一切力量，固守平津，寻机与刘一民决战。

　　田道盛武的建议实际上就算原先冈村宁次的计划，只不过因为判断刘一民不可能这么快入关，冈村宁次才对冀中、冀南实施大规模铁壁合围，企图将这两个地区的八路军全部消灭或者挤出去，从而导致了兵力分散。

　　冈村宁次摇摇头，说道：“集中平津外围主力对刘一民部实施反击是必须的，这是我们的既定策略。但是，一旦反击失败，固守平津的办法就不可取。固守平津是自困牢笼，一旦刘一民主力扑上来，切断平津间联系，北平也好，天津也罢，都将是死城，就看能坚持多久了。现在和过去不同，关东军玉碎后，方面军已经不可能得到强有力的增援了，坚守只是拖延时间，毫无意义。”

　　冈村宁次确实是厉害，一叶落而知悲秋，马上就意识到冀东防线一旦被攻破，北平、天津失守就只是早晚问题了。

　　几个人一听，都是面面相觑，这才意识到原来铁打的防线像纸一样一捅即破，而且是漏洞百出。

　　冈村宁次还要接着往下说的时候，值班参谋再次进来报告，说是接到热河驻军和驻蒙军紧急报告，遭到刘一民部大规模进攻，请求紧急战术指导。

　　冈村宁次接过电报一看，攻击驻蒙军各部的，是刘一民的骑兵集团和贺龙的晋绥主力，连傅作义的部队都参战了。进攻热河南部关东军独立守备队残部和伪满军残部的，是刘一民部的步兵，攻势还非常凌厉。

　　冈村宁次慌了，再也装不出高深莫测的架势了，三步两步奔向了地图，在地图上审视半天，这才转身说道：“参谋长，记录命令：一、命令驻蒙军司令官山胁正隆中将坚决反击支那军队的进攻；二、命令热河地区部队采取节节抗击的战法，拖住刘一民部进攻热河南部之部队，延迟其进攻速度；三、飞行第三师团立即动员，集中一切力量，天亮后轰炸刘一民进攻部队，支援地面部队作战。四，命令平津外围各师团、旅团按照原作战计划，准备对刘一民部发起反击。五、命令在冀中、冀南执行治安作战任务之各师团迅速结束任务，向铁路线、公路线集结，迅速赶往平津地区，增援作战。冀中、冀南后期扫荡任务交由配属指挥的三个独立混成旅团和治安军继续执行；六、命令天津守备队、海军陆战队确保天津不失。七、北平实行戒严，紧急动员武装在乡军人、学生；八、向大本营紧急求援，请求大本营紧急战术指导。”

　　冈村宁次一口气下了七个命令，最后想想还不完善，又补充道：“命令第十二军务必确保胶济铁路、陇海路畅通，确保青岛、连云港不失。命令第一军收缩防线，抽调部队增援驻蒙军作战。”

　　局势混乱的时候或者是危急关头，需要的是及时而有力的指挥和命令。冈村宁次的这些命令不一定正确，但是有命令总比没命令强。田道盛武当即拿着记录稿去传达了。

　　田道盛武出去传达命令的时候，冈村宁次走到了木下敏跟前，拍着木下敏的肩膀说道：“木下君，我知道第三飞行集团现在很艰难，飞机补充不足，弹药补充不足。但是，现在情势危急，能够遏制刘一民疯狂进攻的，只有木下君和英勇的第三飞行集团了。我们研究一下如何消灭刘一民的中美空军问题。我想，关东军玉碎后，刘一民部已经彻底控制了满洲制空权。他必然骄狂的很，说不定他的机场上布满了飞机，我们能不能设个圈套，去炸掉他的几个骨干机场呢？如果能打掉刘一民的中美空军，夺回制空权，这仗就好打了。”

　　能打掉刘一民的中美空军，那当然是好。问题是木下敏现在已经没有这种奢望了。过去的航空弹药都是从东北运来的，满足供应。现在则需要用货船从日本本土运送，根本不能满足供应。最困难的是，飞机损耗不能及时补充，整个第三飞行集团用于支援华北战场的战斗机、轰炸机、侦察机加到一起，也只有220多架，承担着支援山东、山西、苏北、豫东几个战场作战的任务。没有提前布置，要他紧急集结机群去轰炸刘一民部机场，实现不了。因为徐州机场、商丘机场、新乡机场、临汾机场、运城机场等机场的战机需要先转场到北平、天津的机场，才能执行任务。恐怕等他完成集结，刘一民部都横扫冀东了，说不定都要开始轰炸封锁他的机场了。就算机场上现在都修了机库，飞机不怕刘一民的机群轰炸，但是机场的跑道、导航设备是怕轰炸的。机场如果被封锁，飞机不能起飞，说什么都晚了。

　　木下敏非常委婉地把自己的困难报告了一遍。结果，他刚说完，冈村宁次大将的脸就吊了起来，批评木下敏认不清形势，都到生死存亡关头了，还敢拖拖拉拉。机群必须的出动，先攻击刘一民地面部队，再设法攻击刘一民的机场，快快执行命令的干活！

　　木下敏只能哈依一声，回去紧急动员部署去了。


第一四八三章　滦河大战（一）

　　我军出山海关发起攻击后，势如破竹，一举摧毁伪军的三道防线，兵临秦皇岛。这里由日军独立混成第十八旅团坚守的第四道和第五道防线，日军在这里布置日久，工事坚固。但是，再坚固的工事也经不起我大军攻击，天明时分，我军顺利攻入秦皇岛，解放了秦皇岛。

　　拿下秦皇岛意义重大。从此，由大连补充前线的弹药就可以直接船运秦皇岛，不用再通过铁路、公路运往沈阳周转，节省了人力物力，也节约补给时间。

　　冈村宁次老鬼子是个狠辣角色，上次配合关东军作战攻占山海关并围攻锦州撤兵后，他没有用重兵固守山海关一线，相反放弃了山海关，将主力缩了回去，只是在秦皇岛和承德之间建立了五道防线，用于阻击我军入关作战，主力置于平津之间，用于机动作战。这不是冈村宁次没有预料到我军会如关作战而放弃山海关一线，主要是冈村宁次对我军战法很有研究，害怕将主力置于山海关一线死防硬守，会导致平津地区兵力空虚，一旦我军从海路登陆，就会截断日伪军主力后路，轻取平津。应该说，冈村宁次这招是正确的，死守解决不了问题，世界上原本就没有攻不破的防线么！

　　攻破日伪军五道防线，拿下秦皇岛后，东野主力兵分数路，向平津地区大踏步进军，追击一路溃逃的日伪军残部，横扫冀东平原。

　　就在我军突破日伪军防线时，连夜转场到锦州、山海关、营口、大连、金州等机场的中美空军机群掠过了渤海湾上空、掠过了辽西走廊上空，扑向了华北方面军在平津地区、山东、山西各机场，开始对华北方面军第三飞行集团各重要机场实施猛烈轰炸。

　　日军华北方面军第三飞行集团司令官木下敏中将从华北方面军司令部领受任务后，回到司令部紧急部署作战任务。只不过木下敏在我军手中吃亏吃的太多了，警觉性极高，知道黎明时分最危险。很可能刘一民的机群已经做好了起飞准备或者已经起飞了，正在朝他的各机场扑来。因此，木下敏下令日军各机场战机紧急起飞，轰炸机前往山海关一线轰炸拦截刘一民地面进攻部队，战斗机升空后隐蔽待机，截杀轰炸日军机场的我军轰炸机编队。

　　紧急情况下，木下敏能采取这样的对策，说明经过战场磨练他已经非常成熟了，出招狠辣。

　　就这，木下敏对自己还不满意。他本来是想把所有的战斗机集中起来，飞往山海关一线，带我军集群完成轰炸任务返航、燃油将近的时候杀出，截杀我军战机，取得更大的战果。可惜的是，他的200多架飞机飞散于华北各机场，来不及集中，力量不足。

　　木下敏确实够狠，只不过他不清楚现在归刘一民指挥的中美空军实力强大的什么程度。他的战术指挥再高明都没用，实力不济，说什么都是白搭。

　　卡尔、冯达飞他们要的是炸瘫华北日军机场，寻歼华北方面军第三飞行集团主力，木下敏要到是轰炸我军地面部队、截杀我轰炸机群，双方都是有准备的出手，这场空战打的就显得非常的诡异，基本上是各打各的，最后才厮杀在了一起。

　　天色放明的时候，薛俊敏率领的一支轰炸编队抵达了徐州观音山机场上空，降低高度后，薛俊敏竟然发现机场的停机坪上空空如也，只有来不及弄走的空油桶和矗立在那里的塔台。薛俊敏马上意识到日军已经警觉了，要么机群升空，要么飞机转移了。

　　烧了这么多汽油，飞了这么远，竟然什么都没捞到，薛俊敏如何弄够甘心？他当即率领护航的战斗机中队抢占高度，命令轰炸机迅速破坏塔台和跑道。

　　就在此时，已经升空等候多时的日军战斗机从高空钻了出来，朝着薛俊敏他们猛烈开火了。

　　好一个薛俊敏，处惊不乱，当即下令战斗机中队与日军战斗机展开空中格斗，命令轰炸机中队完成轰炸任务后迅速返航，同时向坐镇锦州指挥的冯达飞紧急报告轰炸扑空、遭遇日军战斗机拦截。下达完命令，薛俊敏猛推操纵杆，向上拉升战机，在空中转弯后朝着一架正咬着他的僚机猛烈开火的日机扑去。

　　薛俊敏他们轰炸的观音山机场距离他出发的金州机场太远，日军准备比较充分。好在观音山机场只有日军一个飞行战队，包括一个战斗机中队、一个重型轰炸机中队、一个轻型轰炸机中队、一个侦察机中队。这个飞行战队是在李凌风他们偷袭观音山、骆驼山机场后重新补充的，经过这几年的战斗，损耗很大，现在不满编。日军一个战斗机中队只剩8架战斗机了，虽然打的是伏击，占了先手，但是与薛俊敏率领的12架战斗机编成的战斗机中队相比，数量上占了劣势。这样一来，甫一交手，竟然打成了平手。我军被日军击落一架战机，击伤一架战机，日机也被我军击落一架战机。表面看我军损失多了一架，但是实际上薛俊敏他们的优势更突出了。因为小鬼子的战机数量基数少，只剩下七架战机了。而薛俊敏他们还有十架战机呢。

　　第一波交锋结束后，日机的伏击优势荡然无存。双方再次扑击到一起时，吃亏的就只能是日机了。

　　飞机是一样的隼式战斗机，作战风格同样的凶狠，只不过薛俊敏他们的空战技术要略高一筹。日军飞行员不懂得四机一队、两机一组的战术，他们是一个中队一个编队，看上去气势汹汹，实际上很容易在我军长机、僚机交替掩护攻击的战法中吃亏。激战10分钟的时候，日机战斗机中队仅剩的一架战机拖着黑烟朝着苏北方向飞去。

　　11号这天早晨，在华北爆发的这场空战，总体上说是互有胜负。常乾坤、戴维、薛俊敏率领的我军编队与日军对敌时占尽上风，损失小战果大。但是美军为轰炸机护航的战斗机编队与日军打成了平手。原因是此时美军战斗机的速度、灵活程度比不上日军的隼式战斗机。不过，美军飞行员在东北配合我军作战这么久，已经掌握了对付日机的办法，用的子弹都燃烧子弹，知道隼式战机的缺陷，这才能和日机战成平手。还有个原因，就是美军东亚战略轰炸司令部几乎是天天都能接到从珠峰航线飞来的战机的补充，实力大增，战斗机数量多，就算是按照二比一、三比一的比例损耗，小鬼子也损失不起。

　　我中美空军轰炸机群对日军各机场的轰炸，除了破坏塔台和跑道外，几乎没有见功。

　　日军轰炸机对我攻击部队的轰炸就不同了。

　　拿下秦皇岛，打开了进军华北的通道，各部队争先恐后，快速进军。公路上跑的是坦克、装甲车、汽车，乡间大路上跑的是胶轮马车。小路上是跑步前进的步兵。

　　就在这个时候，日军最先赶到的轰炸机编队钻出了云头，开始攻击了。航空炸弹在爆炸，日军的机载机枪在扫射，这一刻，战争的残酷性展露无遗，战无不胜的东野各部队算是被日军活生生的上了一课。

　　不过，东野各部队对空作战意识强烈，发现日军轰炸机编队后，各部队当即就地展开，组织对空射击。掩护地面部队的战斗机也从空中扑了下来，对日军轰炸机猛烈开火，驱赶日军轰炸机。

　　日军第一波轰炸机编队的偷袭虽然被击退了，但是造成的损失很大，刘一民得接到报告后大怒，给卡尔中将和冯达飞发去了一封电报，上面只有六个字：“干不了就让贤！”这下算是把卡尔中将和空战英雄冯达飞给激怒了，连留在旅顺、大连防备可能出现的日军海军舰载机的战斗机都被派到了冀东前线，在空中搜寻拦截日军轰炸机。

　　日军第三飞行集团的末日到了！

　　日军的常备机场快被我轰炸机群毁完了，逃回去的飞机无法降落，只能在一些尚未暴露的小型前进机场起降。甚至只能逃往距离遥远的新乡、安阳、商丘机场起降，追踪而来的中美战机没有放过他们。特别是返航加油挂弹重返蓝天的轰炸机群，载油量大，续航能力强，飞行高度高，只要发现日军飞机落荒而逃，就会追上去悄悄尾随，一直追到日机降落的机场上去，把它们彻底炸毁为止。

　　东野挥师入关作战第一天，木下敏的飞行第三集团就基本上垮了。

　　战到中午12点左右，我军主力推进到了滦河一线。

　　滦河古称濡水，上游是发源于察南巴彦古尔图山北麓的闪电河，北流与吐力根河汇流，至多伦掉头向东南方向流泻，接纳小滦河后称滦河，流入渤海。滦河穿越长城的地方，形成了因抗战而名闻天下的雄关喜峰口。

　　此时，正是滦河沿岸一年四季中风光最美的时候。如果没有战争，那可真是岸芷汀兰、鱼翔浅底，碧水蓝天，景像万千。可惜，由于日军侵华，美丽的滦河两岸民生凋敝，已经没有了风光万千的盛景了。

　　最先抵达滦河边的，是第一兵团第一军装甲旅。

　　装甲旅长赵大河通过车载电台命令先锋营首先抢占滦河公路桥、铁路桥，可惜的是，我军到晚了一步，日军已经抢先炸掉了公路桥和铁路桥。

　　情况不同了，华北方面军知道靠炸桥了迟滞我军进军速度了。

　　冈村宁次决心对我军实施反击，那就必须有所依托才行。他把滦河看成了迟滞我军的天然屏障，决心半渡而击之。因此，他下令炸毁了滦河公路桥、铁路桥。

　　冈村宁次比山田乙三确实是水平高的太多，一眼就看透了我军入关带来的危机，再也不考虑什么重新夺回冀东的控制权问题了，丢掉了幻想，果断炸桥了。

　　这滦河，是冀东人民的母亲河，古时水运繁忙，唐代、元代、明代，滦河水运一直是沟通华北和蒙古地区的重要运输通道。特别是元代，蒙古人从中原掠夺的金银珠宝大多数都是通过滦河水运送往燕山以北的。进入民国后，由于铁路、公路建设，滦河水运日趋萧条。这个时候滦河上只有不到1000只各类船只了。

　　刘一民之所以没有动用海军船队运送部队去袭占塘沽，主要考虑因素是向将日军调出北平、天津，在野外决战，不破坏城市建筑。

　　赶到滦河边的刘一民，马上意识到日军留在平津外围地区的五个师团和战车第三师团以及第一、第五、第七这三个精锐的独立混成旅团很可能就隐蔽在滦河一线，等着反击我军呢！

　　冈村宁次打的好算盘，先炸桥，迫使我军架浮桥渡河，然后趁我军正在渡河时，集中兵力展开反击。这冈村宁次竟然想在中国的土地上重演淝水之战的故事。想得美！

　　既然如此，干脆就在这滦河边埋葬鬼子平津作战的主力吧！

　　刘一民当即命令李昌指挥炮群建立阵地，命令卡尔将军和冯达飞调派战机搜寻滦河以西的日军阵地，命令任超然指挥工兵师和各军工兵团在滦河上搭建浮桥。

　　霎时间，宽达二十多公里的滦河一线，变成了工兵作业的工地。哨子声一声接一声，各级工兵指挥员们手中的小旗一次次挥动，指挥工兵部队抢搭浮桥。

　　心里默默计算时间的刘一民，这个时候决心动用海军了。因为到目前为止，没有发现日军海军的舰载机，说明日本海军航母编队不在华北近海。既然如此，还和小鬼子客气什么？


第一四八四章　滦河大战（中）

　　决心动用海军船队的刘一民，当即给朱瑞去电，命令他组织船队，由周子坚率领，赶到滦河口，今夜装运部队前往塘沽。

　　由海运部队袭占上海和登陆辽东的经验，加上我军解放东北后各种装备大大加强，用海军船队到滦河口装运部队前去攻占塘沽港，一点问题都没有。只不过旅顺军港大船出入比较麻烦，需要驳船牵引，海军的镇远号等几艘大军舰出港需要时间长，船队到滦河口的时间可能就比较晚。

　　刘一民不怕时间晚，馍都在篮子里放着呢，小鬼子跑不了的。

　　这个时候，中美空军与日军华北方面军第三飞行师团的战斗还在持续中，不断有日军轰炸机、战斗机扑向滦河一线，从云头上扑下来，对云集在滦河一线的我军实施俯冲轰炸和扫射。特别是开始搭建浮桥作业的工兵部队，成了日机打击的重点，不停地有战士被击中，飘落水中，血花随着清清滦河水向东南流去。不停地有搭建浮桥所用的木板、木椽子被炸弹击碎，木屑在滦河上顺水漂流。

　　我军地面防空火力全部开火，把日军扑击下来的战机打成一团团火球。战斗机编队在滦河上空来回穿梭，追歼日机。

　　日军残余战机这是在搞自杀式攻击。天上有我战斗机追杀，地上是几十万大军组成的对空射击战阵，小鬼子飞行员们还飞蛾扑火一般向下俯冲轰炸，原因无它，是鬼子飞行员们已经知道从今天起，华北的天空已经不属于他们了，他们在华北天空自由漫步、随意投弹的日机结束了，绝望之下抱着与我军同归于尽的心理实施玉碎攻击了。

　　直到下午三点，日机才没了踪影，滦河的上空才安静了下来。

　　滦河上空安静了，北平的日军第三飞行师团司令部也安静了，因为从早上激战到现在，第三飞行师团已经垮了。

　　说第三飞行集团垮了，那是说第三飞行集团的战斗机、轰炸机基本彻底被消灭了。实际上第三飞行集团黄河以南的商丘、开封、郑州等地还有机场，还有部分战斗机、轰炸机，在山西部分机场也还有飞机，只不过它们距离战场太远，没有参与战斗，暂时得以保全。

　　双手沾满中国人民鲜血的飞行第三师团师团长木下敏中将，连向冈村宁次报告的心思都没了，把自己关在办公室里，取出一张白纸，用毛笔在上面写下了“知天命，尽人事”六个汉字，然后喊来了长期供他玩弄的第三飞行集团最美丽的女通信兵信子中尉，推倒在办公室的沙发上。发泄一通后，木下敏连眼含泪，在信子中尉满脸诧异中，用手枪朝着信子的洁白的胸部狠狠地开了一枪。然后，木下敏端端正正坐下来，拿着指挥刀，用白布擦拭干净，朝着自己的腹部捅了进去。

　　木下敏的参谋长很负责任，及时向冈村宁次报告说第三飞行集团在平津地区、山东、河北的战机损耗殆尽，司令官木下敏中将已经向天皇陛下剖腹谢罪，美丽的信子中尉为木下敏中将殉情，用手枪自杀。

　　冈村宁次大将接到报告后破口大骂木下敏武士的不是，胆小鬼的干活。骂完，冈村宁次心情变得沉重起来，第一次觉得自己对华北战事有点无能为力。

　　到了这个时候，冈村宁次才静下心来，仔仔细细地把当前华北局势盘点了一番，思考一定后，亲自给大本营起草了一份绝密建议电，建议大本营果断命令华北方面军全线收缩集中，撤向山东，以巩固山东为根本任务。

　　这个冈村宁次，真的是又凶又狡，他也不想想，以裕仁天皇和冈村宁次的脾性，他们会同意华北方面军收缩么？那两个可都是不见棺材不落泪的狠货，不看到华北方面军主力被歼灭，他们是不会承认失败的！但是，冈村宁次还是在电报里说出了自己的忧虑和对战事的分析。也就是实话实说。冈村宁次报告说，华北战局的成败就在于滦河一战，如果此战能将刘一民主力击溃，迫使其退回滦河以东，华北战事尚可支撑。如不能，则欲保平津而不可得，待刘一民攻占平津，进而挥师继续南下，山东、山西两个战场就会被切断，不用八路军进攻，困也把山西的第一军给困死了。因此，他请求大本营果断决策，放弃山西、察哈尔、绥远、热河南部，允许驻蒙军快速向第一军靠拢。第一军向太原、阳泉、石家庄集中，平津驻军同时撤离，退入山东，以绝对优势兵力，消灭山东的国民党部队，凭借山东的地利，与刘一民部对峙。这样华北方面军能够得到海军的大力支援，既可随时南下华中与华中的十一军、十三军合兵一处，又可迅速船运撤回日本，还能以山东为条件，与蒋介石和国民党谈判，体面的结束对华战争。

　　世事无常！历史上日本宣布投降前冈村宁次当上了中国派遣军总司令，梦想着率领百万日军继续征战，接受不了日本宣布投降的事实，还向大本营发电报，要求让天皇收回终战诏书，誓死作战到底。现在冈村宁次竟然软了，先提出撤兵求和了。这个原因很简单，历史上日本投降的时候，侵华日军虽然已经日暮途穷，但还牢牢把握着战场主动权，东北还是他们的补充基地。现在不同了，没有了东北做补给基地，华北方面军就失去了依托。同时，自从刘一民部消灭关东军后，冈村宁次已经敏锐的感觉到华北的八路军攻势猛烈了，炮火强大了，舍得使用炮弹了。他摸着脚趾头都能想到，即使刘一民不挥师入关，只要有东北生产的武器弹药、药品、粮食源源不断地补充华北八路军，华北方面军也会被愈战愈强的华北八路军消灭的。那只是时间问题。

　　冈村宁次比山田乙三高明就高明在这里，他有战略眼光，又很务实，能认清形势。

　　当然，让冈村宁次心态发生这么大变化的，主要还是两件事，一件事是不到一天时间，华北方面军飞行第三集团基本丧失战斗力，司令官木下敏中将剖腹谢罪。冈村宁次很了解木下敏，那是个打仗厉害、玩女人厉害、捞钱厉害的家伙，一般情况下他才舍不得去剖腹谢罪呢！这是对战场形势彻底绝望了，看不到一丝胜利的希望了，木下敏才剖腹了。另一个原因就是华北方面军兵力过于分散了，在滦河一线集结的重兵集团短时间内得不到强有力的支援，他怕万一滦河之战不利，华北形势将迅速恶化。

　　发完电报，冈村宁次打起精神，聚精会神地指挥滦河反击战，期望着一战见功，能够阻遏东北野战军的凶猛攻势，为华北方面军全线收缩赢得时间。

　　大兵团作战，风云为之色变。

　　工兵部队开始搭建浮桥前，各军、师、团的侦察部队就已实施武装泅渡了，过河去侦察日军隐蔽阵地，给我军炮群先发制人实施炮火突击创造条件。

　　东野参谋处副处长兼侦察科长、侦察营长罗延抱着一个大葫芦，带着东野侦察营跳进了滚滚滦河，朝对岸游去。上岸后，罗延趴在岸边，举起望远镜观察半天，不见丝毫动静，越发的谨慎了，转身命令各连散开，以排为单位，分散搜索前进。

　　我军曾经横扫冀东，这一带的地理早已绘成了军事地图，罗延熟悉的很。

　　这一搜索前进，竟然没有发现日军。罗延不死心，命令各连继续向西搜索。他相信司令员的判断，司令员说日军会在这里打反击，那就一定是真的。这么多年的战斗，在罗延的记忆中，刘一民还没有判断不准过呢！

　　这一继续搜索，一下就走了两个小时、十公里路程。下午3点，也就是滦河上空再也看不到日机的影子的时候，罗延发现敌情了。

　　隐蔽在滦河西边的，是日军的近卫第二师团、第一一0师团、第二十七师团、第三十二师团、第三十七师团、战车第三师团、独立混成第一旅团、第五旅团、第五旅团。

　　这些部队，是华北方面军的精锐，战斗力强悍，也是原先冈村宁次用来攻击山海关、锦州的部队。从山海关撤离后，就部署在这一带，作为应对万一刘一民挥师入关的作战主力使用。接到冈村宁次命令后，日军迅速动员，在天亮前完成了集结，于距离滦河十公里处布设了伏击阵地。

　　担任日军前敌指挥的，是第一一0师团师团长桑木崇明中将。

　　历史上桑木崇明中将于1941年底调回本土任参谋本部附，饭诏守中将接任第一一0师团师团长。可是现在历史发生了变化，原来历史上接任一一0师团师团长的饭诏守中将，早已接任了新编的第十师团师团长，并且在鲁南战役中被我军击毙。桑木崇明因为华北一直处于激战中，也就不可能卸任了。

　　桑木崇明率领一一0师团进入侵华战场后，一直承担着平津地区治安作战任务，天天扫荡，用滦河水都洗不清他和他的第一一0师团所犯的罪恶。冈村宁次就是看中了他对冀东地区熟悉这一点，让他当了日军的前敌总指挥。

　　实际上，按照日军论资排辈担任战场指挥的惯例，桑木崇明也是不二人选。因为他在第一一0师团师团长任上一干几年，当中将时间长。

　　日军并不是毫无准备的仓促应战，相反，华北方面军在从锦州、山海关撤退时候就着手制定针对东野入关作战的作战计划。只不过日军没有想到得到近卫第一师团、第一师团、第二师团、第四师团、第七师团、第九师团加强的关东军、朝鲜军败的如此之快，更没有想到我军会这么快挥师入关，冈村宁次在日军大本营的严令下，这才抽调部队执行他酝酿已久的针对冀中、冀南的大扫荡作战，留在冀东的主力部队兵力稍微有点少了。

　　桑木崇明中将按照冈村宁次的命令，在距离滦河10公里远的地方，以公路和铁路为轴线，布设了一个巨大的伏击圈。现在他最期盼的就是天快点黑。只要天一黑，刘一民部的机群就失去了作用，到时候才是他大显身手的时候。

　　桑木崇明没有冈村宁次那样的战略思维，他只知道自己手握重兵，五个步兵师团、三个精锐的8000兵力的独立混成旅团，外加一个战车第三师团，只要刘一民部渡河，就必然撞进伏击圈，到时候他一声令下，所有的野炮、山炮、步兵炮万炮齐鸣，战车第三师团引导步兵杀出，马达轰鸣，车轮滚滚，刚刚渡河的刘一民部必然惊慌失措、立足不住，向后奔逃。滦河就是刘一民折戟的夺命河！

　　因为有这种想法，桑木崇明中将和剖腹谢罪的木下敏中将想法截然不同。木下敏是绝望而剖腹，桑木崇明此时却是满心激动，渴盼着天快点黑、刘一民部快点渡河，好让他早点打响，早点立功，早点报捷！

　　人比人得死，货比货得扔！这一刻，和倒霉绝望而死的木下敏中将相比，第一一0师团师团长桑木崇明显得异常的意气风发，大有一种天下舍我其谁的架势。

　　桑木崇明严令各部队封锁战场，隐蔽待命。

　　罗延发现敌情后，没有丝毫迟疑，当即通过携带的小电台，命令侦察营各连隐蔽侦察，同时命令各军的侦察部队扩大搜索面，务必弄清楚当面之敌的兵力规模。

　　事实上，罗延和侦察兵们并没有能够弄清楚日军的兵力规模，他们不能继续深入侦察了，那会让侦察兵全军覆没的。不过，罗延他们弄清楚了日军隐蔽防线的长度，竟然南北长15公里！

　　这就足够了！有原先侦察的情报和冀东我党我军提供的请情报，足以让刘一民判明当面之敌的兵力和企图了！


第一四八五章　滦河大战（下）

　　由于日机的袭扰，工兵架桥速度慢不说，还损失不小。日机消失后，架桥速度才快了起来，到四点半的时候，滦河十几公里的河道上，各兵团的工兵已经架起了上百座供步兵、战马通行的浮桥，只剩下工兵师搭建的供坦克和装甲车、汽车通行的浮桥尚未完工。

　　奉命从锦州赶来的铁道兵开始组织抢修铁路桥和公路桥了。

　　这个时候，刘一民给在锦州指挥空战的卡尔和冯达飞发去了急电：“起飞轰炸机群，一个小时候到北宁线滦河铁路桥以西10公里处的南北20公里范围内搜索日军重兵集团，务必摧毁其炮兵阵地，击溃其战车第三师团，掩护主力渡河围击。”

　　紧接着，刘一民命令第一炮兵军军长李昌，各重炮团、各火箭炮团准备炮击，各野炮团、山炮团、中型迫击炮团第一批过河，在滦河西岸建立炮兵阵地，准备掩护主力过河。

　　这下，看得步兵直眼馋。先是中型迫击炮团、飞雷炮团，接着就一辆辆驮马牵引的野炮、山炮在驮手和炮兵们的控制下，踏上了浮桥，缓慢而坚定的向滦河西岸前进。

　　等到炮兵过完，已经快5点了。这个时候，从山海关机场、锦州机场、沈阳机场、葫芦岛机场、旅顺、大连、金州机场起飞的轰炸机群陆续掠过滦河上空，朝西面飞去。时间不长，轰轰隆隆的航空炸弹爆炸声就传了过来。

　　刘一民一挥手，刘建立指挥二兵团在公路桥、铁路桥以北开始渡河，李清指挥三兵团在公路桥、铁路桥以南开始渡河。战士们一队队跑步通过一座座浮桥，很快呈外八字型，向西包抄而去。

　　这个时候，原先还意气风发的日军前敌指挥、第一一0师团师团长桑木崇明中将傻眼了。他虽然早已料到中美空军会来轰炸，让部队做好隐蔽，但是没想到打击来的这么突然，这么猛烈。

　　我军炮兵渡河时，桑木崇明已经接到了观测哨的报告。虽然他已经是老头了，过了容易激动的年龄了，但还是两眼放光，命令各炮兵联队进入阵地，命令各部队做好出击准备。

　　等到我军步兵开始渡河，桑木崇明就下达了准备炮击的命令。霎时间，日军的大炮全部扬起了炮口，指挥官们都举起了手里的小旗，哨子也塞进了嘴里，连为炮兵指示目标的热气球都升了起来，就等开炮命令下达后进行一发试射了。

　　就在这个时候，异变发生了，一群轰炸机从空中掠了过来，当先的轰炸机机载机枪喷吐着火舌，一下子就把日军炮兵释放的一个热气球给打爆了。

　　热气球暴露了日军炮兵阵地的位置，因为热气球刚刚升起，来不及漂移到滦河上空，热气球所在的位置必然是日军的炮兵阵地。

　　航空炸弹在日军炮兵们惊诧的注视中落下，激起一团团尘雾，此起彼伏的爆炸声传到桑木崇明的耳朵里时，老鬼子的凶性被激发出来了，哐啷一声拔出了指挥刀，咆哮着下达了开炮命令。

　　第一支抵达的轰炸机编队发现的仅仅是日军一个炮兵联队的阵地，这一带有日军五个师团、三个8000人编制的独立混成旅团，共有五个炮兵联队和三个独立炮兵队。那是一个规模很大的炮群。桑木崇明的命令一下达，没有被炸到的日军炮兵就开始了一发试射。同时，掩护炮兵阵地的高射炮、高射机枪也开火了，向我轰炸机编队射击，掩护炮兵阵地。

　　炮声一起，日军炮兵阵地就暴露了。随后不断赶到战场的轰炸机群彻底找到目标了，航空炸弹下冰雹一样，接二连三的落下，日军的炮兵阵地刚刚开炮，连校正炮击参数都来不及，就被一一淹没在了烟雾中。

　　炸弹朝着日军的炮兵阵地、防空阵地不住点地坠落，爆炸声越来越大。到最后，日军炮兵阵地上的炮弹开始殉爆，霎时间弹片横飞，鬼子炮兵们再也支持不住了，死了的不说，被航空炸弹送上半空又摔落下来震晕了的也不说，那些活着的、受伤的都从尘雾弥漫中钻了出来，鬼哭狼嚎，四散逃命。

　　开始的时候日军的防空阵地、包括隐蔽待机的战车第三师团的防空机关炮都在猛烈开火，高射炮弹在空中爆炸，高射机枪追逐着我军轰炸机的身影疯狂扫射，打的还像模像样。可惜日军防空部队不懂集火射击战术，各炮都是单兵作战，各打各的，战果几乎是零，只能起到驱散我军轰炸机的作用。到后来，日军的防空火力就彻底哑火了，我轰炸机编队开始以低空掠行方式用机载机枪清理日军残余炮兵阵地和防空阵地，子弹下雨一样，把日军残余的炮兵阵地、防空阵地打得血流成河。

　　日军炮兵阵地成了东北野战军滦河大战的第一个挨刀的羔羊！

　　桑木崇明绝对想不到他的炮兵还没有真正发威就被干掉了，惊恐之下，下达了他踏上侵华战场以来最愚蠢的一道命令，那就是命令战车第三师团出击，消灭渡河的刘一民炮兵，为日军炮兵报仇！

　　中途岛海战的时候，南云忠一中将指挥进退失据，让日军四艘航空母舰陷入混乱，最后导致全部葬身太平洋。没想到不光日本海军有蠢货，陆军也有，而且还都是日军的前敌指挥官！

　　当然，桑木崇明自己并没有意识到他的命令有多蠢。他认为炮兵阵地完了，要不趁着刘一民部渡河炮兵立足未稳将其消灭，一旦让他们完成阵地作业投入战斗，就算到了天黑，日军的反击也不可能成功。因此，他要趁我渡河炮兵立足未稳之极发起装甲突击，一举消灭我炮兵。

　　在桑木崇明想来，坦克是运动的，无论是飞机轰炸也好，大炮炮击也罢，对付坦克的效果都很一般，命中率极低。这话理论上讲确实有几分道理，特别是满脑子一战战术思想的桑木崇明确实就是这样思考的。

　　桑木崇明没有见识过日军战车第一师团、第二师团到底是怎么被歼灭的，有这种狂妄而愚蠢无知的想法也很正常。日军的师团长中有他这种想法的人大有人在，许多日军将领都认为坦克的作用就是掩护步兵突破敌人的堑壕防线。而且，在他们眼里，坦克有装甲防护，中国军队就没有对付坦克的有效武器。包括美军都没有。这样的想法在华中、华南日军部队指挥官中特别多，包括日军南方军的一些将领也是这想法。

　　桑木崇明比华中的日军将领们好一点，他知道日军的战车第一师团是在鲁东北刘一民部消灭的，也知道日军的战车第二师团在长春被全歼。只不过他不知道刘一民是采取了什么办法消灭了那么强横的战车师团。

　　在这些日军将领心目中，就没有飞机是坦克的天敌这样一种概念。这主要是因为美军的直升机还没有投入战场，小鬼子还没有福气见识直升机打坦克的威力，没有那个概念。

　　还有一个原因此时桑木崇明决策命令战车第三师团出动，那就是我军的轰炸机群实力太强大了，桑木崇明生怕轰炸机群发现隐蔽待机的战车师团，与其坐以待毙，不如杀上战场，绝地反击，求一出路。

　　日军战车第三师团发动了，大地微微震颤，一辆辆日军坦克、自行火炮、机动步兵乘坐的汽车从隐蔽的村镇里、树林里钻了出来，脱缰野马一样，沿着北平通往沈阳的公路、乡间大路向东疾驰。

　　罗延趴在麦田里一座塌陷的坟坑里，头顶上戴着用绿草编织的草帽，眼睛盯着日军的坦克、装甲车、汽车和自行火炮，嘴里念念有词，让报务员向李昌的炮兵指挥所报告炮击参数。

　　不等炮兵开炮，轰炸机编队先扑过来了。

　　战车第三师团出动这么大的排场，我军轰炸机编队要是还不能发现他们，那就出问题了。

　　一队轰炸机从滦河东面掠了过来，迎着日军战车第三师团的车头，顺着北平到沈阳的公路，开始了投弹。

　　如此低空掠行，那是我军空军轰炸机编队的招牌战术，命中率极高。这不，一颗航空炸弹落在了一辆坦克的炮塔上，爆炸后直接把炮塔给掀飞了。又有一个炸弹端端正正地在一辆日军机动步兵联队的汽车上爆炸，满车的小鬼子登时就全被炸飞了。还有的炸弹落在了日军战车的面前，轰隆一声巨响，战车履带被炸断了，战车呜咽几声就趴窝了。

　　这只是轰炸机轰炸的几个瞬间缩影！

　　日军战车第三师团的厄运在继续，一队轰炸机呼啸着掠过之后，又一队轰炸机呼啸而来，只不过它们是去轰炸日军炮兵阵地后拐回来的，炸弹已经投光，机载机枪追逐着战车第三师团攻击队形最后面机动步兵车队和自行火炮部队猛打，子弹刮风一样泼向小鬼子，把日军机动步兵车队打的东倒西歪，一些机灵的小鬼子驾驶员就开始驾车驶离公路，躲避轰炸和机载机枪扫射。


第一四八六章　炸瘫了

　　轰炸机群对日军的轰炸只是滦河大战的开始！

　　李昌指挥炮兵第一军山炮、野炮、中型迫击炮部队和各军炮兵团过河后，在滦河西岸迅速建立阵地。重炮和火箭炮因为都是汽车牵引，等着工兵师搭建浮桥，就在滦河东岸建立阵地。

　　夏天天长，下午六点多的时候，正是农人们在地里干活的好时候。可惜激烈的枪炮声从早上响到现在，北宁路山海关到滦河边区段沿线的农田里看不到一个下地干活的老乡，打眼望去，不是炸弹激起的烟尘，就是在炸弹中东躲西闪的日军战车第三师团的坦克、自行火炮和汽车。

　　李昌举着望远镜，看着日军战车第三师团在轰炸机群大规模轰炸下的狼狈样，心里默算着距离。他在等，等轰炸机群炸弹投完离去的时机。

　　李昌这个时候是绝对不能开炮的，那样会造成误伤。飞行员那么金贵，飞机那么金贵，要是被我军炮火误伤，那可真是罪孽！

　　轰炸机飞行员们哪里理解李昌焦急的心情，他们脑子里记的是刘一民的命令：摧毁日军炮兵阵地，击溃日军战车第三师团。打的不亦乐乎，一波接一波，在日军战车第三师团行军队列上空往来扑击，追着日军的车辆打，似乎不把战车第三师团炸瘫就没有完成任务一样。

　　李昌心急的是轰炸机编队不给他开炮轰击日军第三战车师团的机会，日军战车第三师团师团长西原一策中将同样很心急，只不过他心急的是怎么能把部队带出东野中美轰炸机群的打击圈！同样是心急，心急和心急不一样。

　　西原一策和桑木崇明不同，他是战车第三师团师团长，知道被轰炸机群咬住的可怕后果。此刻，他是进退维谷，只能一遍遍地用旗语命令部队散开、散开，迅速散开。

　　散开的目的是为了便于坦克做机动规避动作，躲避航空炸弹。

　　日军战车第三师团离开隐蔽出发阵地就已展开了战斗队形。只不过公路上、乡间大路上前进速度快，日军战车第三师团各部队只能沿着公路和乡间大路前进，这样可以以最快速度向滦河边的东北野战军炮兵发起攻击。

　　日军要的是攻击速度，我军轰炸机群期盼的是日军坦克、装甲车、自行火炮、汽车糜集一团。

　　日军第三战车师团最大的噩梦开始了，美军东亚战略轰炸司令部的空中堡垒飞过来了，B17、B25，高度下降到3000米的时候，航空炸弹尖叫着，密密麻麻地朝着日军战车第三师团头顶飘落。这些空中堡垒载弹量都在九吨左右，一架飞机载弹量相当于9架日式重型轰炸机，这样低空集中轰炸，不要说是坦克、装甲车、汽车和自行火炮了，就连公路都被炸的一个大坑连着一个大坑，坦克也好，汽车、装甲车和自行火炮也罢，只要掉进大坑里就休想出来。

　　航空炸弹在爆炸，日军的坦克、装甲车、汽车、自行火炮在燃烧、在呻吟、逃窜，整个战场上尘雾弥漫，乱成了一团。

　　日军战车第三师团师团长西原一策中将这个时候已经绝望了，心里面把桑木崇明骂了一万遍，恨不得把战车开回去碾死那个蠢笨的家伙。问题是西原一策也清楚，就算他的战车第三师团呆在隐蔽集结地点不出动，也不行。那么大规模的部队，就像钢铁巨龙一样，哪里能隐蔽得住？时间稍微一长，必然被刘一民部的机群发现，那样更倒霉！

　　绝望的西原一策中将，眼见一辆辆战车、装甲车、汽车被航空炸弹炸的起火燃烧或者被掀翻、陷进大弹坑出不来，知道他的战车第三师团很快就要全军覆没了。

　　这个时候，西原一策的狂性也被激发出来了，亲自钻出指挥车炮塔，挥动着信号旗，下达了各车以散兵阵型加速攻击前进的命令。

　　西原一策这是壮士断腕，要以各车分散快速进攻来冲出轰炸机群的火力圈，冲到滦河边去，用战车炮和机载机枪把渡河的东野炮兵赶下河去！

　　这个时候，日军战车第三师团早已乱了。公路行不通、乡间大路行不通，残存的日军战车就转向了田野，在长势喜人的麦田里横冲直闯。战车是这样，那些残余的汽车、装甲车、自行火炮没有有样学样，跟在战车的屁股后头跑。它们需要战车给它们碾压出能通行的道路。

　　没有日军战斗机纠缠，日军的防空火力又已经被摧毁，纯粹是打靶一样的空对地攻击，轰炸机飞行员们自然打的更准、更猛了！

　　一辆日军的轻型坦克轰鸣着冲进了麦田，履带碾压着麦子。就在这时，一架轰炸机掠了过来，机载大口径机枪喷吐着火舌，一串子弹打在坦克正面的防护装甲上，弹头弹射开去，噼噼啪啪直响。可惜日军轻型坦克的防护装甲太薄了，这一串大口径机枪子弹打来，最后竟然击穿了防护装甲，钻进了车内。坦克呜咽几声，熄火了。

　　跟着这辆坦克逃窜的汽车更惨，不用飞机机枪打、炸弹炸，半人高的小麦秸秆把汽车轮胎给裹死了，汽车呜咽几声，熄火了。车上的小鬼子跳下车就开始卧倒。说时迟那时快，一颗炸弹就在他们头顶爆炸，霎时间满地血污！

　　空对地攻击在继续，战场上的态势却发生了变化。

　　西原一策被裹进烟尘中，视线不好。他看不到此时战场上的情况，不知道东野主力第二兵团、第三兵团蜂拥过河，一南一北，从两翼向日军重兵集团包围了过去，那架势，摆明了是要合围日军，将其一口吞下。

　　大军合围，速度本身就很快了，但各级指挥员总是嫌部队运动速度慢，跑步前进的队伍里时不时传出指挥员们的低吼声：“快跑！快跑！跟上！”

　　两个兵团六个军，那是20多万人马的部队啊，就在滦河西岸北宁线两侧快速奔跑、运动，脚步声传出去，连航空炸弹的爆炸声都遮掩不住。

　　西原一策听不到我军包抄上去的脚步声，日军重兵集团前敌指挥管、第一一0师团师团长桑木崇明却听到了。这老鬼子抬头看看天，感觉再有一个小时、也就是到8点的时候，天就黑了，刘一民的飞机该回去趴窝了，再也不惧怕飞机轰炸了。但是，桑木崇明这次长心眼了，不盲动了，只是严令各部队隐蔽进入阵地，准备反击。

　　7点的时候，工兵师搭建的三座可以通行车辆的浮桥终于建成了，刘一民下令一兵团、二兵团、三兵团的三个装甲旅先行过河，一兵团各军从其它浮桥过河。

　　第一辆坦克在工兵们的旗语指挥下颤颤巍巍开上了浮桥，缓缓向对岸驶去。

　　一辆坦克顺利通过后，接下来坦克、装甲车就一辆接一辆驶上浮桥，朝对岸驶去。至于汽车则放在最后面。反正公路大路已经被炸弹炸的坑坑洼洼，汽车过去后也不一定能跑成。

　　直到第一兵团全军过河，包括汽车牵引的重炮、火箭炮部队都过河了，炮兵第一军军长李昌都没有等到开炮的命令。没办法，卡尔和冯达飞被刘一民那么严厉的电报刺激到神经了，轰炸机编队不断地涌向战场，撵着日军的战车第三师团猛炸，投完炸弹就用机载机枪扫射，打的兴高采烈，意气飞扬。西原一策再下令都不行，他的战车也好，汽车也罢，也脱离轰炸机群的火力圈，门都没有！

　　日军战车第三师团彻底被炸瘫了！公路上、乡间大路上、乡间小路上、田野上到处都是燃烧的日军战车、装甲车、汽车、自行火炮残骸，残余的日军装甲兵、机动步兵、自行火炮手们犹如一群失去了王蜂的蜜蜂一样，嗡嗡叫着，在田野上乱窜。

　　西原一策再也不能指挥他的部队了。他乘坐的指挥车被一枚航空炸弹击中，炮塔被炸飞了，半截身子露出炮塔口指挥作战的西原一策中将也被炸飞了。炸弹的威力是如此巨大，爆炸时把西原一策的下半截身子也从战车里揪了出来，变成了漫天飞舞的碎肉和血雾。

　　击溃了日军战车第三师团的轰炸机群并没有立即飞离战场，投完弹的飞机飞回去了，刚加油装弹后飞到战场上的飞机，转而去搜寻日军的重兵集团隐蔽阵地。

　　桑木崇明率领日军重兵集团抵达这里后，因为天色放明，来不及修筑坚固的防线。再说，他打的是反击战，不是防御战、阻击战，也用不着修筑坚固工事。日军主要借助村庄和山林隐蔽，村庄里的老百姓也已经早早的被日军赶进了屋子里、院落里，日军重兵集团也不怕暴露目标。

　　桑木崇明有一点没想明白，这一带虽说是日军占领区，治安情况还算不错，但那绝对不真实，那是在日伪军刺刀下逼迫出来的不错。实际上我军早就横扫过冀东，这里又有八路军地方武装、地方政权活动，老百姓都在盼着早日消灭小鬼子呢，有人给我军轰炸机指示目标！


第一四八七章　照妖镜

　　迁卢抚青抗日游击大队这一段时间活动在景忠山一带。

　　10月10日晚上，迁卢抚青抗日游击大队在景忠山南面的秦家峪宿营。早上5点的时候，哨兵报告鬼子上来了。大队长高鹤一听，顺手从枕头下面摸出王八盒子，跳下炕，穿上鞋就冲出了院子，跑到村头一个小山包上一看，奶奶的，不是小鬼子上来了是什么？

　　迁卢抚青抗日游击大队人数不多，只有一百四、五十号人，根本就不能和鬼子硬拼，高鹤马上集合队伍转移。

　　这一转移，高鹤才发现四下都是小鬼子，感情是鬼子的大部队上来了。好在高鹤他们地形熟悉，天还未大亮，这一带是浅山区，沟沟岔岔多，高鹤他们还是冲了出来，上了景忠山。

　　这一上山，开始的时候，高鹤还怕小鬼子会来攻山呢！观察了一会儿，见鬼子没有任何攻山的迹象，高鹤放心了，命令战士们注意隐蔽、观察敌情，没有命令不准开枪。

　　安置好部队后，高鹤蹭蹭蹭上树了，接着树叶缝隙向周围观察。这一观察，高鹤就傻了。乖乖啊，小鬼子这是要干什么？怎么来了这么多啊？老子没有那么大的名气吧，用不着鬼子出动这么多的兵力吧？

　　难怪高鹤吃惊，站在树上看的远，这一打眼望去，只见北宁路、和北平通向关外的大公路两侧的村村镇镇都有日军部队的影子，坦克、装甲车、汽车、摩托、大炮都排成行了。

　　高鹤不敢再看了，知道自己掉到日军的老虎嘴里了，赶紧从树上出溜下来，安排几个战士上树瞭望，自己喊来几个中队长，趴到一个大石头后面，商量这么办。

　　几个人商量来商量去，拿不定主意，搞不清小鬼子是在这里临时宿营呢，还是要开到山海关去攻打山海关。

　　就在这时，观察哨报告日军有动向。高鹤和几个中队长不敢再琢磨了，一个个都上树观察。这一观察，高鹤就看出了门道，原来小鬼子在搞伪装隐蔽，大路上的铁乌龟不见了，都躲到村子里去了。大炮都披上了绿色的炮衣。鬼子步兵们更可笑，全都钻到树林里、沟沟岔岔、卧倒在麦田里。在树上看的很清楚，小鬼子步兵们还用麦苗、杂草编织帽圈，带到头上，遮挡钢盔的反光。

　　看着小鬼子的做派，听着远处秦皇岛方向的隆隆炮声，高鹤一下子就明白了，我东野主力入关了，小鬼子这是要在这里埋伏，准备打伏击。

　　从树上出溜下来后，高鹤把自己的想法告诉了几个中队长。几个中队长听后都很着急，商量着怎么冲出去给东野主力报信。

　　迁卢抚青抗日游击大队没有电台，通讯都是靠交通员送信。没办法，冀东斗争残酷，日伪军据点多，电台容易暴露目标。

　　现在的情况是派战士们去送信，不但出不去，还会暴露迁卢抚青抗日游击大队的位置，十分危险。高鹤思谋了一阵儿，决定就在景忠山隐蔽待机，一旦发现东野大军接近日军伏击圈，马上就从山上扑下去，开火攻击日军，给主力报信。

　　这一隐蔽待机，算是让高鹤和迁卢抚青抗日游击大队的战士们开眼界了，见识了激烈的空战。其中有几架日机就是拖着浓烟摔在了景忠山脚下，那些隐蔽待机的小鬼子还到现场去搜索救人。

　　一直等到下午5点多，观察哨发现日军又有新动作了，高鹤再次上树观察，发现是日军的炮兵阵地开始行动了，一门门大炮都脱掉了炮衣，排列得整整齐齐的，炮口全部高高扬起，指向了东面滦河方向。

　　高鹤的心一下子就揪到了一起，心里叫了一声“坏了，小鬼子要动手了”，哧溜一下就从树上滑了下来，差一点把头摔破。就在此时，空中传来了飞机的轰鸣声，紧接着就响起了炸弹爆炸声。高鹤顾不得看自己是不是摔伤了，又爬上了树，再次观察。这一次，把高鹤乐的差一点欢呼起来。只见成群的大铁鸟扑向了日军的炮兵阵地，没用多久，在日军大炮开炮的轰鸣声中，炸弹爆炸激起的烟尘就把鬼子那么长的炮兵阵地给笼罩进了烟雾中。紧接着，爆炸声越来越大，震得高鹤爬上的这棵大树的树枝都在扑扑簌簌震颤。

　　这可真是奇迹！光听说我东北野战军装备好、战斗力强，没想到还能用飞机轰炸日军的炮兵阵地。这下好了，狗日的小鬼子没了大炮，老子倒要看看你这伏击怎么个打法！

　　精彩不断。高鹤就像看电影一样，骑坐在树杈上，眼看着我轰炸机群轰炸日军炮兵阵地，眼看着我轰炸机群轰炸日军战车第三师团。

　　这个时候，高鹤忽然想到该行动了，得让我军的轰炸机群知道小鬼子隐蔽的位置，给小鬼子大部队也狠狠的灌一壶辣椒水！

　　高鹤之所以想到辣椒水，是因为这冀东的日伪军特别坏、特别狠，抓住我们的同志，灌辣椒水是必备程序。许多同志被日伪军灌辣椒水灌的尿出来的都是辣椒水，活生生地被灌死！

　　高鹤招呼几个中队长从树上下来，低声说道：“大家伙都看清楚了吧？小鬼子是想在这里打我军主力的伏击，他们的企图已经被我主力发现，这么多的轰炸机就是来把藏起来的小鬼子给炸出来的。我们得想办法给轰炸机指示轰炸目标。”

　　一中队长说：“大队长，这个任务交给我完成，我冲到小鬼子背后，弄个膏药旗朝空中挥舞，飞机看见了肯定会投弹！”

　　高鹤张嘴就说：“去去去，你那是啥高招？不能轰炸机看见你的膏药旗，小鬼子就发觉了，一枪就把你撂倒了！”

　　二中队长说：“最好的办法是在小鬼子的屁股后面开火。只要我们一打，小鬼子会还击，轰炸机必然能发现。”

　　这个主意不错，问题是一开火，迁卢抚青抗日游击大队也就交待了。

　　高鹤想了一下，说道：“我们不是有手电筒和小镜子么？把用红布蒙上，一个班派两个战士下去，一个人拿手电筒，一个人拿小镜子，趁着天还亮着，还有夕阳，就在鬼子屁股后面用镜子向天上照，用手电筒朝天上照，轰炸机八成能看见。实在不行就设法放火，火光一起，或者是烟雾一起，轰炸机就发现了，小鬼子就该回他姥姥家去了。”

　　一中队长性急，马上就跑去拿了一个手电筒、一面长方形的镜子，对着阳光照了几下，感觉光线太弱，然后把手电筒蒙上红布，打开手电筒照了几下，光线还是太弱，但是比镜子效果好一点。

　　高鹤说就这都行，看轰炸机轰炸日军炮兵阵地的架势，飞的很低，只有有点红光，飞行员一定能够看到。老子们这是照妖镜，照得小鬼子无处藏身！

　　高鹤他们开始行动了，20个战士，提着长枪，腰里憋着手榴弹，怀揣着蒙着红布的手电筒和小镜子，从景忠山上摸了下来。顺着沟沟岔岔，分头向附近的小鬼子隐蔽阵地摸去。

　　我军轰炸机群炸瘫日军战车第三师团后，返回日军炮兵阵地附近搜索日军隐蔽的主力部队。这个时候，日军各部队还在严格执行桑木崇明的命令，隐蔽待机，一动不动。我军轰炸机不可能对着村庄胡乱投弹，搜索两圈，如果发现不了日军，就得返航了。

　　就在此时，高鹤他们的蒙着红布的手电筒、照妖镜朝空中照去。一道、两道、三道，足足二十道微弱的红红的光线，落入了低空搜索的飞行员们的眼帘。

　　隐蔽在景忠山山麓的，是日军的第二十七师团。原来是以华北驻屯军为基础扩编的，后来在山东被我军全歼其主力，日军重建了。重建后的第二十七师团，新兵蛋子多，是桑木崇明统帅的日军重兵集团中战斗力相对较差的一个师团。

　　轰炸机群扑过来后，先是投弹，接着就是机载机枪哗啦啦啦狂扫。这下，第二十七师团撑不住了，士兵们开始爬起来朝弹坑里扑，朝田埂上扑，朝沟沟岔岔里逃。有的勇敢的日军士兵，竟然架起机枪对空射击，企图击落轰炸机。

　　第二十七师团的位置暴露了！

　　炸弹在爆炸，机载机枪在扫射，这种重复了多少次的场景再次出现，只不过享受炸弹和机载机枪子弹的对象不同而已。

　　第二十七师团位置一暴露，桑木崇明急了，生怕其它部队位置也暴露了，全都成了轰炸机群的靶子。这家伙，竟然有样学样，命令第二十七师团组织对空射击，施放烟雾弹，掩护部队。

　　好在天很快就黑了，轰炸机群不得不撤离战场，让桑木崇明长出了一口气。

　　这个时候，桑木崇明接到了发现东北野战军主力向两翼迂回的报告。


第一四八八章　对决

　　桑木崇明接到两翼发现东北野战军迂回包抄部队后，不敢怠慢，当即下令全线反击，击退迂回包抄之刘一民部，将刘一民部向滦河一线压缩，迫使其退回滦河东岸。

　　下达命令的时候，桑木崇明心里还直后悔，要是他的炮兵还在，要是战车第三师团还在，这反击就绝对能够成功！可惜，天照大神不保佑，炮兵阵地被摧毁了，战车第三师团被炸瘫了，他的反击缺少了尖锐的箭头和强大的炮火组成的推力。可是世上哪里有卖后悔药的么！

　　就这，桑木崇明也不怕，他手头还有四个完整的步兵师团、三个精锐的独立混成旅团，兵力足够！而且，遭受轰炸机群轰炸的第二十七师团虽然损失惨重，但还保有一定战斗力，进行紧急补充后，完全可以担任正面阻击或者阻击南面迂回包抄之敌。

　　桑木崇明够狠，这个时候他顾不得保存实力了，竟然下令把第一一0师团的三个步兵补充大队划给第二十七师团，命令第二十七师团阻击从南面迂回包抄的东野部队，命令第三十二师团担任正面反击，自己指挥近卫第二师团、第一一0师团、第三十七师团、独立混成第一旅团、第五旅团、第五旅团共三个师团、三个精锐的独立混成旅团，对刘建立指挥的从北宁线北侧迂回包抄的东野第二兵团实施反击，企图一举击溃第二兵团，然后再回师反击南侧迂回包抄的东野第三兵团。

　　桑木崇明这个部署深和兵法要义，无可指摘。足见桑木崇明也是日军的沙场健将，不是什么蠢货。

　　桑木崇明的反击命令一下，日军就发动了。霎时间，枪炮声大作，一片黄潮从北宁线北侧涌出，扑向了快速奔涌而来的一条灰色巨龙。

　　罗延发现敌情后，当即向刘一民报告，然后就地隐蔽。由于日军是重兵集团作战，提前封锁了战场，罗延他们不可能深入侦察。因此，轰炸机群轰炸日军战车第三师团和日军第二十七师团时，罗延他们一直都没有动，就等着日军全线发动时给炮群指示炮击目标呢！

　　日军这一全线发动，罗延的小电台就发出了轻微的滴滴答答的响声。那是在向炮群报告日军大部队的准确方位，提供炮击坐标。

　　第二兵团冲在最前面的，是由二纵改编的第二军，打头的就是张民生、何克率领的第四师。

　　二兵团司令员兼第二军军长刘建立赫赫威名，第四师就是刘建立麾下第一精锐，南征北战，建立了无数功勋。

　　桑木崇明长期驻守平津地区，自然是知道雄踞鲁西的刘建立的厉害的，只不过他不知道从北侧迂回过来的就是刘建立的第二兵团。话又说回来，就算是知道，桑木崇明同样是要挥军迎上去的！小鬼子狂着呢，桑木崇明手握重兵，是不会惧怕刘建立的。相反他还期望着一战击败第二兵团，建立他的赫赫武功呢！

　　第四师是迂回而来，日军是以逸待劳，按理说吃亏的一定是第四师。但是，日军一发动，潜伏的侦察兵们就先敌开火了，等于是给主力留下一个预警时间。虽然这个预警时间极短，也足够用了。

　　枪声一起就是命令，第四师先头部队很快就停止了急行军，就地展开，打开了阻击。紧接着，第四师主力也就地展开，战场的形势一下就逆转为第四师阻击、日军进攻了。

　　前面乒乒乓乓干起来了，后面的第二军、第六军、第十军也随即展开部队，建立火力阵地，向日军扑了上来。

　　两强相遇，鹿死谁手还很难说呢！就在这个时候，李昌指挥的炮群开炮了！

　　李昌等得眼镜都要喷出火来了，问题是轰炸机群不撤离战场、日军不出动，他就接不到刘一民开炮的命令。

　　日军一出动，刘一民就接到了罗延他们的报告，紧接着李昌就接到了开炮的命令。

　　潜伏在前面的侦察兵就是炮群的眼睛。第四师接敌后，这双眼睛就更明亮了，看的更准了。这不，炮兵阵地上口令声一声接一声响起，炮手们有条不紊地调整角度。随着李昌的开炮命令的下达，一发发炮弹掠过暮色笼罩的天空，朝着日军重兵集团飞去。

　　这个时候，日军正是全力发动、向我军冲击的时候。一队队小鬼子从隐蔽阵地冲出来，向第二兵团发起猛攻。交火的部队不用说了，那是联队炮、步兵炮、掷弹筒齐射，九二式重机枪、歪把子、拐把子轻机枪打的山响。尚未交火的日军后续部队也不甘落后，军官们挥动着指挥刀，指挥着部队展开战斗队形，勇猛冲击。

　　桑木崇明是日军重兵集团的前敌指挥官，不可能到一线去。只能在指挥所里举着望远镜观察。这个时候虽然暮色四起、天已经渐渐黑了，但是战场上枪炮声连天，还是能够观察的很清楚的。

　　桑木崇明通过望远镜看着战场情况，第三十七师团正面伏击，和刘一民部长途奔涌而来的部队杀在了一起。近卫第二师团从刘一民部北侧杀了上去，第一一0师团、独立混成第一、第五、第七旅团在刘一民部的南侧发动了侧击。这阵势，明明就是一个三角形的口袋阵！这一次，刘一民部一脚踏进了陷阱，看他们还能蹦跶几下。

　　桑木崇明久经战阵，他心里有数，要不了多久，扑过来的刘一民部就会陷入混乱。顶多一个小时，他的主力就能将北面的刘一民部队击溃，迫使其退却。

　　桑木崇明忍不住说了声哟西！

　　一声哟西刚刚出口，桑木崇明就觉得脚下一震，手里的望远镜都差点摔掉。这老鬼子一脸诧异，扭头就问参谋长：“发生了什么事情？”

　　桑木崇明这一扭头问话，才发现参谋长就像石化了一样，满脸的惊异，嘴张得都可以塞进鸡蛋了！

　　桑木崇明自觉大事不好，赶紧把头扭回来，重新观察战场。这一看啊，把骄横的桑木崇明吓得心都跑到了喉咙眼上。只见一群群、一簇簇炮弹就像陨石相撞后产生的流星雨一样，在天空画出一道道美丽的弧线，砸向了在刘一民部北侧、攻势最凶猛的近卫第二师团。

　　桑木崇明都惊呆了，战场上挨炮弹的近卫第二师团的士兵们更不用说了，顷刻之间，他们就从气势汹汹的进攻之中掉进了我军炮群给他们布下的火焰阵。

　　火箭弹、105榴弹炮榴弹、105加农炮炮弹、野炮炮弹、山炮炮弹、中型迫击炮炮弹下冰雹一样落下，爆炸声比过年燃放的爆竹声还密集呢！特别是重炮炮弹和火箭弹，杀伤面大，威力大，日军近卫第二师团各进攻部队一下子就被罩进了炮火中。

　　东野解放东北后，关东军库存的武器装备全部落到了我军手中，加上战场上缴获的炮和打坏后修理好的炮，炮兵第一军得到了进一步加强，编成了重炮旅、火箭炮旅、野炮旅、山炮旅、迫击炮旅。其中火箭炮旅的一个火箭炮团部署在旅顺，上战场的是火箭炮一团、三团；迫击炮旅只编了两个团，一个是重型迫击炮团，一个是中型迫击炮团。其余的重炮旅、野炮旅、山炮旅全都是三三制，每旅三个炮兵团。算上李昌现在统一指挥的三个兵团九个军的九个炮兵团和一兵团装甲一旅的自行火炮团，在滦河西岸炮兵阵地上开炮的，共有六个重炮团、两个火箭炮团、一个自行火炮团、两个迫击炮团、十二个野炮团、三个山炮团，总共是二十六个炮兵团。如果统一整编的话，都能编成九个炮兵师、三个炮兵军了。李昌现在应该是名副其实的炮兵兵团司令了。

　　这么豪华的炮兵阵容，开炮的时候，那真是万炮齐鸣，连天空都被打的通红通红。

　　炮声隆隆，弹片横飞。正向我军猖狂进攻的近卫第二师团的官兵们彻底傻了，不，那不是傻了，是彻底晕了。许多士兵都是正举枪射击的时候，晕晕乎乎就被炮弹爆炸的气浪给掀到了天空，又晕晕乎乎地摔下来，变成残缺不全的尸体。这些人是幸福的，他们是在晕晕乎乎中回靖国神社报到的。那些被炮弹炸飞了胳膊腿的小鬼子就惨了，意识中都是被撕裂造成的疼痛感，哭爹爹不应，叫娘娘不理。这一刻，偌大个近卫第二师团，竟然没有人在临死前喊一声天皇万岁。可见日军报纸上士兵们临死前都高呼着“天皇陛下万岁”的口号、举着手雷、炸药包与敌人同归于尽的宣传纯粹是屁话！

　　不光是日军近卫第二师团被炸晕了，也不光是桑木崇明被炸晕了，连在景忠山上跃跃欲试、准备率队参战的迁卢抚青抗日游击大队大队长高鹤也被炮群的威势震晕了。这个高鹤，竟然说了一句谁也想不到的话：“东野真他妈的拽啊！”


第一四八九章　对决（续）

　　大炮在怒吼，炮弹在爆炸，近卫第二师团的噩梦在持续！

　　炮兵第一军军长李昌站在炮兵阵地上，举着望远镜，观察着炮击效果。

　　这个时候的李昌，那是真正的指挥若定、威风八面，一串串命令从他的口中飞出，26个炮兵团竟然动作整齐划一，弹着点又各不相同，把日军的近卫第二师团罩的严严实实的。

　　炮击仅仅持续了5分钟，李昌就下令各炮群停止对近卫第二师团的炮击，转向炮击正由南向北侧击我第二兵团的日军一一0师团、独立混成第一、第五、第七旅团。

　　李昌此时是不知道小鬼子的番号的，不知道在北宁路北侧由南向北侧击第二兵团的是日军的一一0师团、独立混成第一、第五、第七旅团，他只是根据罗延的报告命令炮群炮击。

　　战场上的5分钟是要命的5分钟！就是这短短的5分钟，在我强大炮火的打击下，日军近卫第二师团就被彻底炸趴下了，再没有了咋咋呼呼的架势，炮火转移后残余的小鬼子都还没有缓过劲来，有点士兵还趴在地上，屁股不住地抖动。知道的明白小鬼子这是被炸晕了、吓怕了，不知道的还以为小鬼子这是在土里刨金呢！

　　桑木崇明中将没有挨炸弹，在指挥所里呆的好好的。不过，这个时候他已经从震惊中清醒过来了，而且意识到要打大败仗了。因此，桑木崇明马上下令各部队停止攻击，迅速后撤，脱离敌人重炮射程。

　　下达完命令，桑木崇明感觉到滦河反击战已经毫无价值了，当务之急是需要立即撤离战场，回防平津地区了，这才命令向华北方面军司令官冈村宁次大将报告战场情况和请求改变作战计划。

　　不等冈村宁次的回电到达，李昌指挥的炮群就转向第一一0师团和第一、第五、第七三个独立混成旅团了。炮弹再次如冰雹般落下，在暮色中绽放出一朵朵、一蓬蓬美丽的礼花，看上去是如此的妖艳。

　　桑木崇明的撤退命令被我军炮群的猛烈炮击给阻断了。

　　独立混成第一、第五、第七旅团都是日军第一批开上侵华战场的独立混成旅团，一个旅团都有8个步兵大队，工兵、炮兵、骑兵、辎重兵齐全，是小型师团，每个独立混成旅团都是8000人的编制。其中独立混成第一旅团在刘一民率军初上抗日战场时在山西被我军全歼，后来重建了。战争打到这个时候，当年的新兵蛋子也都成了老兵。这三个独立混成旅团，论起战斗力，比日军重建的第二十七师团战斗力都强，部队老兵多，战斗经验丰富，异常凶残。但是，单兵战斗素质再高、射击术刺杀术再精妙都没有用，这是炮群炮击，炮弹是隔着几公里远的距离飞过来的，一炸一片，成群的炮弹落下，等于是在日军的头顶上来了个天女散花，或者是铺了一张大大的毛毯，小鬼子哭都来不及，还说什么战斗力啊！

　　刚才还在气势汹汹的攻击，这一会儿就变成炮火下的游魂了。猛烈的炮火把小鬼子的攻击队形打乱、打乱再打乱，精明的老鬼子跳进弹坑躲避炮火，那些傻一些的、抱着头跑的鬼子就只能被炮火吞噬了。

　　桑木崇明到这个时候总算明白强大的关东军是如何被全歼的了。这么大规模的炮群，是桑木崇明平生仅见。他想不通，刘一民怎么敢聚集这么大规模的炮群，难道他就不怕那个士兵不小心引爆了炮弹而引起弹药殉爆么？

　　桑木崇明一迭声地下达着命令，急的眼睛都红了，恨不得自己能跑上前去把部队拉回来。可惜，他这是做梦，那么强大的炮群，又有那么多侦察兵做眼睛，哪里能让他把第一一0师团、独立混成第一、第五、第七旅团拉回来么！

　　炮击再继续，桑木崇明的心再战栗！

　　实际上对第一一0师团、独立混成第一、三、五旅团的炮击只持续了10分钟，李昌指挥的炮群就再次转向了。这一次，倒霉的还是那个倒霉蛋第二十七师团。

　　李清指挥第三兵团从北宁线南侧迂回。因为要把日军伏击我军的重兵集团圈进包围圈中，部队展开行动后，拉的网就比较大。等到北宁线北侧打响，李清生怕第二兵团吃亏，当即就命令三纵改编的第三军和八纵改编的第八军向北攻击，留十一纵改编的第十一军继续向西，截断日军逃路。

　　这一向北攻击，时间不长，就与打阻击的日军第二十七师团遭遇了，噼里啪啦就交火了。

　　第二十七师团就是个倒霉蛋。在鲁南被我军将其主力全部歼灭，这次又遇上了。天黑前，第二十七师团刚刚被我轰炸机群修理一番，损失极其惨重，三成兵力去了一成。幸亏天要黑了了，轰炸机群不得不返航。不然的话，光是轰炸机群就把第二十七师团给消灭了。得到第一一0师团补充队补充后，第二十七师团勉强维持了战斗力，承担了向南防御任务。

　　第三军和第八军杀上来的时候，第二十七师团竟然展开了阻击，打的像模像样的。

　　第二十七师团的炮兵联队已经被轰炸机群给收拾了，第三军、第八军的炮兵团也归李昌集中指挥了，双方都没有重炮。但是，第三军、第八军各师、团、营、连、派都有支援火力部队，本身的火力就远远超过第二十七师团。一见日军竟然打开了阻击，而且打的相当顽强，李清马上命令各部队集中使用火力，用火力覆盖日军阵地。同时，李清紧急呼叫炮群支援，他要迅速歼灭当面之敌，与第二兵团一道合围日军。

　　李清这一呼叫炮火，汽车牵引的重炮旅、火箭炮旅就停止了对一一0师团和三个独立混成旅团的炮击，迅速向前转进，然后建立阵地，10分钟后，炮弹就落在了正全力阻击第三军、第八军的日军第二十七师团头上。

　　夜晚的时候，看火箭炮发射，绝对是一种美的享受。不过这种美是力量之美，三排十二管火箭炮开火，每门炮一下就画出十二道明亮的光线，那画面比后世动画技师们在电脑上生成的光线要美的多、鲜活的多、生动的多、真实的多。这还不算啥，火箭弹落下爆炸的场面更加壮观，那是一片一片的火海，罩进火海中的小鬼子别说活命了，想落个全尸都难。

　　在这样猛烈的炮火下，侥幸活着的小鬼子要是还不屁股向后撒丫子跑路，那他们就真的成了军国主义炮制的战争机器人了。

　　第二十七师团残部开始溃逃了，第三军、第八军发起了追歼战。

　　这个时候没有遭到轰炸机群和炮群猛烈打击的还有日军的第三十二师团和第三十七师团。

　　桑木崇明发起反击的时候，命令第三十二师团扼守北宁线和北平到沈阳的公路，承担正面阻击任务。此时尚未与我军正面突击的第一兵团接火。

　　第三十七师团承担的是正面拦截北宁线北侧的我军第二兵团的任务。和第二军第四师交火的就是他们。

　　我军炮群开始火力覆盖的时候，首先打击的是北宁线北侧由北向南侧击第二兵团的近卫第二师团，紧接着是打击北宁线北侧由南向北侧击第二兵团的日军第一一0师团和三个精锐的独立混成旅团，等于是解除了第二兵团两侧威胁。然后炮群分出重炮旅和火箭炮旅炮击北宁线南侧阻击我军三兵团的第二十七师团。

　　此时，炮群已经结束了对上述目标的炮击，轮到阻击第二军的第三十七师团倒霉了。

　　这个第三十七师团，原来长期驻守德石路，承担着联系山西、山东和沟通津浦路、平汉路两大交通动脉的重任。自从刘一民率军北进东北后，华北方面军的压力一下子减轻了，第三十七师团也由守备部队变成了华北方面军的机动作战部队，受重用了。

　　和第二军第四师交火后，第三十七师团迅速展开了部队，集中火力猛打，并组织部队开始发起攻击，企图把第二军压下去。

　　刘建立身经百战，一见第三十七师团来的凶恶，当即命令第四师就地阻击，命令第五师、第六师扑上去，组织火力，以攻对攻，击败当面之敌。同时，刘建立命令第六军向由北向南侧击我军的近卫第二师团发起攻击，命令第十军全力阻击由南向北侧击的日军第一一0师团和三个独立混成旅团。结果，第六军刚刚展开主力向近卫第二师团发起反击，炮群就对近卫第二师团展开了饱和打击，一下就把近卫第二师团打趴下了。第十军当面的第一一0师团和三个独立混成旅团也是这样，小鬼子攻的正凶呢，结束了对近卫第二师团炮击任务的炮群就瞄向了他们，炮弹雨点一样落下，当时就把小鬼子炸溃散了。

　　刘建立当即命令第六军吹响冲锋号，向日军近卫第二师团残部发起猛攻。命令第十军追着炮群的弹着点攻击前进，不给当面日军任何苟延残喘的余地。

　　只有第二军在和日军第三十七师团缠斗。

　　桑木崇明已经下令各部队停止攻击，迅速撤出炮火射程范围。可惜，第三十七师团想撤都撤不下去，除非他们想把后背卖给我军。就在双方打得难分难解的时候，击溃了第二十七师团的我军炮群再次转向，对着日军第三十七师团开炮了。

　　猛烈的炮击，把正在舍命进攻的第三十七师团给打懵了，近卫第二师团悲惨的命运也落到了他们的头上。不过，第三十七师团的鬼子们因为挨炮弹晚，也已经接到了桑木崇明的撤退命令，在遭到炮击的第一时间，各部队长就下令撤退了。

　　想跑也得问问指挥炮群的李昌愿意不愿意！

　　炮火打的更急了，炮弹在日军队伍中爆炸，激起一股股烟尘，抛洒一蓬蓬鲜血。第三十七师团的小鬼子们在炮火中呻吟、挣扎。

　　先是轰炸机群轰炸，紧接着是炮群猛轰，刘一民大兵团作战的第三部曲很快也奏响了。

　　渡过滦河的装甲一旅、装甲二旅、装甲三旅大开着车灯扑上来了。只不过公路被轰炸机编队炸的坑坑洼洼，坦克的速度慢，有的时候还不得不驶进田野里行走。

　　在三个装甲旅后面，是一兵团主力在快速跟进。

　　日军第三十二师团直到现在都还没有开火呢！

　　这个第三十二师团，长期驻守鲁中，与我军对垒。在我军的打击下，军官和士兵都不知道换了几茬了。这次竟然被冈村宁次调上了冀东战场，再次与我军对垒。只不过，今天的东野已经不是在山东时的教导师和山东军区部队了，不但部队规模扩大了，火力增强了，就是战术水平，经过歼灭关东军的一系列战役锤炼，那也是更上层楼。第三十二师团遇到我军，那结果可想而知。

　　第三十二师团也接到了桑木崇明的撤退命令，但是他们还有一个任务，那就是殿后阻击、接应和掩护其他部队撤退。

　　桑木崇明之所以下这样的命令，是因为战场需要。打仗么，总得有人承担殿后或先锋任务。否则的话，部队想撤都撤不了。

　　十公里路，对于三个装甲旅来说，就是再慢，那也用不了多长时间。而且，三个装甲旅齐头并进，硬是用坦克履带轧出了几条大路，汽车可以通行了。庞大的车队随着坦克开上来了，一兵团一军、五军全部上了汽车，只有第九军跟在车队后面急行军。

　　桑木崇明一见到正东面亮起的银河流泻一般的灯光，心里万念俱灰，再也顾不得冈村宁次还没有回电了，当即下令全线撤退，各部队分头向遵化前进，到遵化建立阵地，阻击敌人。

　　仗打到这个时候，可以说我军已经击败日军了，接下来就只是如何歼灭日军残部的问题了。


第一四九0章　滦河大捷

　　大兵团作战，主力对决，用波澜壮阔一词来形容是再恰当不过了。

　　桑木崇明下达的全线撤退的命令，等于是宣告了日军滦河反击战彻底失败。问题是他的命令各部队执行不了，撤不下去。强行撤离的话，那就是溃逃了。

　　我军要的就是日军溃逃，就是要用轰炸机群和炮群将日军的重兵集团击溃，然后再分割包围歼灭之。

　　桑木崇明下令全军撤向遵化布防后，担任正面向东阻击任务的第三十二师团动了。这个三十二师团，一直处于隐蔽待机状态，原因是第一兵团还没有杀到，他们当面没有攻击目标。他们隐蔽不动，罗延就不好给炮群指示目标。现在好了，一连串数据从罗延的小电台滴滴答答发出，传到了炮群阵地。

　　这个时候，三个装甲旅已经开上来了，后面跟着庞大的车队，车灯比天上的星星都明亮，开始撤退的第三十二师团前沿部队的行迹暴露了。

　　第三十二师团在我军发动的鲁东战役时，主力一部被刘一民施展水淹七军之计，成了潍河里鱼鳖虾蟹的腹中美味。一部主力葬身在我军歼灭日军战车第一师团的战斗中，另一部主力随第32步兵团团长麦仓俊三郎少将增援高密，被我军歼灭在高密车站。连师团长井出铁藏中将、参谋长当山弘道大佐都被特战三中队队长赵治宇击杀在设在潍城的师团司令部。按说，这支部队早就应该撤销番号了。但是，日军就是如此的不要脸，由于第32步兵团团长麦仓俊三郎少将临阵脱逃、藏匿在高密城一家日本人开的药店里躲过了我军搜捕，日军就不承认第三十二师团被全歼，在鲁东之战后立即重建了第三十二师团，重新拉上了战场。

　　第三十二师团现在的师团长是石井嘉穗中将。这也是个陆军士官学校、陆军大学培养出来的侵略狂，早在1935年就当过华北驻屯军高级参谋，淞沪会战时他是第三师团步兵第18联队联队长，靠着屠杀中国人晋升了陆军少将，调回日本担任留守第三师团司令部附，仅仅在日本待了几个月，就又调任第一一0师团步兵第一0八旅团旅团长，上了华北战场。这家伙好像根基深厚，仅在华北战场上呆了一年，就又调回日本当了留守第四师团司令部附。重建第三十二师团时，日军大本营想起石井嘉穗在淞沪战场上的杀人战功，把他晋升为中将，当了第三十二师团师团长。

　　第三十二师团是重建部队，按理说冈村宁次不应该把第三十二师团调到冀东来参与攻打山海关、锦州作战的，桑木崇明也不应该安排第三十二师团独当一面、承担正面阻击任务的。问题的关键就在于石井嘉穗身上，这家伙当年在淞沪战场上率领步兵第18联队横冲直撞，凶名昭著，勇冠三军。调任第三十二师团师团长后，也是一副锐意进取的架势，把一个重建师团训练成了精锐师团。

　　石井嘉穗战场经验丰富，从轰炸机群轰炸战车第三师团和第二十七师团开始，他就知道这场战斗要以日军的失败告终了。

　　石井嘉穗和早期上侵华战场的日军将领一样，都是从骨子芯里看不起中国人、看不起中国军队的。意识到滦河战场上日军即将战败后，他没有丝毫惊慌，相反，严格命令部队隐蔽待机，梦想着等正面我军攻到第三十二师团面前时，发动逆袭，打我军一个措手不及，重创我军一路，稳定战场局势。

　　石井嘉穗的梦想随着战场的变化而被快速粉碎。炮群对近卫第二师团、第一一0师团、第二十七师团和三个独立混成旅团的饱和炮击，让石井嘉穗心惊胆颤，他知道那是致命的炮击，再精锐的部队也经不起这样的火力覆盖打击，近卫第二师团、第一一0师团、第二十七师团和三个独立混成旅团算是被炸残废了，就算部队顺利收拢，那也只能撤下战场去休整补充了。基于这种想法，石井嘉穗收起了狂傲之心，在桑木崇明第一次下令部队撤出我军炮火覆盖范围的命令时，就下令第三十二师团准备撤退。等到桑木崇明下令全军撤向遵化布防时，石井嘉穗知道滦河之战以日军失败告终了，当务之急是要完整地把第三十二师团撤出战场，在鲁东地区保留一支建制完整的部队，用于遵化保卫战，尽可能阻击迟滞刘一民扑向平津的步伐，为华北方面军调整部署赢得时间。

　　这个石井嘉穗，死到临头了，还蛮有大局观念呢，还替冈村宁次考虑呢！

　　第三十二师团因为尚未投入战斗，建制完整，联络通畅，石井嘉穗一下令撤退，日军各部队就从隐蔽集结点涌了出来，开始借助夜色掩护快速撤退了。

　　小鬼子动作快，我军动作更快。第三十二师团一撤退，就招来了炮群的炮弹，轰轰隆隆的爆炸声响成一片，炸得石井嘉穗脑皮子发紧，心里发麻。这个时候，令石井嘉穗更加胆寒的事情发生了，装甲一旅、装甲二旅、装甲三旅引导着第一兵团庞大的车队扑上来了，灯光把战场照得恍如白昼，第三十二师团撤退部队一下子就成了灯光照射下受惊的兔子。

　　装甲一旅旅长赵大河指挥装甲一旅扑上来后，马上就命令参谋长专门和炮群联系，为炮群指示炮击目标，避免误伤，自己指挥装甲一旅三个团一马当先，向日军第三十二师团发起了装甲集团突击。

　　装甲二旅、装甲三旅在装甲一旅两翼展开，三个装甲旅近千辆坦克，朝着日军碾压过去。

　　骄横的石井嘉穗这是第一次见识真正意义上的装甲集团突击，开始的时候还不死心，命令步兵第212联队殿后阻击，用反坦克炮、炸药包、燃烧瓶消灭进攻的刘一民部战车。

　　反坦克炮确实是对付坦克的利器，燃烧瓶也是对付坦克的有效手段，包括炸药包，主要士兵足够勇敢，也是能够炸断坦克履带的。而日军士兵从来都不缺乏勇敢。问题是反坦克炮也好，燃烧瓶和炸药包也罢，那都是在对付小规模坦克部队时有用，像这样的三个装甲旅并肩突击，靠第三十二师团的那个反坦克炮中队和日军士兵的燃烧瓶、炸药包就想挡住我军装甲集团突击的步伐，那不是笑话么！何况，炮群还在猛烈炮击，第三十二师团的反坦克炮中队是不是还存在都很难说，石井嘉穗贵为中将师团长，这又是撤退时遭遇炮火袭击，他那里能清楚哪支部队伤亡大、哪支部队伤亡小么！

　　炮弹在爆炸，弹片在飞舞，装甲集团等于是追着炮群的弹着点追杀乱作一团的日军，坦克炮怒吼着，车载机枪咯咯直叫，第三十二师团一下就成了在炼狱中跳舞的鬼魂！

　　石井嘉穗的魂都吓跑了，再也不敢多耽搁了，钻进汽车，就下令司机开车，向西逃窜。

　　逃肯定是逃不掉的，因为汽车速度再快，也快不过炮弹。石井嘉穗的汽车没开出多远，就在一组火箭弹的爆炸声中被高高的抛起，又重重的摔下，扭曲变形。这个双手沾满中国人鲜血的刽子手、侵略狂终于和汽车一样，被烧的只剩下骨架了。

　　石井嘉穗死了，第三十二师团余部还在东奔西逃中，还在被我军炮群和装甲集团追击中。

　　第一兵团压上来后，桑木崇明指挥的日军重兵集团的丧钟就已经只剩下余韵了。战场上到处都是枪炮声，喊杀声。第二兵团由由北向南压，第三兵团由南向北压，三个装甲旅引导着第一兵团在中间强力突破，原本已经被轰炸机群、炮群炸得四分五裂的日军各部队残部，彻底陷入了我军包围圈。很快，大包围圈分成了一个个小包围圈，日军被彻底淹没在了我军攻击的浪潮中。

　　到了此时，炮群已经停止了炮击，战斗彻底到了结尾阶段。我军各部队的政工人员和反战同盟、日本救国军的人员都在用日语喊着“缴枪不杀、优待俘虏”的口号，命令日军残余部队缴枪投降。政工干部们甚至带来了留声机，在战场上放开了日军士兵们都很熟悉的满洲巨星李香兰的歌曲《夜来香》，瓦解日军士气。

　　不投降就得死，而且死的很惨。加上政工干部、反战同盟和日本救国军的反复喊话，被围的日军残余部队开始有人放下武器投降了。到战斗结束的时候，我军竟然抓了将近一万五千名俘虏。

　　战争进行到这个时候，日军的灭亡已经进入倒计时了。东野各部队入关作战前，罗荣桓政委动员时讲的很清楚，要把瓦解日军军心、促其迅速投降作为重要任务来完成，抓俘虏也是衡量一个部队战绩的重要方面。这是东野首长第一次在动员时讲要多抓俘虏。要知道，从红七军团改编的教导师初上抗日战场开始，刘一民给部队灌输的就是不要俘虏，对日军伤员、尸体要进行补枪。除非他们日军放下武器主动举手投降。抗战几年，我军开始抓俘虏了，说明什么呢？


第一四九一章　战场视察

　　滦河大战甫接近尾声的时候，主席和老总的贺电就到了。

　　可能是受东野主力入关作战旗开得胜的影响，主席的电报字里行间充满了喜悦：“大军入关，一日之间，突破日伪军五道防线，解放秦皇岛，又以迅雷不及掩耳之势，击败日军五个步兵师团一个战车师团和三个精锐的独立混成旅团的伏击，彻底粉碎了日军将我军击溃于滦河一线的企图。此战证明，由于长期坚持以诉苦运动为核心内容的政治思想工作和以步兵合同战术为核心内容的编训，加上连战连捷，士气高昂，弹药补给充足，我东野大军已经成为无敌于天下的百战雄师，侵华日军华北方面军的末日到了！”

　　主席在电报中通报说，山东、山西、苏北我各主力部队已经全部投入反攻作战，力争拖住华北方面军在山西、山东、苏北之敌，为东野主力歼灭华北方面军直属重兵集团创造战机。我冀中、冀南部队，在十分困难的情况下，已于今日发起主动攻击，力图拖住扫荡冀中、冀南之敌的后腿，等待东野主力南下歼敌。

　　主席要求刘、罗加快速度，要抢在冈村宁次全面收缩之前，直插平津，消灭日军扫荡冀中、冀南的五个师团和三个独立混成旅团。如果能达成战役目的，则华北大局已定。到时候东野主力只需一部攻击北平、天津即可，主力或按原计划进入山东或西进山西均可，战场主动权将牢牢把握在我军手中。

　　说实话，滦河大战胜利的如此之快，战果如此之辉煌，不但大大出乎主席、老总的意料，也出乎刘一民的意料。

　　冈村宁次如果不是自以为聪明，想在滦河一线打反击，而是把这五个师团、一个战车师团、三个独立混成旅团依照常规作战模式展开布防，依托坚固工事死守，我军要全歼他们，难度很大，至少也得打上十天半月。冈村宁次这是聪明反被聪明误，搬起石头砸了自己脚！他等于是把日军集合起来往我军炮口上送！

　　最让刘一民欣喜的是，这种一战消灭日军重兵集团的机会还有。冈村宁次还有五个师团、三个独立混成旅团正在冀中扫荡，搞铁壁合围。就算冈村宁次今天凌晨我军发起攻击后就已经警觉，从冀中撤兵，那他也只可能命令这部分日军增援冀东，而不可能命令这部分日军直接往青岛逃窜。要知道，我军这才入关第一天，日本大本营的那些头头脑脑们还没有闻到死亡气息呢，他们是不会让冈村宁次放弃平津地区和大平原的。这部分日军无论是增援冀东还是撤回平津，甚至在冀中就地固守，大平原地区，有利于我军大兵团运动，我军完全有可能将其包围歼灭。

　　只要消灭了扫荡冀中的日军五个师团和三个独立混成旅团，华北平原上就只剩下日军的北平守备队、天津守备队、石门守备队和华北方面军直属的宪兵、警察等附属部队了。这些日军守备部队，装备低劣，战斗力差，在我强大的东北野战军面前，那也只是三只螳螂而已。到时候，整个华北平原就将彻底解放了！

　　刘一民构思策划入关作战时，一个主要思路就是将日军重兵聚歼于野外，保护北平、天津不受破坏。现在已经吃掉了华北方面军机动兵团中战斗力最强的一部分，剩下的一部分又聚歼在望，仅凭北平守备队、天津守备队，根本就挡不住我军攻击！这样一来，北平的文物古迹就可以保住了，刘一民的欣喜之情全都挂上了眉梢。

　　罗荣桓激动地举着主席的电报对刘一民说：“从北上抗日战场到现在，奋战了五个年头，华北平原终于向我们敞开了怀抱！来之不易，来之不易啊！”

　　蔡中冷不丁地说道：“我猜想，未来日本人写历史的时候，肯定得臭骂发动卢沟桥事变的华北驻屯军，一定会把他们描写成造成日本战败、被钉上历史耻辱柱的罪魁祸首。小日本就是那样，习惯于找替罪羊！”

　　刘一民哈哈一笑：“走，我们看看战场去！”

　　刘一民和罗荣桓、蔡中、袁国平乘车视察战场的时候，部队已经开始打扫战场了。

　　大胜之后，人心激动，加上胜的又是如此干脆利落，战果大的如此惊人，东野将士自然是士气如虹。干部战士看到刘、罗首长乘车视察战场，欢声雷动，口号声此起彼伏。

　　蔡中坐在车上，看着航空炸弹和重型炮弹、火箭弹炸出了的一个连一个的大坑和遍布战场上的日军坦克、装甲车、汽车、大炮残骸和战马尸体，直皱眉头，不停地叹气，说冯达飞和李昌这两个家伙得改名了，纯粹是我军两大败家子。多好的坦克，多好的装甲车、汽车，多好的大炮，多好的战马，算是让这两个家伙给糟践了。要不然的话，四兵团的装甲第四旅都有装备了。

　　袁国平指着蔡中的鼻子说他是典型的得了便宜卖乖，没有冯达飞的轰炸机群和李昌的炮群，战斗不知道得打到什么时候，我军不知道得伤亡多少人！这多好，轰炸机和炮群一顿猛揍，直接击溃日军重兵集团，部队扑上去的时候都是追着小鬼子的后背打，要多痛快有多痛快！

　　日军重兵集团前敌指挥官、第一一0师团师团长桑木崇明没有能够逃掉，也没有来得及把指挥刀捅进自己的腹部，他被张洪涛的第六军给截住了逃路，一脸不服气的被押送到了刘、罗首长面前。

　　看着从汽车上跳下来的刘一民、罗荣桓、蔡中、袁国平，桑木崇明脑子里转了几圈，除了袁国平不认识，刘一民、罗荣桓、蔡中的形象和他见过的日本特务机关从报纸上剪贴的照片对上号了。

　　桑木崇明歇斯底里地嚎叫道：“凭借飞机轰炸、大炮炮击取胜，不公平！大大的不公平！”

　　桑木崇明在华北时间长了，居然能够流利地使用汉语了。他没有说日语，而是用听起来非常怪异的汉语喊叫的。

　　一个中将师团长，又是双手沾满华北人民鲜血的中将师团长，刘一民懒得理会他，更不会劝他投降。在刘一民眼里，长期盘踞平津地区的第一一0师团师团长那是绝对要上绞刑架的，没有商量余地。桑木崇明就算是举手投降跪下来哭爹叫娘也不行，他非上绞刑架不可！

　　刘一民不理会桑木崇明的狂喊大叫，轻轻的摆摆手，让张洪涛把他押下去，送回锦州关押，等我军解放平津地区后，在北平公审判决。

　　桑木崇明从刘一民的眼神和动作中看到的是刘一民对他的轻蔑，越发的不服气了，大声吼叫道：“刘一民，你的胆小鬼的干活，武士的不是，我要和你决斗！我要和你决斗！”

　　这个桑木崇明，按理说是一个很阴沉的家伙，杀人放火也不会自己亲自去干，不应该表现出这样一幅街头泼皮的架势。看来，他是战败后又羞又愧、急怒攻心了。

　　惹得刘一民性起，飞起一脚，把桑木崇明踢飞了起来。等他快要落地的时候，刘一民抢上一步，伸手抓住了他的衣服，单臂抡起，又把桑木崇明给抛向了空中。重复了三次，等桑木崇明最后落地的时候，刘一民鄙夷地说：“就你这样的家伙，也想和我决斗，你不配！”

　　摔得晕晕乎乎的桑木崇明哪里还能张狂，嘟嘟囔囔的，谁也听不懂他说的是什么，被战士们提溜走了。

　　桑木崇明被带走后，迁卢抚青抗日游击大队在大队长高鹤的带领下，被三兵团司令员李清领到了刘一民面前。

　　李清向刘一民和罗荣桓介绍说就是这支只有150人的迁卢抚青抗日游击大队，派出了20名战士，拿着蒙着红布的手电筒和小镜子，给轰炸机群指示日军第二十七师团所在位置，使轰炸机群顺利重创了第二十七师团。

　　刘、罗首长的威名尽人皆知。面对强敌无所畏惧的高鹤竟然胆怯了，站在刘一民面前手足无措，报告时声音都变得结结巴巴。

　　刘一民最欣赏高鹤这样的勇士，走上前去，向高鹤庄重地敬礼，然后检查了迁卢抚青抗日游击大队的军容。见战士们的灰军装都破破烂烂的，有的战士脚趾头都从鞋子里钻了出来，拿的枪也都是五花八门，有三八大盖，有汉阳造，还有土造步枪。不过，他们的背上、腰上都背着、别着从战场上缴获的步枪、手雷。刘一民转身就对蔡中说道：“给迁卢抚青抗日游击大队换装！按照标准的日式战斗营标准配齐所有的武器弹药，战士们每人两双皮鞋、春夏秋冬四套军装，每人奖励人民币20元！”


第一四九二章　推心置腹

　　迁卢抚青抗日游击大队就是一支地方游击队，在日伪统治严密的冀东地区活动，斗争非常残酷。这一听刘司令员要给游击队换装，迁卢抚青抗日游击大队大队长高鹤就激动地问：“首长，我们也是正规军了？”

　　刘一民拍了拍高鹤的肩膀：“过去是游击队，从现在开始你们就是正规军了。冀东就要彻底解放了，不用再打游击了。以后你们的任务就变了，变成保卫新生的人民政权和生产生活秩序了。当然要变成正规军了！”

　　高鹤马上一个立正：“是，首长！”

　　回答完，高鹤又急切地问道：“首长，那我们现在的任务呢？”

　　刘一民回答的更简洁：“吃饭，然后到滦河边去，设法收集船只，运送部队到滦河口去！”

　　高鹤回答了一声“保证完成任务”，敬礼后就带着队伍朝滦河方向跑去了，连吃饭的事情都忘了。

　　视察完战场，刘一民当即命令部队抓紧时间吃饭、睡觉，准备继续进军。

　　由于滦河大捷，平津地区门户洞开，形势大好。刘一民当即调整部署，命令三兵团政委兼第八军军长赵山率领第八军攻占天津。其中两个师沿滦河南下，尽量收集船只，加快行军速度，到滦河口登船，攻取塘沽，一个师走陆路直扑天津，两路夹攻天津；命令一兵团司令员兼第一军军长高原率领第一军直取北平，一兵团其它部队交由政委洪超远指挥；命令在山海关待命的李凌风、王同生率领特战编队明日晚上对北平实施空降作战，打掉日军指挥系统，配合第一军攻占北平。一兵团、二兵团、三兵团主力分路向平津之间挺进。

　　调整完部署后，刘一民对罗荣桓和蔡中说道：“两位老兄，解放平津地区后，咱们得暂时分开一段时间了。中央指示，我军攻占北平、天津后，立即对外宣布罗政委出任北平市委书记兼市长，高原出任北平警备司令；蔡主任出任天津市委书记兼市长，赵山出任天津警备司令。两位老兄，主席说了，中央会尽快任命北平、天津两市的党政领导，让你们迅速归队的。暂时间还得借重两位的威名，稳定平津地区局势，恢复生产和供应。当然，我看中央的意思，如果两位能够留任会更好。”

　　这事事先罗荣桓知道，蔡中并不知道，刘一民也没有和他沟通过。听了刘一民的话，蔡中首先不愿意了，翻着眼在刘一民脸上看了半天，说道：“你想赶我老蔡走？”

　　刘一民不理他，摸出一根烟扔给他，自己又摸出一根点上，慢悠悠地说道：“天津是华北海上门户，工商业基础可以与上海媲美。我们曾经占领过天津，把天津搬空了。现在的情况不同了，华北战事要不了多久就要结束了，全党的工作重心就要转向城市，转向华北的建设和发展。我们在一起搁伙计时间长，刘罗蔡一体。说实话，这天津如果交给一个思想比较呆板、对我们发展经济的政策认识不足的人去管，我还真不放心。搞不好，就会把天津管落后、管倒退，管的远远不能和上海相比。你去，到天津后首先要抓工厂的复工。设备不足问题好办，我们原先从天津撤走的、隐蔽在沂蒙山区的工业设备可以运回来，也可以向东北要，向外蒙的后勤司令部要。这是其一。其二呢，天津的金融业得恢复，还得建成华北的金融中心。特别是那个天津的证券交易所，不能关，不能停，不但要正常交易，我们还要进一步发展。多研究研究美国的证券市场，学习他们的做法。其三呢，塘沽港要扩大开发，要能停靠万吨、十万吨巨轮。华北战事结束后，小日本就成了秋后的蚂蚱，他们得考虑是投降还是顽抗到底了。但不管是投降还是顽抗到底，太平洋航线都会打通的。将来啊，海参崴、大连港、塘沽港、青岛港将变成国际贸易港，成为我们进行国际贸易的国际贸易港。这三条你干好了，你蔡中就绝对会青史留名。”

　　话说完了，烟头也烧着手了，刘一民扔掉烟头，又续上一根，慢慢地抽着，静等蔡中回答。

　　蔡中也续上了一根烟，抽了一会儿，这才说道：“司令员，你是中央委员，是东野的司令员、党委书记。按理说，你交给我任务就是命令，我老蔡没有多说的话。不过，我觉得撇开战友这一层不说，就算私人感情，这么多年我们也是亲弟兄一样。我的优缺点你心里都有数。我这个人啊，说句实在话，上学的时候就参加红军了，这么多年一直在战场上滚打。我已经养成了在部队上生活、工作的习惯。过去苏区的时候我们是打土豪分田地，长征路上跟着你才知道了必须要保护工商业，到西安后我才学习如何建设根据地。我仔细想了，这天津，我可以去，稳定局势，恢复生产，恢复市场供应，都没问题。但是，像你刚才说的要搞金融中心，要搞国际贸易，我搞不了。这事得让懂行的同志来搞。我给你说清楚，我老蔡的东野政治部主任不能免，我去天津是执行任务，得有个时间限制，最长3个月，时间长了我搞不来！我还是愿意和你在一起，愿意和我们的部队在一起。”

　　刘一民听得目瞪口呆，这老蔡简直是脑子进水，那么大的天津市，市委书记兼市长，别说北洋政府和国民党的那些官了，就是我们党内，那也是许多同志都向往的工作岗位。要是搁在后世，那都是中央政治局委员啊！真不知道蔡中是真不开窍还是确实不愿离开部队。

　　刘一民耐心地说：“老蔡，你听我说，战争是暂时的，和平发展才是永久的。我们打仗就是为了争取民族解放和独立，为了建设新中国，为了新中国能够和平发展。现在我军即将彻底解放平津地区，这是我们这么多年奋斗的结果，也是我们做梦都想的事情。让你去天津，就是让去天津坐镇领导，不懂的事情不要紧，可以边学习边干。你本来就当过济南市长，对城市管理也算是尝试过，有一点经验。这比许多同志都多了一层经验。说实话，是我向中央建议的，但是这绝对是出于公心。你想想，天津要想发展，离不开东北、陕西、山西、河北、山东的支持。陕西不用说了，那是我们的老根据地。山西呢，我们攻占过太原，在山西干部、老百姓中，我军有一定声誉。山东呢，是我们的老根据地，东北是我们解放的，河北呢，冀南是我们开辟的根据地，我军也曾横扫冀中。也就是说，这些地方都与我军有渊源。天津解放后，不要说发展了，首先就得解决那么多城市人口吃饭问题。这可不是小事儿！今年，河南大旱，山东也是大旱。但是山东因为推广了一年两熟耕作法，吃粮问题还不是很大。要想满足平津地区吃粮问题，就得从东北、从山东、从冀中、冀南调，大家都没粮的时候，这调粮就不能单靠命令了，还得有人情在。罗政委和你，都是我东野的当家人，张开口，无论是谁都不会拒绝的。我是出于这点向中央推荐政委和你分别主持北平、天津的工作的。啥也不为，就为了能让北平、天津的市民能够吃上饭。当然，要真的说我有私心的话，那也确实有。我们都是生死与共的战友，抗战要结束了，我寻思着得给伙计们找个好位置。北平、天津都是头等好地方，可以让你们大展身手，好好的施展一下救国救民的抱负。什么都别说了，准备上任去吧。”

　　刘一民掏心窝子的话都说了，蔡中还能说什么？但他还是坚持说只干三个月，多一天都不干，还要回东野当他的政治部主任。

　　刘一民想不到事情会是这样，早知道这样就不向中央推荐蔡中了，换个人就是了。现在再向中央报告换人，那不是乱弹琴么？

　　转过头来，刘一民朝罗荣桓使个眼色，意思是请罗荣桓给蔡中做做工作。

　　罗荣桓扶扶眼镜，慢悠悠地说道：“其实，我也想给你说说，我还记着你说的话呢，刘、罗要统帅大军作战，一直打到日本的东京去。这也是我的愿望！”

　　这简直是太出乎刘一民的意料了，弄得他都不知道说什么好了。

　　罗荣桓比蔡中好说话点，再说这是中央同意的，他也不想刘一民为难，就又说道：“先把工作抓起来再说。先说好，这进北平的干部，我可要从部队里抽一部分带走，你不能心疼！”

　　蔡中马上就接了上来：“我也要抽调干部！”

　　因为没有想到能在滦河边顺利的消灭日军重兵集团，中央还没有给平津地区派干部，眼下只能先从东野抽调部分干部了。

　　刘一民马上表态说：“中央没有免掉你们的东野政委和政治部主任职务，你们还是东野的领导。抽调干部的事情你们现在就可以紧急办，给各兵团、各军讲清楚，不能讲价钱，无论抽到谁，都必须支持、放人。”

　　说到这里的时候，刘一民停顿了一下，补充道：“要多抽调部队中年龄偏大、负过伤的老红军、老八路干部，将他们安排在平津地区工作，也算是一种比较好的安置了。将来战争结束，我军要面临一大批干部战士复员转业，这些干部算是提前转业了。不过，我可提醒你们，干部要搞五湖四海，从我军只能抽调一部分干部，还要依靠北平地下党的同志，依靠晋察冀和太行、冀中、冀南的同志，还要向中央报告，请求从陕西派干部过来。方方面面都要照顾到。”

　　罗荣桓一下就笑了：“人都还没走呢，你怎么变得婆婆妈妈了呢？放心吧，不用你啰嗦！”

　　刘一民点点头，却又忍不住交待道：“高级领导要胸怀宽广，要能容人容物，要讲公道，遇事不慌，沉得住气。”

　　说实话，由于局势发展太快，而且中央还没有来得及思考是否迁到北平来，平津地区的干部才不得不以东野为主调配了。如果是中央提前考虑迁到北平来，就算刘一民举荐，中央也不一定同意由罗荣桓和蔡中分别出任北平、天津主要负责人。那得首先考虑保证东野的领导指挥力量不能削弱。现在的情况是陕西大后方经过这么多年的建设，有了一定基础，一般情况下，中央暂时不会考虑是否迁到北平来。但是等到华北全部解放，中央恐怕很快就要迁过来。北平处于大东北地区和华北的中心地带，便于领导和管理。而且，北平近代一直是中国的政治文化经济中心，迁到北平，有重大意义。

　　刘一民的话说完了，罗荣桓反而替刘一民操心了，建议道：“是不是向中央报告一下，让谭政到东野来，承担起政治工作，减轻一点你的压力。”

　　政委和政治部主任都走了，刘一民确实是忙不过来。但是谭政的性格和刘一民合不来，他肚量再大，也不愿谭政天天盯着他那点破事儿不放。谭政党性原则太强，人太纯洁，刘一民某些事情上比人家差的太远，脸红。

　　就听刘一民说道：“再说吧。如果将来中央找到了合适人选替代你们，政委或蔡主任就回来一个。你们回不来的话，实在不行就让张洪涛、赵山他们多干点。”

　　赵山要当天津警备司令，和高原的北平警备司令一样，但那都是暂时的，真正的北平警备司令、天津警备司令得让他们的副手去承担，他们还得率军打仗呢！

　　罗荣桓和蔡中不再啰嗦了，忙着去抽调干部去。这个时候，刘一民喊住了他们，斟酌了半天，才说道：“政委，老蔡，唐星樱和赵小曼不再随军行动了。唐星樱留在北平工作，协助政委负责北平的文教卫生和宣传工作。赵小曼留天津工作，协助蔡主任负责天津的文教卫生和宣传工作。赵小曼担任的东野文工团长一职，由文工团政委接任。”

　　罗荣桓和蔡中听后默不作声。


第一四九三章　他要跑

　　刘一民在调整部署，准备一举拿下北平、天津，并聚歼日军扫荡冀中的五个师团和三个独立混成旅团，侵华日军华北方面军司令部里此时却是乱成了一团。

　　桑木崇明在第一次下令部队停止攻击、撤出我军炮火覆盖范围前，给冈村宁次大将发去了一封请求紧急战术指导的电报，报告了炮兵阵地被摧毁、战车第三师团覆灭的情况，冈村宁次这才如梦初醒，知道大事不妙了，后悔得八嘎、八嘎乱叫，赶紧命令桑木崇明紧急撤退。不料，华北方面军司令部的电台和桑木崇明再也联系不上了，和几个师团、独立混成旅团的师团长、旅团长也联系不上了。

　　电台联系不上意味着什么，冈村宁次心里清楚，华北方面军参谋长田道盛武中将、副参谋长平田正判少将和那些高级参谋们心里都清楚。霎时间，华北方面军司令部作战室里静的连掉根针都能听见响声，从冈村宁次大将到小报务员都是脸色刷白，呆若木鸡。

　　静寂，死一般的静寂！

　　突然，一个作战参谋拔出了指挥刀，嘴里喊着“刘一民，我杀了你”，就跌跌撞撞地冲出了作战室，在楼道里大喊大叫，疯狂地挥舞着战刀，乱劈乱砍。

　　冈村宁次痛苦地闭上了眼，挥了一下手，示意平田正判派卫兵去把那参谋的军刀夺了，以免误伤自己人。

　　参谋长田道盛武本来想说句宽心的话，安慰一下冈村宁次，比如什么可能是桑木崇明正在撤退中，各部队也在撤退中，电台没有开机等，但他知道那都是屁话，说了还不如不说！

　　斟酌了半天，田道盛武开口说道：“司令官阁下，秦皇岛距离北平不过300公里，滦河一线距离北平只有230多公里。因为桑木崇明这个蠢货的无能，导致皇军部署在滦河一线打反击的重兵集团玉碎。北平到滦河之间，就没有皇军有力部队阻击了。刘一民部占领了满洲，汽车很多，战车很多，如果他要攻击北平的话，六个小时就可以兵临北平城下。就算他不用汽车，纯粹是步兵行军，两天两夜也到北平了。得赶紧决断，北平是守是留，需要马上部署。迟了就来不及了！”

　　田道盛武不愧是参谋长，顷刻间就把滦河之战战败的责任推到了桑木崇明身上。而且，还一口咬定桑木崇明率领的重兵集团集体玉碎，没有丝毫的侥幸心理。

　　不过，田道盛武说的是实话，冈村宁次大将也知道，那么强大的关东军都是一败再败，桑木崇明的电台联系不上，那就只有一种可能，那就是万无幸理！刘一民歼灭桑木崇明集团后，必然会挥兵指向北平，留给他的时间不多，不能犹豫了。

　　现在的情况在那里放着，桑木崇明率领的重兵集团被消灭后，北平东面门户洞开，在没有力量能够阻挡住刘一民攻击北平了。原本计划的从冀中调兵增援冀东，现在已经没有必要了。而且，从冀中调兵并不顺利，可能是为了策应刘一民部作战，冀中的土八路今天上午开始拼死反击，利用地道和皇军纠缠，迟滞皇军撤军步伐。到现在，还没有一个师团顺利的返回铁路线呢。再说了，就是把冀中的兵力抽调到北平来固守北平，那也是下下策，只要刘一民把北平一围，在北平的部队就只有死路一条。这一点，冈村宁次看的非常清楚。他之所以在滦河一线部署反击作战，就是因为看到了北平不可守。

　　问题是让冈村宁次就这样下令撤离北平，他实在是心有不甘。北平可是华北最大的城市，是元明清三代的中国首都，放弃北平就意味着华北方面军的彻底失败。冈村宁次自以为智谋过人，想不到北平竟然在他手里丢失，这让他如何能够接受的了么！

　　可是不放弃北平，很有可能自己就得当俘虏。那是他万万不能接受的！

　　冈村宁次已经给大本营发去了华北日军全线收缩，退守山东的电报。大本营回电不但不准许他撤向山东，相反还指责他缺乏进攻精神，命令他坚决击退刘一民的攻势，确保平津地区安全。

　　这是滦河之战发起前的事情。现在滦河之战败了，华北方面军飞行第三集团的战机基本打光了，司令官木下敏也剖腹谢罪了，冈村宁次手里的筹码快输光了，没有下注的本钱了。日军大本营要他打退刘一民的攻势、确保平津，就成了屁话了。

　　一会儿工夫，冈村宁次脑子里就转了无数个圈。

　　权衡利弊，冈村宁次终于下狠心了：“参谋长，向大本营、支那派遣军司令部发报：由于北支那方面军飞行第三师团长期得不到足够补充，在今日上午的激战中已经损耗了主力，司令官木下敏中将悲愤之下剖腹谢罪，方面军现在已无陆军航空兵提供空中掩护，战场情势极为不利。据滦河一线之桑木崇明中将紧急报告，今日下午天黑前，刘一民之中美空军大举出动，摧毁我炮兵阵地和战车第三师团。刘一民主力随即从南北两侧迂回包抄桑木崇明指挥之重兵集团，桑木崇明中将指挥部队发起反击后，遭到刘一民部大规模炮群炮击，请求方面军紧急战术指导，并要求撤退。方面军接报后当即命令桑木崇明中将率军撤退，不幸已与桑木崇明中将和各师团、独立混成旅团部队长失去联系。判断滦河反击作战已经不利于皇军，桑木中将以及战车第三师团、近卫第二师团、第二十七师团、第三十二师团、第三十七师团、第一一0师团、独立混成第一、第五、第七旅团集体玉碎。目前，北支那方面军万分危急！北平以东、天津以北，已经没有强有力力量阻击刘一民部进攻了。北平危急，天津危急！”

　　冈村宁次这是要为撤离北平找理由，也是为华北方面军全线收缩找理由，竟然长篇大论开了。

　　停顿了一下，冈村宁次摘下眼镜，掏出手帕擦拭了一下。因为冈村宁次此时已经是泪眼模糊了，镜片都被眼泪给弄的看不清了。

　　擦拭完眼镜，冈村宁次用手帕擦干净眼泪，擤了鼻涕，这才又哽咽着说道：“分析北支那战场局势，之所以糜烂至此，根本原因在于兵力不足，补给不足，战机不足。正因为兵力不足，才造成各地守备力量薄弱，导致共产党和八路军在华北坐大，导致刘一民在山东愈战愈强，进而偷袭满洲，导致关东军玉碎。现在，刘一民挟在满洲大胜之威，又兼有满洲充裕的武器弹药和粮食等物资储备，兵精将广，挥师入关后自然威势赫赫。加上大本营命令北支那方面军抓住刘一民入关前间隙实行治安作战，稳定后方，导致北支那方面军分散兵力，无法集中全力在冀东布防。刘一民突然挥师入关，又有美国陆军飞行队助战，导致了方面军滦河之败！”

　　这个冈村宁次，不愧是日军大将，比田道盛武中将客观实际多了，不但没有推卸责任，拿桑木崇明去当替罪羊，而且分析的确实是符合实际。

　　冈村宁次接着说道：“滦河之败后，北支那方面军已经无力确保平津不失了，刘一民部将很快对北平、天津发起攻击。而方面军主力第一军陷于山西战场，第十二军陷于山东战场，直属的五个师团和三个独立混成旅团在冀中战场，正奉命分别向津浦路和和平汉路集中。方面军担心，不等冀中部队赶到平津，平津就可能已经陷落。方面军司令部很可能玉碎于北平，失去对各部队的指挥。一旦刘一民部攻陷平津，必然趁势南下，寻歼从冀中向平汉路、津浦路集中之五个师团和三个独立混成旅团，控制冀中、冀南，分割山西之第一军和山东之第十二军的联系，然后再予以各个击破。最危险的是，北支那方面军得不到强有力的增援，只能孤军作战，其结局不难预测。”

　　冈村宁次确实有战略眼光，都快成刘一民肚子里的蛔虫了。问题是就算他现在判明我军意图，那又能怎么样？

　　冈村宁次说到这里的时候，眼泪再次流了出来，不得不再次掏出手帕擦拭。

　　等到心情稳定一点后，冈村宁次继续说道：“针对北支那战场恶劣的情景，为了保存主力，以利再战，方面军决心弃守察哈尔、绥远、山西，命令驻蒙军、第一军迅速收拢集结部队，撤到石门，通过德石路向山东，与第十二军汇合。为了掩护驻蒙军、第一军撤退，方面军决心以北平守备队、天津守备队坚守平津，方面军司令部立即撤出北平，到冀中与直属主力部队汇合，集中全力，依托铁路线、公路线，与刘一民战斗，争取时间，掩护第一军和驻蒙军撤退。”

　　冈村宁次说了这么多，归结为一句话三个字，那就是“他要跑！”


第一四九四章　垂死挣扎

　　冈村宁次既然下定决心要逃，对参谋长田道盛武中将口述完给大本营和中国派遣军总司令畑俊六大将的电报后，就开始了雷厉风行的行动。

　　北平储存着华北方面军的大量弹药、油料和粮食、资金等战略储备物资，冈村宁次不能拔腿就走，他得先抢运这些物资。不然的话，他两手空空地逃走，日军的补给当时就出现问题了，很可能陷入缺粮缺弹的窘境，拖的时间稍微一长，就会不战自溃。

　　冈村宁次当即命令华北方面军宪兵司令部对北平实行戒严；命令华北方面军铁道司令部调集能够调集的所有列车，抢运北平的物资储备到石门再转运山东济南；命令华北方面军后勤部门征集北平所有的汽车、胶轮马车连夜抢运物资，车队一律走北平到石门的公路；命令北平守备队、天津守备队指挥在北平、天津的所有日伪武装进入战斗状态，立即动员武装北平、天津的在乡军人、学生，死守北平、天津；命令北平外围各县的日伪武装破坏桥梁、道路，阻击迟滞东北野战军向北平进军行动；命令扫荡冀中的正向平汉线、津浦路集中的日军停止执行向平津前进的命令，分别向津浦路的沧州、和德石路集中，撤向沧州各部就地构筑坚固工事，做好迎击刘一民主力准备；命令驻蒙军、第一军向太原、阳泉集中，撤向石门；命令在北平的日伪重要机关迅速动员，撤离北平，向保定、石门方向撤退。

　　冈村宁次之所以命令人员、物资向保定、石门方向撤退，再右德石路转往山东，是因为惧怕我军迅速攻占天津，截断津浦路，缴获他的物资、俘虏他的人员。所以，他宁可绕远路，也不愿意走津浦路了。

　　下达完命令，冈村宁次命令参谋长田道盛武中将亲自去督查物资转运工作，命令副参谋长平田正判去北平守备队亲自部署北平的守备防御工作。

　　冈村宁次交待田道盛武和平田正判，工作要细致要快，四个小时后在车站聚齐，田道盛武负责安排专列，方面军司令部、宪兵司令部、华北政务委员会乘火车撤往石门。

　　由于白天激烈的空战和中美空军的大轰炸，北平各机场都已经不能使用了，冈村宁次原来还想着从商丘、开封机场调飞机接他快速离开北平，考虑到来不及修复机场，就只能改坐列车了。

　　田道盛武和平田正判最怕的就是冈村宁次把他们扔下，让他们坐镇北平等着为天皇尽忠或者当俘虏，冈村宁次这一说四个小时后在车站碰头、一起撤退，田道盛武和平田正判放心了，放心地去组织撤退了。

　　田道盛武和平田正判走后，冈村宁次喊来了关东军特务机关长吉冈，要他立即去北平监狱，对监狱里关押的共党要犯执行死刑。

　　吉冈是老牌特务，本身就异常凶残狡猾。到了这个时候了，知道华北方面军司令部要撤出北平了，吉冈巴不得冈村宁次下令处决共党要犯呢！不过，他为人深沉，知道执行这个命令的后果。万一他将来落到共产党八路军手里，仅凭这一条就有可能让他上绞刑架。因此，吉冈向冈村宁次敬礼后，报告说监狱归华北政务委员会警察部门管理，为了便于执行，请司令官阁下写个手令。

　　冈村宁次嘴一张，“八嘎”二字就飞了出来。紧接着，吉冈的脸上噼里啪啦就挨了一连串响亮的耳光，半边脸都肿了起来。

　　冈村宁次一天的郁闷都在这一刻爆发了，噼里啪啦狠打了一阵后，这才住手。

　　冈村宁次在日军中一向以爱兵如子著称，这是他第一次对下属使用暴力，打完后自己都觉得奇怪，忍不住低头看了自己有点发麻的双手，又抬头看了看吉冈红肿的脸，先骂了声八嘎，然后又对着吉冈深深的鞠躬，说了句“吉冈君，给你添麻烦了，请多多原谅！”

　　吉冈瞪着惊恐的眼睛，看着对他鞠躬的司令官阁下，不敢出声。

　　冈村宁次鞠躬结束，这才拍着吉冈的肩膀说道：“吉冈君，你的心思我的明白。放心吧，我们是不可能落到刘一民手里的。你的监督的干活，让华北政务委员会警察部门的执行。悄悄的干活，你的明白！”

　　吉冈这才哈依一声，捂着肿胀的脸走了。

　　华北方面军司令部驻扎北平已经进入第六个年头了，当然实际时间不满五年。仓促之间突然撤离，司令部好说，屁股一拍抬脚走人，那些众多的日伪机构怎么办？日本侨民怎么办？冈村宁次闭着眼都能想到他们落到刘一民手里会是啥下场，恐怕是该审查定罪的定罪，该没收财产的没收财产，能活着回到日本就是最大的福气了。特别是那些汉奸，头面人物冈村宁次是一定要带走的，其余的汉奸怕是要被旧账新账一起算了。

　　冈村宁次有心把所有日伪机构、日本侨民、大小汉奸带着一起撤离北平，把北平变成一片废墟，但是他知道那不可能，没有那么多火车、汽车运送这些人，带着他们只能是累赘，不但容易被东北野战军追上，还容易暴露华北方面军司令部的位置。

　　冈村宁次坐在办公室里，耷拉着脸，一边思考一边坐等大本营和中国派遣军司令官畑俊六大将回电。他知道，没有大本营和中国派遣军总司令的批准，他撤出北平就是临阵脱逃，那是要上军事法庭的。

　　日军大本营的电报终于到了，以询问的口气征询冈村宁次，能否在北平、天津坚持三天，有三天时间，联合舰队就可以赶到渤海湾，支援华北方面军作战。

　　冈村宁次的回电只有两个字：“不能！”

　　发完电报的时候，冈村宁次脑子里都能想像出裕仁天皇、东条英机首相接到他的回电后是什么表情，忍不住又泪水涟涟了。

　　大本营终于回电同意华北方面军司令部撤出北平了，因为他们惧怕万一冈村宁次再被我军击毙或俘虏的话，华北方面军群龙无首，败亡的更快！

　　可笑日本海军到此时都没有向裕仁天皇和东条英机报告中途岛大战惨败的实情，大本营给冈村宁次的命令中还声称将派联合舰队到黄海、渤海湾来，支援华北方面军作战。

　　接到大本营明确的撤退电令，冈村宁次这才下令华北方面军司令部迅速行动，做撤退前的准备工作。于是，整个司令部大楼上到处都是烧文件的烟熏火燎味道，参谋们、卫兵们忙着跑上跑下，拆卸大功率电台，运送必须带走的档案，院子里的汽车也发动着了，车灯开着，马达响着，似乎在催促冈村宁次该走了。

　　这个时候，北平城内已经是鸡飞狗跳了。

　　冈村宁次的命令是让日军宪兵队北平戒严，好掩护日军秘密撤离转运物资。但是这么大的行动如何能够瞒得过人？

　　日军占领北平日久，日本侨民也好，那些汉奸特务也罢，谁也想不到突然之间东野大军即将兵临城下，更想不到华北方面军司令部要撤离北平。这不是要命么？

　　驻守北平的北平守备队是被冈村宁次作为弃子使用的，是要用他们的牺牲来换取华北方面军重新集结部队的。但是，北平守备队只是一个旅团规模的守备队，平时就没有上过战场，说是承担北平防务，其实干的也不过是欺负老百姓的活，让他们去对抗消灭了关东军的东野主力，他们自己都没有信心。

　　关东军副参谋长赶到北平守备队司令部的时候，这里已经乱成一团了，打电话声响成一片。不用说，那是接到命令后正在手忙脚乱的调兵遣将、组织动员。

　　见到平田正判，北平守备队部队长山内浩一少将的第一句话是：“平田君，桑木中将的部队在哪里？为什么北平要突然紧急动员？”

　　桑木崇明率领的重兵集团被我军消灭一事，现在华北方面军还没有得到准确的报告，还只是冈村宁次和田道盛武、平田正判等人的判断。就算是他们得到了确切报告，也不会把消息扩散的，那会动摇军心的。因此，山内浩一少将只接到了冈村宁次进入战斗状态、死守北平的命令，并不知道桑木崇明所部被歼灭的情况，也不知道华北方面军司令部要撤离北平。只不过他是军人，是少将，很敏感，从冈村宁次的命令中嗅到了危险气息，这才向平田正判发问。

　　都是同僚，而且明知道山内浩一少将注定要当牺牲品的，平田正判有心想告诉他，但是出于保密的要求，平田正判只是告诉山内浩一少将要做最坏打算，无论如何要把刘一民部阻击在北平城下，能多阻击一天是一天。

　　山内浩一少将一听就急了，马上就问第二个问题：“如果阻击失败，部队向哪里撤是安全的？”


第一四九五章　垂死挣扎（续）

　　山内浩一少将的问话让华北方面军副参谋长平田正判马上就意识到自己多嘴了，再说一会儿，恐怕他和冈村宁次前脚走，山内浩一少将后脚都敢撤离北平。

　　日军是不缺乏勇敢精神，但是得看情况。像这样的让北平守备队执行毫无胜利希望的任务，等于是眼睁睁地看着他们去送死！不要说是山内浩一少将了，就是平田正判本人都不知道如果换成自己会怎么做。

　　平田正判冷冰冰地告诉山内浩一少将，没有撤退的命令不得撤退，要有和北平城共存亡的决心和勇气。

　　山内浩一少将一下子就愣了，半天才反应过来，无精打采地跟着平田正判去安排部署。

　　北平守备队是驻守北平的日军正规军，各部队并不全住在城内，郊区都有据点。北平附近各县都有第一一0师团和皇协军驻守。桑木崇明率领第一一0师团主力和皇协军四个集团参加攻击山海关、锦州之战时，各据点里都留有少量兵力驻防。平田正判和山内浩一少将要干的第一件事就是联系上这些留守据点的零星部队，把他们组织和集中起来，去布设防线，阻击可能开往北平的东野主力。同时要在北平紧急武装在乡军人、日伪学校的学生和伪职人员，加强北平守备力量。

　　别的行动都可以通过市内戒严来掩饰，这一动员武装在乡军人和学生，想再保密，难度就大了。

　　在乡军人就是日本侨民中的退役军人。侵华日军在士兵退役的时候，有意识地引导安排一部分退役士兵在中国各地就业，以便于紧急情况下可以作为辅助力量动员使用。这些退役士兵有许多是日本穷人子弟，回到日本还得种地捕鱼做工，他们也很愿意留在中国作威作福，等于是两厢情愿的事情。这些家伙留在中国，除了加入浪人组织外，有的利用当兵时在中国抢掠的财产，开商店、搞商行，还有的混到伪组织里当职员，最不济的也是在洋行、货栈、铁路、工厂当什么二掌柜、三掌柜、工头、把头之类的，兜兜里有钱，喝个小酒，逛逛窑子，过的有滋有味。只不过这些家伙的名字、住址都掌握在日军驻军手里面，到了日军守军生死存亡的危急关头，这些家伙们马上就会被紧急征召，编入部队，去充当炮灰。

　　至于学生，那是指日伪开办的各类军校和为伪政权培养干部的学校的学生，都是被日伪奴化教育过的。普通学校日军是不敢动员武装的，他们怕那些学生们领到枪支弹药后向他们背后开枪。

　　日军一发布紧急动员令，北平就热闹了。日军的在乡军人和在校学生好办，我军第一次袭占天津的时候，寺内寿一就曾经在北平搞过紧急动员，这些人都有经验和纪律约束，接到通知都自动到指定地点去集合，领取武器弹药，服从日军指挥。那些伪职人员就不同了。当汉奸的人有几个有骨气的，大部分都是在日军强大的时候跟着混吃混喝、保条小命的，哪里会愿意去扛枪打仗！特别是那些拖家带口的，接到通知后大人哭小孩叫，有的人就开始想法如何逃跑了。

　　日军转运物资需要人力，动员武装需要人力，这个时候竟然还有伪职人员磨磨蹭蹭不愿意去报到，负责抢运物资的华北方面军参谋长田道盛武中将和负责防御部署的副参谋长平田正判少将接到报告后，不约而同地下达了击毙不愿意执行紧急动员令的伪职人员的命令。他们连把这些人抓到监狱去的耐性都没有了，因为他们知道东野主力一到，监狱就会打开。当然，他们不知道冈村宁次已经派特务机关长吉冈去监狱作恶了。

　　北平城响起了枪声！

　　开始的时候，日军宪兵只是枪杀个别不愿去报到领取武器的伪职人员。搞着搞着，日军的野兽本性就暴露了，开始枪杀不愿去给日军搬运物资的苦力和街上不听日军号令的行人了。

　　北平火车站的搬运工都被日伪军给集中起来了，往火车上装运武器弹药和物资。

　　憨二和父亲憨大都是北平火车站的扛大活的。爷俩平时话不多，认死理儿，只知道扛活挣钱换口饭吃。先是人们把憨大的姓名忘了，喊他憨大，等他儿子长大了，加入了扛大活儿的行列，穷哥们把憨大的儿子直接喊成了憨二，开始是戏谑，后来就喊习惯了，代替了本名。

　　这天晚上，憨大和憨二也被日伪军赶到车站装卸货物了。

　　华北方面军司令部是要偷偷地溜走，不想让人知道，明明是装运的武器弹药，却偏偏告诉工头说是普通货物。憨大和憨二这爷俩认死理，扛起箱子就知道里面装的是手雷，沉的很，马上就放下弹药箱，想找太君要加钱。

　　憨大、憨二爷俩的想法很简单，搬运弹药相当于刽子手出红差，不吉利，得加点工钱。反正它们是苦力，不管是张大帅的军队、吴大帅的军队，还是小日本，都得给苦力工钱，这是理！

　　这就是认死理儿的不幸了，也不看看这是啥时候，小鬼子都快要寿终正寝了，哪里还会给他们工钱。而且，小鬼子现在连装点门面、吹嘘大东亚共荣都不需要了，憨大、憨二还敢要加工钱，这不是寻死么？

　　在火车站督查抢运物资的华北方面军参谋长田道盛武中将正在站台上巡视呢，看见憨大、憨二一老一少两个苦力竟敢把弹药箱放在地下，马上就带着一帮鬼子军官走了过去。

　　参谋长阁下在场，献殷勤的小鬼子多了去了。只见两个小鬼子上前分别抓住憨大、憨二，当时就拳打脚踢开了，边打边八嘎、八嘎地大骂。

　　偏偏憨大、憨二不服气，挨着打还在吆喝搬弹药箱就得加钱，这是苦力行的规矩！

　　田道盛武狞笑了一下，拔出指挥刀一步跨了过去，只一刀，就把憨大劈成了两半。不等憨二从震惊中醒来，田道盛武上去又是一刀，憨二也躺在了血泊中。

　　正在搬运弹药的苦力们炸了，吆喝开了。田道盛武一挥手，站台上的鬼子军官、士兵举着战刀、端着刺刀就朝苦力们冲了过去，咔咔嚓嚓、噗噗哧哧一阵响，十几个苦力倒在了血泊中。

　　田道盛武满意了，说了声哟西，就交待身边的军官，催苦力们快快干活，谁敢怠工，统统死啦死啦的！

　　田道盛武的淫威震惊了苦力们，再也没有人敢和小鬼子讨价还价了，老老实实地干活了。

　　比憨大、憨二命运更悲惨的还有的是。

　　石佳怡是伪华北政务委员会建设总署下属的一个小机构的秘书。她原是学日语的学生，日军占领北平后，因为会日语，为了谋生，申请了伪职，也算是为了糊口。不料当伪职后，由于长的漂亮，被伪华北政务委员会建设总署督办殷同看中，当做礼物送给了伪建设总署的日本顾问。

　　战乱年代，苟且偷生的人多了，也不多石佳怡一个。跟着日本人，虽然受淫辱，但是石佳怡过上了阔太一样的生活，要啥有啥，石佳怡也就认命了。

　　这天晚上，日本顾问匆匆离去，说是有紧急公务。石佳怡在家里百无聊赖，就出门叫了一辆黄包车去听评戏了。

　　正看戏的时候，戏院里就乱了，日军宪兵冲了进来，打断了演出，宣布北平全城戒严。

　　石佳怡随看戏的人出了戏园子后，找不到黄包车了，给家里打电话，佣人说顾问先生坐车出去后一直没回来。石佳怡没办法，只能边往家走边找黄包车。

　　日军戒严了，哪里还会有黄包车！石佳怡仗着自己的伪职员和日本顾问情妇的身份，大胆向路边的两个执行戒严任务的日军宪兵求助。

　　这个时候已经是夏天了，石佳怡穿的时髦，旗袍、高跟鞋，描眉画眼，戴着金项链、金耳环、金镯子、金戒指，一下子就把那两个日军宪兵的眼珠子给吸引住了。

　　两个日军宪兵的目光从石佳怡的脸上移到丰满的胸脯和修长的大腿，最后定格在了石佳怡脖子上、手腕上金灿灿的项链和手镯上。最后，两个鬼子宪兵对视一眼，说了声哟西，就把石佳怡往路边拉。

　　石佳怡意识到危险了，赶紧用流利的日语介绍自己的身份，没用！两个鬼子宪兵拉的更紧更猛了。

　　石佳怡眼见不对头，骂开“八嘎”了！

　　这女人，让日本顾问睡的脑子进水了，都啥时候了，骂两句八嘎就行了？

　　两个日军宪兵把石佳怡拉到路边后，先撕扯着卸掉了她的金项链、金耳环、金手镯、金戒指，接着就像发情的公猪一样，嘴里嗬嗬地叫着，扑了上去。

　　旗袍被撕裂了，内裤和胸罩被撕掉了，雪白的胸脯、颤巍巍的乳房全部暴露在了灰暗的路灯下。裕仁天皇最信任、代表他执行军法的两个日军宪兵，就在北平的大马路边，对石佳怡实施强奸。一个鬼子提着裤子、喊着哟西爬起来了，另一个鬼子又扑了上去。满大街都回荡着石佳怡“畜生、畜生”的嘶哑的哭喊声。


第一四九六章　紧急空降

　　石佳怡悲惨的哭喊声在夜色中回荡，不但没有引来制止日军宪兵兽行的正义的人们，反而引来了在附近执勤的十几个宪兵。这些披着黄皮的畜生，没有制止两个轮奸石佳怡的宪兵，而是兴高采烈地加入了轮奸犯行列，排着队一个接一个地往上扑。到最后，凶残的小鬼子直接把军刀捅进了石佳怡洁白的胸脯，连把尸体挪个地方都没有，照样站的笔直的，在街上执行戒严任务。

　　实际上，此时由于日军北平守备队还要死守北平，日军各级指挥官不敢下令放假，纵容部队公开洗劫，不然的话，北平城马上就会成为人间炼狱。

　　中共北平特委书记王定南在东野主力入关前就已经接到了密令，严密监视北平城日伪军动向。

　　接到密令后，王定南立即在特委内部进行了部署，并与中国大学校长何其巩主持的“北方救国会”联系，要求密切配合，严密监视日军动向。

　　自从李凌风率领特战队潜入北平消灭华北方面军细菌部队并袭击南苑机场后，华北方面军宪兵司令部、特务机关和伪华北政务委员会治安总署联手，在北平狂捕滥抓，制造白色恐怖，打压北平人民的抗日积极性。

　　华北头号汉奸王克敏早在1940年6月就被日本人赶下台了，带着十几车皮的财物龟缩到天津租界去当寓公去了。接替他的，是大汉奸王揖唐。

　　王揖唐是安徽合肥人，参加清末最后一次科举中了进士，还被授予兵部主事。1904年，也就是光绪三十年，王揖唐又一次交了狗屎运，被当时的军机大臣徐世昌看中，推荐去日本学习军事。王揖唐学成回国后，当过东三省督练处参议、吉林兵备份处总办。袁世凯小站练兵时，王揖唐当了北洋新军陆军协统，加入了北洋新军系统，从此扶摇直上，当过袁世凯的秘书、总统府顾问、陆军上将、临时参议院议长、众议院议长等要职，成了北洋军阀安福系大将。可惜，王揖唐没有段祺瑞、吴佩孚等人的气节，小鬼子一来，就当了汉奸。这个北洋余孽，挤走王克敏出任伪华北政务委员会委员长后，把一身所学全部用到了配合日军屠杀同胞上面，成立了“反共委员会”和专为日本掠夺资源服务的“华北综合调查研究所”，自兼两个组织的委员长，加上他本身担任的伪华北政务委员会委员长，等于是干了三个委员长，比蒋介石都多了两个委员长，也不怕把他累死！

　　日军要扑灭华北的抗日烽火，王揖唐闻风而动，一边为日军发动治安肃正战筹措粮饷，一边指示汉奸、特务、伪警察配合日军宪兵、特务搜捕我地下工作人员，双手沾满抗日军民鲜血。

　　日伪如此疯狂，北平的地下工作不但没有被扑灭，相反还在不断的强化。原因很简单，我军愈战愈强，北平的有识之士看到了胜利的曙光，拥护抗战的人越来越多，地下组织发展的就快了。

　　这天晚上日军宪兵实施戒严的时候，王定南就已经感觉到情况异常了。他当即派交通员想法联系隐蔽在日伪内部的地下党员和何其巩、张东荪联系，要求地下党员和“北方救国会”成员紧急行动起来，摸清楚日伪军的真实动向。

　　这个时候日军宪兵已经在城里实施戒严了，除非是日军抓的苦力，一般行人一律不得上街，不要说侦察日军准确动向很难，就算是得到了宝贵的情报也很难传递到王定南手里。

　　新民会是日军于1937年12月24日炮制出来的汉奸组织，仅仅比王克敏的伪中华民国临时政府晚成立了10天时间。主要任务是防共反共，收买汉奸，搜集情报，宣扬“中日亲善”、“大东亚共存荣”等奴化思想，推行治安强化运动，镇压沦陷区人民的反抗。新民会成立后，控制华北沦陷区各机关、学校、工厂、农村和各社会团体，通过举办各种训练班、讲演会等，推行奴化教育和欺骗宣传，直接为日本侵略政策服务。

　　新民会最早的会长是华北头号汉奸王克敏，副会长是大汉奸王揖唐、缪斌和日军将领安藤纪三郎，顾问是日军大特务片桐护三郎少将。后来，王克敏于1940年6月辞去会长职务，王揖唐兼任会长。这个时候，因为和汪伪合流，缪斌出任汪伪政府高官，新民会为了表白自己是纯民众团体，伪华北政务委员会建设总署督办殷同代替缪斌继任副会长，日军预备役陆军中将铃木美通代替奉调回国的安藤纪三郎出任副会长。

　　万复是中共地下党员，打入了新民会总部。

　　晚上吃饭的时候，新民会总部乱了，集合的哨子声一声接一声吹响。

　　万复撂下饭碗就想躲起来，想悄悄的观察日伪军要干什么。结果还没跑呢，新民会的日本副会长铃木美通中将和顾问片桐护三郎的卫兵们就全副武装地冲进了院子，把院子给封锁了，逼着所有人集合。

　　跑不掉了，万复只能跟着日军卫兵去集合。这一集合，万复才知道是要他们领取武器弹药，接受日军指挥，协助日军守城。万复当时心就咯噔了一下，知道东野主力要来打北平了。

　　就在这个时候，万复看到新民会的日本副会长铃木美通中将和顾问片桐护三郎的轿车开了进来，平时喜欢穿和服的肥胖的片桐护三郎少将亲自领着卫兵往车上装箱子。

　　万复一下就明白了，铃木美通中将和片桐护三郎少将这是要逃跑！

　　万复确实是个情报天才，一点蛛丝马迹都能让他分析出背后的信息。

　　既然铃木美通中将和片桐护三郎少将要逃跑，那华北方面军司令官冈村宁次呢？伪华北政务委员会那些头头脑脑呢？他们会不会逃跑？如果冈村宁次不逃的话，铃木美通中将和片桐护三郎少将敢逃跑么？

　　万复的脑子片刻间转动了无数的念头。

　　万复领到了一支老套筒和30发子弹。摸着钢枪，万复就想，无论如何得把铃木美通中将和片桐护三郎少将要逃跑的情报传给王定南同志，得防着小鬼子狗急跳墙，破坏北平城。

　　这一刻，万复并没有想到这个情报的重要性，他只是想着得想法保护古都北平。

　　新民会总部的人大部分都是铁杆汉奸，深受日军信任。万复他们的任务就是上街执勤，协助日军宪兵戒严。

　　这个时候日军宪兵已经开始做恶了，北平城内到处都有零零星星的枪声。

　　万复是新民会的翻译，职位特殊，铃木美通中将和片桐护三郎少将的卫兵都认识他。平时都经常跟在日军屁股后面溜达，这个时候万复主动提出带两个人上街执勤，日军卫兵很高兴，当时就同意了。

　　万复一上街执勤，行动就自由了。走到街上后，万复借口邮局重要，必须加强防备，领着两个新民会职员进了一家邮局，让两个汉奸在门口把守，自己进去给王定南打电话，接通后只说了一句话：“听说动物园有只狐狸跑了！”

　　放下电话，万复把手里的老套筒对着目瞪口呆的邮局职工比划了几下，威胁说城内已经戒严，不准随意上街，老老实实给皇军接转电话。威胁完，万复在大摇大摆地出了邮局，领着两个新民会的小汉奸继续执勤去了。

　　冈村宁次智谋百出、心狠手辣，担任华北方面军司令官后，给华北抗日军民制造了许多困难。北平地下党给他取了个“狐狸”的代号，作为联络用语。

　　王定南接完电话，结合日军在北平戒严的情况，马上进了密室，取出小电台，滴滴答答开始发报了。

　　北平城的日伪军已经乱成了一团麻，日军的无线电侦测部队已经接到命令准备随华北方面军司令部撤退，没有人操心王定南发报的事情了。

　　此时，我军已经结束了滦河战役，部队正在打扫战场和进行战场休整，刘一民调整完部署，正要结束和罗荣桓、蔡中的谈话呢！

　　看了钱壮飞送来的王定南的电报，刘一民张嘴就是一句：“操，又一个没蛋子的货！”

　　罗荣桓接过电报看了一遍，提了个问题：“一号，冈村宁次要跑的话，日军会不会在北平城进行洗劫呢？那样，损失可就大了。必须得让第一军结束休整，立即行动了！”

　　说实话，刘一民盼着冈村宁次逃离北平呢！只要冈村宁次逃出北平，北平的日伪军就会军心涣散，我军攻城战斗就会顺利许多。因此，他在调整部署的时候，并没有限定一兵团第一军多长时间攻下北平，而且还专门指示李凌风的特战编队明日晚上对北平实施空投作战。目的就是要给冈村宁次一点时间，让他自己逃出北平去。但是没想到冈村宁次如此的没蛋子儿，又如此的狠辣，竟然这么快就要逃了。这样看，小鬼子已经没有了集中扫荡冀中的五个师团、三个独立混成旅团保卫平津地区并与我军作战的勇气，得重新调整部署了。

　　刘一民当即下令全军结束休整，向平津地区疾进；命令在山海关待命的李凌风、王同生率领特战编队立即出动，对北平、实施紧急空投作战，控制北平要害部位，防止鬼子狗急跳墙洗劫北平。


第一四九七章　伞兵突击

　　冈村宁次老鬼子是在滦河之战进行到最后阶段、桑木崇明发报请求批准撤退后意识到桑木崇明集团覆灭并当即决定华北方面军司令部撤离北平的，按理说动作够迅速了。而且，冈村宁次命令参谋长田道盛武中将和副参谋长平田正判四个小时后在火车站汇合，撤出北平、南下石门，这时间抓的够紧了。在冈村宁次想来，东野主力打完滦河之战后需要打扫战场、需要救护伤员、需要补充油料、弹药，等刘一民的机械化部队以最快速度赶到北平城下的时候，他已经离开北平赶到石门了，至少也过保定了。因此，他是安全的。

　　关东军司令部是怎么覆灭的、安东是怎么被袭占的，冈村宁次不知道，日军大本营也不知道。因为他们没有接到这方面的报告，到现在他们连山田乙三大将和武藤章中将是死是活都不清楚。而且，这个时候全世界的伞兵作战都处于试验阶段，只有德军在欧洲战场上成功实施了几次伞兵作战，日军的伞兵部队尚处于草创阶段，在东南亚战场和华北战场上试验几次效果都不是很理想，冈村宁次怎么都不会想到东北野战军端掉撤到图们的关东军司令部用的是伞兵空降作战，是一场由特种兵伞降突击的斩首战。要是知道这一点，恐怕冈村宁次不会在北平多逗留四个小时，早早地就溜了。

　　当然，冈村宁次就是知道东北野战军有伞兵作战手段，也未必害怕。北平是华北日伪政权的心脏，除了日军的北平守备队，还有日军宪兵、警察、辎重部队等各种名目繁杂的武装力量，加上伪华北治安军总部在北平，伪军也多，就算是东北野战军搞伞兵空降，那能空降多少兵力？冈村宁次岂会怕区区少量伞兵？

　　晚上11点半，就在冈村宁次下令撤退三个半小时后，北平的夜空中突然传来了飞机的轰鸣声。

　　此时，北平城的日伪军正忙的像小鬼一样，抢运物资的抢运物资，紧急布防的紧急布防，准备随华北方面军司令部撤离的日伪重要机关的头面汉奸们都已经向火车站赶去。虽然外表上北平城实施了戒严，除了执行戒严的日军宪兵时不时的开枪、给一派肃杀的北平夏夜制造几分凄厉外，似乎夜色下的北平并没有太大的动静。但实际上北平城已经乱的很了，不光是火车站在抢运物资，日军把北平城能够搜集到的汽车、胶轮马车都用上了，都在装运物资，不停地有军列、车队驶离北平，向保定方向开去。

　　自从刘一民率军北上抗日袭占太原机场后，我军就开用飞机空袭日军了。北平的日军飞机场就是我军的重点攻击目标，遭到过几次空袭。但是，我军从没有对北平市区投过一枚炸弹。也就是说，自从侵华日军占领北平后，北平城就没有遭到过轰炸。因此，北平城虽然也实行灯火管制，但并不是很严格，平常的时候路灯都还亮，只不过减少了亮灯数量，降低了光亮度。像今天晚上，日军因为急于抢运物资，北平火车站、货场、日军仓库等地，那都是灯光大亮，车水马龙，热闹的很。执行空降任务的大型运输机机长抵达空投区域降低高度后，很容易找准空投点。

　　日军知道八路军的飞机不会朝北平城投炸弹的，但是他们不知道我军会向北平实施伞降作战。

　　这么晚了，突然出现的飞机轰鸣声和闪烁的航灯，对北平人来说，是一件稀罕事。对北平日伪军来说，更是稀罕。

　　安东之战结束后，李凌风他们没有随主力进军朝鲜，而是刘一民的命令，抓住宝贵的时间，投入了空降训练。如果说空降图们、安东的作战行动纯粹是憨大胆的话，这次空降北平的行动就不是那样了，这是在经过一段时间训练后展开的有计划的空降行动。虽然训练的时间还是有点短。

　　战争的形态是在不断发展的。因为有了空降图们、端掉关东军司令部的辉煌战例，刘、罗首长也好，特战编队的战士们也罢，都对远程空降作战产生了极大的兴趣。想想吧，如果有一天能用运输机把特战编队空投到东京城，那会是一种什么情况？这就是刘一民在锦州入关作战会议上提出要建立伞兵部队的诱因。

　　暗夜之中，天空突然飘散一朵朵伞花，朝着北平城飘落！

　　这是夜晚，伞兵跳伞开始的时候地面上是看不见的，那必须得到了低空才能看到。

　　在北平街上执勤的日军宪兵、紧急布防的日军北平守备队，都是上过学的，没有文盲，参军后接受训练，基本常识是有的。虽然他们很可能根本就没有见识过伞兵作战，但还是马上意识到了危险，短时间迷惑后，就有鬼子对空开火了，防空警报随即也响了起来。

　　这个时候的北平城虽然也是华北最大的城市，但绝对无法和后世的北京相比，小多了。特战编队暗夜空降，伞花在夜风中飘摇，真的是飘到哪是哪，谁也不能保证就准确的降落到城内、降落到北平火车站、降落到华北方面军司令部院内。话又说回来，真要是落到这种地方，就麻烦了，十有八九会被小鬼子射杀的。

　　率领特战编队执行伞降作战任务的李凌风跳伞后，只听到北平城内枪声大作，防空警报凄厉怪叫。

　　李凌风在北平上的清华大学，回到北平和回家一样。略一打量，就知道自己降落到了东直门一带一个屋顶上。

　　李凌风急于联络跳伞的特战队员们，好整顿队伍，统一指挥。

　　此时，北平城内的日伪军从震惊中反应过来了，哨子声、枪声响成一片，不用说，日伪军惊慌失措之下开始行动，想消灭跳伞的特战队员们。

　　在混乱的战场上，枪声就是最好的联络信号，因为不同枪械的响声是不同的，特战队一色的八一自动步枪，响声清脆，可以连发，很容易辨别。

　　李凌风打眼一看，就见隔着几重院落就是一条马路，一座大院门口停有摩托车、汽车，一群日伪军正咋咋呼呼地朝他所在的方向开枪。

　　李凌风霍然而惊，这不是臭名昭著的北平陆军监狱么？老燕京人都把这座监狱叫成炮局胡同监狱。不用说，小鬼子占领北平后沿用了原来的北平监狱系统，这里面不知道关押着多少战友和无辜平民呢！

　　趴在屋脊上，伸出枪管，李凌风毫不犹豫的开枪了。一个点射，直接把那个以站姿端枪朝着李凌风落在屋脊上的降落伞开枪的小鬼子打的仰面摔倒。

　　这是特战编队第一批伞降北平作战部队的第一次开枪，清脆的枪声不但向日伪军暴露了李凌风的位置，也给跳伞的战友们指示了方向。

　　李凌风一枪既出，毫不犹豫，哒哒哒、哒哒哒，连续两个三发连射，又将两个小鬼子打趴在地。

　　打完，李凌风身形闪动，跃下屋顶，几个起落，来到炮局子胡同，朝监狱正门发起攻击。

　　枪声一起，监狱里的日伪军被惊动了，监狱炮楼上的哨兵开火了，歪把子机枪扫向了李凌风跳伞时停留的屋顶，子弹打的屋脊上瓦片飞溅。

　　李凌风那么高明的伸手，跑动起来当真是迅如奔马，三下两下就冲到了炮局子监狱门口50米处，手里的八一自动步枪哒哒哒、哒哒哒猛烈开火，打得炮局子胡同门口的日伪军慌忙往大门里缩，还不停地大喊：“快关上大门！快关上大门！”

　　李凌风不知道，这个时候华北方面军特务机关长吉冈中将正在炮局子监狱里肆虐呢！

　　日伪军在北平的监狱有好几座，比较著名的有草岚子监狱、炮局子监狱、东厂监狱、红楼监狱等。其中红楼是原燕京大学的图书馆，日军占领后改成了一个司令部，地下室被日军改成监狱，也是日军审讯抗日分子的审讯处、预审处。

　　炮局子监狱是北平日伪军关押中国人最多的地方，除了关有一部分战俘和要犯外，还大量关押日伪军抓来的劳工。最多的时候竟然关押3000人，每天晚上日军都用骡马大车从炮局子监狱往外运尸体。

　　日伪军不但从占领区以高工资为诱饵诱骗劳工，还在大扫荡中抓劳工，就是被日军俘虏的国军战士、八路军战士，日伪军审讯后只要看着身强体壮、认为只是普通士兵，就会运往东北、和日本去当劳工，弥补劳动力不足。现在东北被我军解放了，再也不需要日伪军抓劳工去替他们采煤淘金修铁路修工事了，所抓的老工就全部通过铁路运往青岛，通过海运送往日本。


第一四九八章　伞兵突击（续）

　　华北方面军特务机关长吉冈接受冈村宁次大将秘密处决监狱里的共产党要犯的命令后，直接驱车去找伪华北政务委员会治安总署督办兼华北治安军纵司令齐夔元。

　　齐夔元这段时间已经不讨日本人喜欢了。

　　刘一民在打破日军对山东重兵围剿时搞的反间计慢慢的起作用了，日本人本来确实是一眼就看透了那是刘一民的反间计，但是时间长了，就越来越疑神疑鬼了，加上齐夔元自以为华北治安军是他一手创建的，一直想把华北治安军的指挥权攥在手里，犯了日本人的忌讳，这样一来，吉冈的特务机关就对齐夔元采取了防范措施，加强了对华北治安军军官的控制，把齐夔元给架空了。吉冈已经给冈村宁次做了密报，准备在合适时候换掉齐夔元。

　　日军还没有来得及换掉齐夔元呢，战局就发生了巨变。这个时候，吉冈既要立即行动，处决监狱中关押的重要犯人，又要掩饰日军的兽行，还不得不捏着鼻子来找齐夔元，让齐夔元当刽子手。

　　按理说，齐夔元是华北数一数二的大汉奸了，执行日军的命令应该没问题。但是吉冈心里有数，现在不是日军高歌猛进、攻城略地的时候了，满洲国覆灭了，关东军覆灭了，这些汉奸们会不会转心思，谁也说不准。因此，吉冈见齐夔元的时候，是非常谨慎的，生怕齐夔元得知桑木崇明在滦河惨败的消息，知道华北方面军主力完蛋了，临阵反水。

　　吉冈的判断很准确，齐夔元这段时间已经感觉到跟着日本人混没意思了，只不过他自知罪孽深重，不敢主动与北平的共产党地下抗日组织联系，更不敢与八路军根据地联系，而是透过在天津的北洋故旧与渝城方面联系，想反正。由于齐夔元受到日军严密监视，行动不便，联系起来就非常困难。此时还没有和渝城牵上线，齐夔元尚在徘徊观望之中。

　　冈村宁次的本意是让吉冈去监督齐夔元执行。吉冈对此心领神会，那就是他和冈村宁次作恶，屎盆子扣到齐夔元头上，这样还能收到另外一个奇效，那就是然个齐夔元死心塌地的跟着日军走下去。不料，吉冈在齐夔元的府邸没有找到他，原因是吉冈来晚了，齐夔元被华北方面军副参谋长平田正判少将和北平守备队部队长山内浩一少将招去组织布防去了。吉冈马上就觉得平田正判副参谋长是个人才，不愧曾代理过特务机关长职务，懂得危急时刻把齐夔元带在身边、绑上战车，大大的聪明。

　　吉冈本来不想去找齐夔元了，他只要去华北始安军总司令部找日军顾问就行，日军顾问的话比齐夔元的话还管用，让他下令各监狱执行就行。但是，吉冈是华北方面军特务机关长，肚子里道道多，生怕平田正判利用完齐夔元后把他像扔破抹布一样扔给山内浩一少将，那样子的话，万一刘一民兵临城下，说不定齐夔元就会临阵反水，给山内浩一少将制造麻烦。

　　吉冈正因为考虑的太多了，还是驱车去找齐夔元，当着平田正判和山内浩一的面，威逼齐夔元签署了紧急处决要犯的命令。

　　拿到齐夔元签署的命令，吉冈又逼着齐夔元给各监狱长一一打电话，然后这才拉着平田正判嘀咕一通，拿着齐夔元的命令乘车去各监狱巡查，监督执行情况。

　　李凌风攻击的炮局子监狱门口的日伪军，其中的小鬼子就是吉冈带来的卫兵。

　　这个时候，吉冈正在炮局子胡同里作恶！

　　日军在冀中搞铁壁合围大扫荡，属于突然袭击，打了冀中根据地一个冷不防。应该说，日军取得了很大战果。要不是刘一民挥师入关，迫使冈村宁次不得不停止对冀中的大扫荡，很可能冀中根据地真的会像历史上“五一大扫荡”那样全面沦陷。

　　说起来，日军之所以能够达到突然袭击的效果，除了冈村宁次精心部署、日伪军兵力庞大外，最主要还是冀中党政军轻敌。因为整个华北战场我军都在发动反击，冀中这几年地道网发展快，一般情况下不惧怕日军扫荡了，所以人们也就掉以轻心了。等到鬼子一发动，铁壁合围，然后分片拉网扫荡，肆意破坏地道，损失就惨重了。

　　这次日军大扫荡之所以没有能够像历史上那样完全占领冀中，是因为冀中主力部队没有跳出去，而是依托完备的地道网与日军激战。这样的结果全是因为我军胜利消灭关东军、解放东北，让军队和老百姓都看到了胜利希望。八路军总部和晋察冀军区正是因为东野主力可以随时入关作战，才没有批准冀中主力跳往路西，而是命令山西、山东、冀南我军加大反击作战力度，策应冀中作战。

　　给冀中根据地造成进一步伤害的，是叛徒。如藁城县县长李大刚，叛变，并诱骗该县公安局长邓忠、秘书张果，粮食科长苏文彩、实业科长张国瑞、司法科长李之郁、教育科长杨秋涛、县议会议长李翼天等多人投敌叛变；肃宁县手枪队队长周万寅被捕后叛变，任敌特务系情报班长；肃宁县一区区委书记陈俊英被捕叛变，他伙同周万寅等人，把县区干部一览表献与日军，使肃宁党组织遭到严重破坏；六分区主力团团长张子元，投敌；军分区供给部政委肖光华，叛变；抗三团副团长王洗凡，投敌；肃宁县四区保卫家乡大队长刘绳武被捕后叛变；肃宁县教育科长曹英、抗联主任吴烈被捕后叛变，等等。

　　这些叛徒投敌叛变后，往往带着一种报复心理，领着日伪军追击我军，搜捕抗日干部，作恶极大。

　　关在炮局子监狱里的，除了日军在中条山会战时俘虏的、死不投降的国民党官兵外，就是日伪军从冀中抓来的抗日政权干部、八路军伤员、民兵了。

　　吉冈的目标就是这批抗日勇士。因为他知道这些人一旦获救，就仍然是抗日骨干，会马上拿起枪追着退往山东的小鬼子屁股打。

　　炮局子监狱的监狱长不用说是日伪特务担任的，就是这个特务，接到齐夔元打来的电话后也心惊胆战了，手发抖了。因为炮局子监狱里关着快3000号人呢！如果按照齐夔元的命令统统处死的话，鲜血会把炮局子监狱染红的。

　　吉冈抵达炮局子监狱时，吓软了的监狱长还没有开始屠杀行动呢！

　　吉冈大怒，拉着监狱长狂煽一通耳光，然后就命令监狱卫队架起机枪，一个监号一个监号提人，准备用机枪屠杀！

　　人数太多了，吉冈就在炮局子监狱大院和东跨院、西跨院分别布置刑场，准备分批屠杀。

　　此时北平城内的零零星星的枪声已经传到了监狱里，里面关押着的抗日志士们马上就意识到北平大变在即，很可能是我军快打到北平城来了，日伪军慌了。

　　这要是搁在历史上，那是想都不会想的事情。但是现在情况不同了，我东野主力连关东军都消灭了，拿下北平城也就只是时间问题。特别是在冀中被日伪军抓捕的我军干部战士，更是敏感。

　　因为这个原因，当狱警奉命去监号提人的时候，遭到了抗日志士们的反抗。有人就领头大喊：“不出去，誓死不出去、小鬼子要搞大屠杀，和他们斗，把他们打出去！”这一喊，各监号就接二连三地响应了，狱警们提人的速度就慢下来了。

　　李凌风攻到炮局子监狱门口的时候，监狱里的特务们仓惶失措之下关上了大门，监狱四周几个炮楼的岗哨也开始封锁大门了，机枪打得嘎嘎怪叫，封锁住了李凌风的去路。

　　看看日伪军封锁火力太过密集，冲不进去，李凌风就地一个翻滚，缩回到一个墙角，四下一望，准备退回去，重新上房，点杀监狱炮楼里的机枪手。

　　就在此时，传来了一长一短两声鸟叫。李凌风大喜，撮唇回应，然后就用口哨下达了攻击炮局子监狱炮楼的命令。

　　赶过来的是和李凌风一起跳伞的特战一中队二小队队长王东强，他跳伞后联系上了几个战士，听到李凌风的枪声，扑了过来。

　　一具火箭筒架了起来，“轰”的一声巨响，一枚火箭弹拖着明亮的光翼钻进了炮局子监狱东南角的炮楼，直接就把炮楼给炸塌了。

　　一发火箭弹飞出，又是一发火箭弹射了出去，轰隆一声，西南角的炮楼再一次轰然塌下，尘埃一下就把夜空弄得灰蒙蒙的。

　　两发火箭弹敲掉两座炮楼，王东强两眼放光，伸手朝着炮局子监狱正门一指，火箭筒再次装弹后就又开火了，又是轰隆医生呢个巨响，整个炮局子监狱的大门都被炸飞了。


第一四九九章　城中开花

　　八一自动步枪的枪声、火箭弹发射的光翼和轰隆隆的爆炸声，无一不在召唤着伞降的特种兵，告诉他们，向这里集中！

　　打掉炮局子监狱东南角、西南角两座炮楼、轰开了正门，炮局子监狱向李凌风、王东强他们敞开了大门。

　　李凌风做了个冲进去的手语命令，王东强和几个战士就三人一组，组成两个战斗小组，交替掩护，冲向了正门。后面跟着两个抗火箭筒和火箭弹的战士。

　　等到王东强他们距离正门只有十米左右的时候，李凌风才脚尖用力，快速奔跑起来，冲到距离王东强不足两米的时候，李凌风飞身跃起，双脚点上了王东强的肩头。这一刻，王东强突然站了起来，嘴里发出一声大吼，双手托着李凌风的双脚用力向前一送，就见李凌风空中一个筋斗，轻飘飘地越过了院墙。紧接着，院子里就响起了爆豆似的八一自动步枪的枪声。

　　这动作，分明是早就练的滚瓜烂熟了。

　　吉冈正在准备大屠杀呢，就听到监狱门口传来了枪声。这老鬼子太聚精会神了，竟然没有发现我军伞降的事儿，防空警报响起来的时候，吉冈还以为是中美轰炸机编队来对北平机场实施夜间轰炸呢，浑不在意，因为他知道北平几个机场上都已经没有飞机了。听到院门口的枪声后，吉冈开始还以为是大门口的日伪军在组织对空射击呢！等到监狱四周炮楼开火，吉冈才意识到炮局子监狱遭到攻击了，着急了，拔出了指挥刀，喊了声“杀给给”，命令日伪特务直接向各监舍开枪，射杀监舍里面关押的抗日志士。霎时间，大院里架着的日军机枪开火了，子弹飞向了关押着抗日志士的监舍。

　　这边刚开火，吉冈就听到轰隆、轰隆两声巨响，紧接着监狱东南角、西南角的炮楼就轰然倒塌，弥漫的尘雾一下就把大院里肆虐的日伪军和特务们给笼罩了。

　　吉冈弄了一脸灰，呛的直咳嗽。

　　等到吉冈咳嗽完，烟尘还没有散去。这老鬼子是大特务头子，狡猾之极，马上就意识到炮局子监狱被攻破了。虽然他不知道我军特战编队空降的事情，但他知道这一定是造成华北方面军防疫供水部集体玉碎的哪支刘一民部的精锐战队又混进北平城了，而且摸到炮局子监狱来了。

　　吉冈抓住同样灰头土脸的监狱长的衣服，嘶哑着喊道：“你的，快快的组织反击，消灭偷袭的土八路！”

　　监狱长嗓子眼里都是炮楼倒塌飞进来的灰尘，难受的不停的咳嗽。但是他知道吉冈是华北最大的特务头子，杀人不眨眼，根本就惹不起，赶紧点头应允。

　　吉冈不再理会监狱长了，也不敢在这里逗留了，转身就溜。不过，他没有走正门，而是朝后院溜去。他是华北方面军特务机关长，炮局子监狱没少来，熟悉的很，知道哪里有侧门、后门，哪里有狗洞和暗道。

　　吉冈想不到的是，他已经错过了逃跑的最佳时机。他还在和监狱长啰嗦的时候，李凌风已经杀了进来。

　　李凌风越过院墙后，在地上一个翻滚就跳了起来，手里的八一自动步枪紧跟着就搂火了。他看的清楚，大院里影影绰绰有不少日伪军。

　　李凌风冲进来开火了，王东强他们紧跟着冲进来了。透过开始逐步飘散的烟尘，王东强一眼看到一个矮矮胖胖的家伙正在向后院跑，抬手就是哒哒哒三发连射，把正在逃跑的大特务头子吉冈中将打了个嘴啃泥。

　　华北方面军第一任特务部长喜多诚一中将被我军击毙在双辽之战战场上，这第二任特务机关长吉冈中将又被王东强击毙在了北平城中心地带的炮局子监狱院子里。可见，坏事干绝的家伙最后都是要遭报应的！

　　随后冲进来的特战队员越来越多，打的监狱里的特务、狱警躺倒一地。随着火箭筒的连续发射，炮局子监狱其它几座炮楼相继被摧毁，李凌风他们控制了炮局子监狱。

　　控制了炮局子监狱，李凌风他们马上打开各院子监舍的门，放出被关押的抗日志士。

　　监舍门一打开，关押在里面的轻伤的志士们就冲了出来，满地搜寻日伪军和特务们的武器弹药。

　　这个时候，李凌风想起了刘一民湘江整编的往事，下令所有能行动的战俘集合，分八路军、国军站成两块。

　　国军战俘大部分在监狱里呆时间长了，死的死，被送往东北、日本当劳工的当劳工，软骨头们也早就投降去当伪军了。剩下的都是硬汉子，可惜被折磨的死的死，伤的伤，许多人都不成人形了。这一站队，稀稀拉拉的，看上去让人心酸。

　　日军对八路军战俘更狠，在监狱里很少能有幸存的。现在炮局子里关押的我党我军战俘，主要是日军这次大扫荡时抓来的八路军官兵、地方干部和民兵。人数多，送进来的晚，有的人日军还没有来得及用刑和审讯，刚才冲出监舍抢日军武器弹药的就是他们。

　　李凌风大声吼道：“我是东北野战军特战司令李凌风，从此刻起，同志们获救了！国军弟兄们获救了！刘一民司令员、罗荣桓政委正亲率大军向北平开来，北平即将解放。我命令，国军弟兄们留下治疗，照顾重伤员。八路军、地方干部、民兵，所有能行动的人立即编组，组成战斗部队，投入解放北平作战。”

　　那些国军弟兄们在监狱里受尽日伪酷刑，能誓死不投降、活到现在的都是钢铁汉子，突然之间获救了，急于报仇的心思可想而知。听到李凌风的命令，一个瘦得不成样子的国军弟兄站了出来，报告道：“报告李司令，卑职是国军第十七军上校团长李瑞成，是中条山之战时被炮弹炸晕后被俘的。老子受日本人的罪受大了！我要参战，和小鬼子拼命！”

　　时间不允许啰嗦，李凌风赞了一声好汉子，就下令将所有能行动的人编成东北野战军北平先遣大队，命令王东强任大队长，就地编组，10分钟后跟随特战队投入战斗。

　　李凌风不愧是刘一民的学生，有样学样，而且学的很透彻。短短10分钟，就从炮局子监狱里被俘的八路军、民兵中编组了一支接近700人的队伍，跟着特战队杀出了炮局子监狱，朝前门火车站扑去。

　　鬼子在防空警报拉响的时候，冈村宁次还在华北方面军司令部办公室里焚烧绝密文件呢。这一见我军竟然采用空降作战，冈村宁次一下子就明白了关东军司令部是怎么被端掉的，吓得再也不敢在办公室停留了，慌忙出门上车，在司令部卫队护卫下，带着华北方面军司令部人员向火车站赶去。

　　到火车站一看，田道盛武、平田正判和华北方面军的铁道部长、宪兵司令等大官们都已经聚齐了，包括伪华北政务委员会委员长王揖唐、华北治安军总司令齐夔元等大汉奸也都到齐了，一个个满脸茫然，如丧考批，就等他到来开车呢！

　　冈村宁次环视一圈，独独不见特务机关长吉冈中将，就命令副参谋长平田正判少将去和吉冈中将联系，迅速赶到车站。

　　平田正判哭丧着脸报告说，刚才东直门外炮局子监狱响起猛烈的枪声和爆炸声，吉冈中将应该就在那里。

　　冈村宁次听后，愣了一下，马上就命令平田正判给留守北平的北平守备队部队长山内浩一少将打电话，命令他务必消灭跳伞的小股敌人，确保有效控制北平城。

　　交待完，冈村宁次直接上了火车。

　　平田正判生怕冈村宁次把他撂在北平，落一个吉冈中将一样的生死不明的下场，跑道站长室打电话时叽里呱啦吆喝一通，对山内浩一少将匆匆交待后拔腿就跑。还不错，冈村宁次没有走，火车还在等着他。直到平田正判踏上火车，站到了冈村宁次面前，火车才缓缓启动。

　　这个时候，从东直门到前门火车站一带，枪声越发的激烈起来。很明显，伞降的小部队正向火车站方向攻击，要控制火车站。

　　冈村宁次一脸木然，坐在座位上一言不发。

　　平田正判突然惊叫起来，冈村宁次顺着平田正判的目光朝车窗外一看，只见夜空中再次绽放无数朵伞花，那是东野特战编队第二批伞降部队赶到了。

　　田道盛武看的心旌摇荡，忍不住赞叹道：“这么漂亮的伞兵作战，直捣我支那派遣军司令部所在的北平城。这个刘一民可真是敢想敢干。土八路了不起，比大日本皇军的伞兵部队干的还漂亮！”

　　冈村宁次喃喃自语：“支那兵法上有中心开花一说，刘一民这是搞的城中开花。厉害，真厉害！”


第一五00章　北平解放

　　冈村宁次跑了，田道盛武跑了，王揖唐跑了，齐夔元跑了，华北日伪军的巨头们除特务机关长吉冈被击毙外全溜了，北平城陷入了激战中。

　　这天晚上北平的夜空出现了从未有过的繁忙景像，不停地有运输机抵达，不停地有伞花绽放，东野特战编队的特战大队、狙击大队、第一兵团第一军第一师第一团相继在北平伞降，加入北平争夺战。

　　枪声震醒了古老的北平。

　　日军独立守备队也好，日军宪兵、警察、官员也罢，包括那些不够资格随着冈村宁次逃跑的大小汉奸们，到此时还不明白，他们极度信赖的华北太上皇冈村宁次大将带着亲信逃了，把他们卖了，让他们替他挡抢眼子了！

　　日军北平守备队虽然没有上过战场，但是训练有素，建制完成，指挥通畅，在山内浩一少将指挥下，拼命向空降北平的特战编队进攻，企图消灭伞降北平的特战编队，好集中力量迎战即将到来的东野主力的进攻。可是山内浩一越打越心惊，越打越胆寒，到后来竟然吓尿一裤裆。

　　百战精锐不是顺嘴说说的，那是从尸山血海中杀出来的。东野特战编队由东野特战司令部的特战大队、狙击大队和东野第一团编成，那是放眼我军战功最盛、战术理念最先进、训练最严格的尖刀部队，就是放眼世界各国强军来看，也很难有出其右者。

　　以特战编队对上日军北平守备队，日军如果能便宜，那就真是滑天下之大稽了！

　　如果日军北平守备队不是忙着在北平城防工事上忙活，而是就在城里枕戈待旦等着特战编队空降，那就是另外一种情况。特战编队再精锐、再骁勇善战，跳伞时也是最虚弱的时候，那是在空中摆靶子，日军机枪、步枪、高射火力瞄着打，说不定等李凌风他们落到地面上时就是一个十不存一的局面。问题是小鬼子根本就想不到我军会以伞兵作战来抢夺北平，一门心思抢修城防工事，部队全部涌上了城防工事，城内只是那些执行戒严任务的宪兵和执行特殊任务的特务以及配合日军宪兵、特务的汉奸、伪军。特战编队从天而降，这些家伙除了鼓噪就是胡乱开枪，也不管他们的枪能打那么远不能。等到李凌风他们控制了炮局子监狱，开始向前门火车站进攻了，小鬼子才想起来调集部队围剿跳伞的特战编队，黄花菜都凉了。

　　同样是枪，有人打100发子弹都不一定能命中目标。特战编队的战士那是啥水平？枪响人倒，而且都是一枪毙命。小鬼子陆陆续续调回来围攻的部队，一片片的往下倒，谁是军官谁倒霉，谁是机枪手、掷弹筒手谁倒霉，谁冲的快、咋呼劲大谁倒霉。刚开始的时候，日军的军官们还挥着指挥刀咋咋呼呼指挥士兵攻击，到最后侥幸活着的小鬼子都躲到子弹射不到的墙角去了，根本不敢露头，再吆喝士兵们开枪、冲锋就没作用了。战到最后，不光是山内浩一吓尿裤子，日军士兵大都是尿湿一地。

　　日军士兵们毕竟有严格的军纪，虽然越打越怕，但那也只是借着城市地形掩护，节节后退。那些伪军和临时征召来的伪职人员就不同了，这些人都是跟在日军屁股后面打秋风的。日军打胜了，他们自然是嗷嗷乱叫，猛往上扑。日军打败了，这些人哪里还会去攻去冲去送死，一些人就趴在地上不起来，日军督战队过来的时他们就胡乱放枪，日军督战队稍一转身，他们就趴地上装死狗，弄得山内浩一一点办法都没有，架起机枪扫了一通，倒霉蛋被打死了，活着的越发不肯卖力了。

　　跟在李凌风他们身后的从监狱里营救出来的战士们开始时大部分人赤手空拳，只能跟在后面等着捡武器弹药，慢慢的就变成了一支全部日式装备的部队了，开始占领阵地，扩大占领区域。

　　我军特战队已经入城与日军激战，北平解放在即，北平地下党、北方救国会都已经没有继续隐蔽的必要了。王定南领导的北平特委、何其巩领导的“北方救国会”全部行动起来了，在北平各大学发动进步师生，组织成护校队、支前队，冲上了街头，给伞降的特战编队带路，引导部队攻击。

　　如果冈村宁次不偷偷溜走，以他的才能，加上日伪军军心不乱，说不定北平城还能坚守一阵，最起码守到东野主力赶到。现在不行了，北平的日伪军虽然数量不小，但是成建制的战斗部队只有一个北平守备队。让特战编队这一城中开花，不说普通士兵了，就是守城指挥官山内浩一，也是决心动摇。

　　最要命的事情发生了！不知道怎么走漏了风声，北平城内的日伪军士兵们终于知道冈村宁次逃了，华北方面军司令部逃了，伪华北政务委员逃了，他们被抛弃了！

　　这下完了，那些紧急征召的伪职人员成群成群的把枪一扔就钻进胡同溜之大吉了；那些没有资格随冈村宁次撤退的大小汉奸们开始携家带口的逃跑了；一时间，这些汉奸们成群大溜的往各城门口涌。紧接着燕京城里的日本侨民加入了逃跑行列，再接着就是日军征召的伪职人员加入了逃跑行列。吓尿裤子的山内浩一也彻底绝望了，再也没有实力作困兽犹斗了，竟然带着残部破门而出，向保定逃跑。

　　等到天亮后高原率第一军赶到北平城下，北平城头已经悬挂起了中华民国国旗。

　　一听说冈村宁次逃跑了，高原当即向刘一民报告，请求出动轰炸机拦截平汉铁路上的火车，追杀冈村宁次一行。自己率领第一军沿着北平通往保定、石门的公路追了下去。

　　东野司令员刘一民、政委罗荣桓进北平了！

　　甫一进城，刘一民当即发表通电，宣布东北野战军解放北平。

　　从1937年8月8日日军在北平举行盛大入城式至今，北平沦陷已经将近五个年头了。今天，北平终于解放了，回到中国人的手中了。满城的百姓们彻底沸腾了，放鞭炮的，敲锣打鼓的，欢呼声接连不断。

　　接到刘、罗报捷电报，中共中央随即对外公布东北野战军政委罗荣桓任中共北平市委书记、市长，东北野战军第一兵团司令员高原任北平卫戍区司令员兼政委，东北野战军政治部主任蔡中任天津市委书记、市长，东北野战军第三兵团政委赵山任天津卫戍区司令员兼政委。

　　新任中共北平市委书记兼市长罗荣桓当即通电宣誓就职，发布公告，没收日伪一切资产，镇压汉奸，保护民族工商业，发展北平政治文化经济，保证北平市场供应，学校照常上课，医院、商店照常营业，勒令北平所有伪职人员到北平卫戍区报到，接受甄别审查。

　　这一天，西安、沈阳、长春、大连、哈尔滨等我军控制的大城市的报纸全部出了号外，热烈庆祝东北野战军解放北平。在渝城的新华日报出了套红号外，醒目的大标题写的是《东野解放北平》，陪都渝城满大街都是报童们欢欢喜喜的吆喝声：“看报！看报！看最新消息，刘一民将军率东北野战军解放北平！”

　　渝城的中央日报、中央电台接到刘一民的解放北平的通电后，也刊登和播发了我军解放北平的消息。

　　各大报纸上都刊登了一篇由著名报人、战地记者黄薇写的一篇文章，题目是《遥望东京——东北野战军解放北平纪实》。

　　这篇文章开头讲的是一个小故事，说是日军挑起卢沟桥事变后，日军士兵斋藤在战斗间隙到小河边用汽油桶洗水果，不小心汽油桶被水冲走了，漂向了对岸。这时，斋藤发现对岸有个正在洗澡的中国兵。双方都大吃一惊。因为都没有带枪，谁也没有办法射击。中国兵慢慢站起身来，拾起那个汽油桶，取出一个水果吃了一口，并向后面的树林退去。这时，斋藤鬼使神差地用日语问了一句：“好吃吗？”没想到，这个中国兵居然用日语回话道：“谢谢。”斋藤觉得这可能不是一个普通的士兵，而是个下级军官或士官，就好奇地问：“你们过得怎么样？发的钱多吗？”中国兵站住脚步，耸耸肩，“好几个月没有发饷了。”大概是觉得斋藤挺有趣，中国兵又补充道：“日子不好过啊，有督战队，不好好打仗可能被自己人打死哦。”沉默了一下，又说道：“那样我就看不到夺回台湾，看不到占领大阪，也看不到占领东京了，多遗憾！”

　　黄薇由此入手，直接设问：东北解放了，外东北失地收复了，外蒙古回归了，距离我军跃马东京还会有多长时间？

　　接下来，我军才女黄薇以写实手法，详细记述了我军解放北平经过。只不过黄薇没有写我特战编队是通过伞降攻击北平的，而是说我军一兵团第一军结束滦河之战后，以雷霆万钧之势，长驱230公里，攻占北平。


第一五0一章　别无选择

　　刘一民进北平后，没有下令轰炸机群追杀冈村宁次，而是命令轰炸机群分津浦路、平汉路、德石路三线，集中轰炸日军扫荡冀中后正分路集结的五个师团和三个独立混成旅团。

　　冈村宁次没有在北平固守待援与我军决战的勇气，而是逃之夭夭，这说明冈村宁次乃至日军大本营已经看透华北战局已成败局，为了避免华北方面军在冀中的重兵集团和第一军、驻蒙军、第十二军被我军分割歼灭，将要全面收缩。这样一来，日军原本可以用来增援冀东作战和固守平津地区的五个师团、三个独立混成旅团很可能退守沧州、德州、石门，保守德石路，接应第一军、驻蒙军经正太路、德石路撤向山东。

　　如果让日军在冀中的重兵集团、第一军全部撤进山东，依托黄河布防，日军就可能获得喘息之机！

　　至于驻蒙军和关东军、伪满军在热河南部的残余部队，已经可以不计数了。在刘一民眼里，处于我四兵团、骑兵集团、晋绥主力、傅作义部围攻中的驻蒙军和关东军、伪满军残部，都已经是死的不能再死了！

　　刘一民命令轰炸机群集中轰炸从冀中撤退的日军五个师团、三个独立混成旅团，就是要迟滞日军的集结速度，为我南下主力赶到战场争取时间。

　　之所以不出动轰炸机追杀冈村宁次，刘一民主要是两个考虑，一个考虑是冈村宁次逃的快，可能已经抵达石门了；另一个考虑是让冈村宁次从容调兵，有冈村宁次在，华北日军就有指挥中枢，山西的第一军、绥远、察哈尔的驻蒙军都会奉命集结东撤的。日军只要撤退集结，那就是我轰炸机群发威的时候。这种作战模式在东北战场屡经检验，经典的很。

　　入关作战，旗开得胜，一战消灭日军麇集在滦河一线的重兵集团并夺取北平，东野司令部里干部战士脸上都挂着灿烂的笑容，连大门口站岗的战士看上去都分外精神，见了路过的市民们都是昂首挺胸行注目礼！

　　罗荣桓从东野司令部各部门、各兵团抽调了一大批干部，进城后与北平特委书记王定南和北方救国会的何其巩、张东荪接上了头，迅速搭建北平市政府架子，组成一系列工作队，开始战后肃清汉奸、恢复秩序、宣传发动工厂正常生产、商店正常营业、医院开门救治伤员等工作。虽然工作千头万绪，但是我军解放了北平，刘、罗首长在北平坐镇，东野大军呼啸南下，古老的北平经过一夜战火洗礼，竟然焕发出了勃勃生机。

　　坐在华北方面军司令部冈村宁次的办公桌前，看着窗外清晨明亮的阳光，刘一民心里暖洋洋的，似乎看到了铁流滚滚向日伪军压去的波澜壮阔的场面，看到了绥远战场、察哈尔战场、山西战场、山东战场、苏北战场、天津战场、冀中冀南战场我军战士们朝着日军防线发起攻击的飒飒英姿。

　　这一进入北平，马上就感觉到北平联系华北、东北的便捷。

　　大功率电台一开机，刘一民就可以和大东北地区各省各部门联系上了。陈云来电祝贺我军解放北平，通报说大东北地区支前工作进展顺利，请刘一民放心大胆南进作战，部队打到哪里大东北地区的后勤支援就供应到哪里。项英报告了今日向前线发运弹药、粮食情况。冀热辽的李运昌、冀中的吕正操、冀南的陈再道都发来了电报，报告部队作战情况，请求刘、罗首长指示。

　　刘一民在北平停留时间不可能长。他实际上不愿意进北平，而是想直接率军南下追击。但是主席指示他务必进城，在北平发解放北平的通电，与北平的新闻记者见面，让北平民众知道，威名赫赫的刘一民就在北平，北平彻底解放了，再也不可能沦陷了，起一个稳定人心的作用。

　　日军正在全线收缩，刘一民没有时间先见记者们，他要先处理军务。

　　昨天晚上下令大军杀向平津地区后，第一兵团、第二兵团杀向了北平地区，第三兵团杀向了天津地区。各部队都在进军途中。机械化的第一军拿下北平后南下追击了，步行的部队还在冀东急行军呢！

　　三个装甲旅也归建了，担任三个兵团的攻击箭头。

　　袁国平领着李小帅和张林风在地图前作业，根据八路军总部通报的山西我军、山东我军的作战态势和东野的进攻速度，画出华北战场敌我态势示意图，供刘一民指挥作战使用。

　　此时，我东野三个主力兵团在平津地区展开，三个红色大箭头从地图上向南射去。

　　刘一民当即命令第三兵团全力攻占天津，得手后沿津浦路南下，攻占沧州、德州；命令第一兵团留下第九军政委张海涛指挥两个师迅速肃清北平周围残敌并担任北平防务，一兵团主力沿平汉铁路南下，攻占保定、石门、邯郸；命令第二兵团横扫冀中，配合冀中军区部队，彻底解放冀中，斩断德石路；命令第四兵团迅速攻占张家口、承德，尔后南下做东野预备兵团；命令胡老虎指挥骑兵兵团主力配合贺龙、傅作义部加快围歼日军驻蒙军，完成任务后，迅速沿同浦路南下，配合山西我军追歼正收缩的日军第一军；命令铁道兵司令部抢修滦河铁路大桥、公路大桥，确保关内关外交通畅通；命令工兵师师长任超然、政委李增宇迅速抢修北平各机场，可以尽快让中美空军转场作战；命令吴征统一指挥北平的铁路运输，转运部队和弹药补给，提高部队输送速度；命令特战编队在北平休整待命；命令李运昌的冀热辽军区部队紧随东野主力前进，承担冀东地区、平北地区防务，保护交通线；命令冀中部队、冀南部队配合主力作战，抓住有利战机，迅速恢复冀中、冀南根据地。

　　过去刘一民指挥打仗，都是以奇以险以巧取胜，现在不同了，雄师入关，那是一力降十会，刘一民要以雷霆万钧之势，彻底摧毁冈村宁次收缩兵力、与我再战的企图。

　　刘一民下达完部队进军命令，就给主席去电报，建议中央考虑尽快迁到北平来，指挥全国抗战，并从现在开始，大力发展解放区经济，以恢复和发展解放区经济来支援战争。

　　发完给主席的电报，刘一民就在华北方面军司令部冈村宁次的办公桌上，起草了《敦促冈村宁次投降书》。

　　刘一民写道：“日本国华北方面军司令官冈村宁次大将：

　　阁下率军侵略中国，在东北、华中、华北犯下累累罪恶。特别是在华北疯狂扫荡我抗日根据地，实行烧光、抢光、杀光三光政策，制造万人坑，实施细菌战，将华北日军变成了人类有史以来最野蛮、最无耻的部队，古今中外战史上从没有日军这样的践踏人类文明、践踏人类尊严的兽行！罄南山之竹写不尽日军的累累作恶！

　　正义必将战胜邪恶！在日军疯狂侵略的同时，中国人民奋起抗争，反抗侵略。自七七卢沟桥事变以来，日军虽然兵锋犀利，迭克名城，甚至攻占了我中华民国首都南京。但我军民抗日之热情日益高涨，抗战之决心愈来愈坚，加上我战略正确，正面战场与敌后游击战相结合，着力于消灭日军有生力量，与日军实行持久作战，消耗日军。侵华日军战线过长，兵力不足，破绽百出。战至今日，我军已消灭日军最大的战略集团关东军，废除伪满洲国，解放大东北地区，侵华日军已经失去了最大的补给基地，败局已定。

　　昨日我东北野战军百万雄师挥师入关，于滦河一线同阁下之伏击部队桑木崇明指挥的重兵集团遭遇，短短时间内，桑木崇明集团灰飞烟灭，桑木崇明本人被俘。事实证明，战斗力远比关东军精锐要差许多的华北方面军不是我东野对手，灭亡只在旬日之间。

　　现在阁下统帅之华北方面军主力，驻蒙军不必再提，已陷于我重兵围困之中，想突围南下与第一军汇合，纯属痴人说梦，即将灭亡于旦夕之间。华北方面军航空集团也已被歼灭，再也无力为华北日伪军提供空中掩护。剩下的只有山西战场之第一军、山东战场之第十二军和糜集于冀中地区的五个师团、三个独立混成旅团。其中，第一军陷于山西战场不能自拔，第十二军在山东战场焦头烂额，华北方面军直属的从冀中、冀南撤退的五个师团、三个独立混成旅团忙于撤退。纵观华北日军现状，是一根扁担挑着两捆烧柴，扁担就是阁下指挥的正向德石路集中的五个师团、三个独立混成旅团，两捆烧柴就是山西的第一军、山东的第十二军。阁下虽然穷凶极恶，但也算得上粗通兵法，应该知道今日华北战局之真实情景，知道我大军南下砍断扁担后的后果，知道华北日军已经日暮途穷。

　　自日军发动全面侵华战争以来，不但给中国人民造成了沉重灾难，也给日本民众造成了沉重灾难。阁下贵为大将，是日军巨擎，也是侵华战争的元凶和先锋，应该知道现在日本民众的真实生活情况。如果不知道，建议阁下发封电报问问夫人东京的大米多少钱一斤，东京商店现在还能不能自由购买肥皂、火柴、食用油和食盐。忘了，才想起来阁下的夫人理枝小姐早已去世，你现在是老光棍一个，相比吃的是军粮，花的是军费，用的是军需品，发的是战争财，已经不知道平民柴米油盐酱醋茶的艰难了。不要紧，阁下对开战以来日军的伤亡情况总该清楚。我给你算笔账，日军原有的十七个常设师团中，第一师团、第二师团、第四师团、第七师团、第八师团、第九师团、第十一师团、第十二师团、第十四师团、第十九师团、第二十师团已经全部被我军歼灭，仅余第三师团、第五师团、第六师团、第十师团、第十三师团、第十六师团共六个师团，其中第五师团初上战场时的主力二十一旅团被我军歼灭，第十师团连续两次被我军全歼，现在是挂羊头卖狗肉，早已不是精锐的第十师团了，充其量是重建师团。就是这六个师团，也分散于东南亚战场和华中战场，不能集中使用。至于日军战后第一批扩编的特设师团，现在也所剩无几。日军扩编的2字头、3字头番号的警备师团，现在又剩几个？百万日军葬身于侵华战场，那都是日本民族的精壮男子，不知道多少日本姑娘战后要找不到配偶，多少日本老人战后将变成鳏寡孤独之人。阁下难道就不想给日本战后重建保留一点元气、非要把几十万华北日军全部葬送在我军炮火下么？如果阁下稍有一点良知，稍有一点人性，就应该知道如果继续顽抗下去是对日本民族的犯罪。

　　阁下不要以为可以收拢第一军和冀中部队撤到山东与第十二军合兵一处，继续固守山东，这是一种非常低级、非常愚蠢的思维。你也不想想，火车能跑得过飞机么？汽车能跑得过火车么？步行军能比得上汽车运输么？我大军入关，能让你从容部署、指挥如意么？

　　不要想着逃跑，那是不行的。你从海上跑，我把你军舰击沉！你从空中跑，我把你飞机打落！你从铁路线上跑，我把你的桥梁炸断、让火车脱轨。冈村宁次大将，醒醒吧，你已经到了穷途末路的地步了，除了举手投降别无选择！

　　我军郑重承诺，华北方面军各部队投降后，将享受战俘待遇，接受劳动改造和思想教育后，凡是能够认识日本军国主义侵略政策本质、与日本军国主义决裂、幡然悔悟的，我军将予以释放，遣送回国。但是，冈村宁次大将阁下本身以及在中国犯下屠杀平民、强奸妇女、掠夺财物、焚毁村镇等大罪的日本部分军官、士兵，必须接受中国人民正义审判！

　　放下武器，缴枪不杀！

　　特此告知！”

　　一气呵成，写完后，刘一民在最后面写上东北野战军司令员刘一民、政委罗荣桓的落款，这才站起来活动了一下手腕，喊钱壮飞来拿去拍发。


第一五0二章　展望

　　就在刘一民撰写《敦促冈村宁次投降书》的时候，中共中央、八路军总部给山东、山西、苏北、豫皖苏边区各战略区发去了《动员起来，全线反攻，迎接抗战胜利曙光》的动员令。

　　这封由主席亲笔撰写的动员令开头就说：“我英雄的东北野战军挥师入关了，滦河一战，歼灭日军五个野战师团、一个战车师团、三个最精锐的独立混成旅团。从此，华北日军再无精锐野战部队。北平解放了，冈村宁次率领华北方面军司令部和伪华北政务委员会向保定、石门方向逃了。如果说我东北人民抗日民主联军登陆辽东打响了抗日战争战略反攻第一枪的话，消灭关东军、伪满军就为抗战胜利奠定了基础。现在东野入关，北平解放，等于是吹响了夺取抗日战争全面胜利的号角，全党、全军应当闻号角而鼓舞、而奋勇、而努力、而拼搏！”

　　动员令命令八路军前方总指挥部指挥山西我军各部抓住日军第一军收缩的机会，迅速向日伪占领的城市、县城、集镇进军，日军退一步我军追一步，压迫第一军快速撤向华北平原地区，将山西日伪军向我东野强大的空中火力、地面火力和突击集团的枪口下赶，便于东野主力发扬火力、一举歼敌。命令山东、苏北我军，动员全部主力、地方武装、民兵，以多种战法缠住第十二军，使其不能迅速集结兵力，不能增援平原战场，为东野主力歼灭冀中地区之敌后挥师入鲁争取时间。命令东野主力加快追击速度，务必将日军华北方面军扫荡冀中的五个师团和三个独立混成旅团消灭在平原地区，力争将日军第一军主力也歼灭在平原地区。

　　主席真是大手笔，想一战定华北！不过想想历史上的三大战役，都是战略决战，每一个大战役，共产党的兵力、装备都比现在平汉路、津浦路、德石路上的日军兵力多、装备好。而东野主力，目前的实力和装备都远超历史上林彪统帅的东野，主席有一战定华北的想法是很正常的。

　　原来主席给刘一民的指示电是先消灭冀中之敌，然后挥师入鲁，消灭山东日伪军，再回师消灭山西第一军。那是要关门打狗，把山西日伪军关进山西消灭。现在情况变了，冈村宁次连那么坚固的北平都不敢守了，要搞全线收缩退却了，我军的战略自然要变。

　　刘一民写完《敦促冈村宁次投降书》，就在华北方面军司令部的会议室里，召开了北平记者见面会。

　　北平在日伪的严酷统治下，进步报纸没有生存空间，报人们纷纷逃离北平。特别是日军发动太平洋战争后，断绝了与英美的关系，在北平的英美记者和英美机构人员全部被日军抓进了战俘营，与从东南亚战场上抓来的战俘关在一起。只有和日本、德国、意大利关系好或者中立国的记者，才能在北平居住、采访。这样一来，刘一民要在北平召开记者见面会，除了从东北随军南下的我军记者外，就只有日伪报纸、电台的那些战战兢兢的记者和那些与德意日穿一条裤子的国家以及中立国的记者。

　　组织记者见面会的王鹏举、黄薇看看不成样子，只好请那些刚从战俘营里被救出来、正在医院接受治疗的英美记者也参加。这些人有思想、有观点，在战俘营里被折磨的最狠，一个个瘦得皮包骨头，在会议室里坐下后目标很突出，让人看了心酸。

　　倪华随军进了北平。这一次刘一民让她担任记者见面会的主持人和翻译，目的是想让那些过去跟着汉奸造谣污蔑刘一民和倪华的日伪记者们看看清楚，他们污蔑的是什么人。

　　这是倪华第一次以刘一民夫人身份出现在新闻媒体前，她知道刘一民的心意，也想在这些记者面前展示一下自己的形象，匆匆打扮了一下，走进了会议室。这下，会议室一下子就变得亮堂了。

　　只见倪华穿了一件阴丹士林布做的旗袍，穿了一双黑色小皮鞋，左腕上戴着一只瑞士坤表，右腕是一只绿得令人心醉的翡翠镯子，长发用一根镶嵌着蓝宝石的发卡琯住，映衬得从耳根到脖子都是红白红白的。

　　美丽的倪华，显得如此的飘逸、如此的清纯、如此的干练，站在记者们面前，如满月、如星辰，美得令人无法逼视。

　　呼吸急促，喉头发干，半天，美国《纽约时报》的记者才站起来用蹩脚的汉语喊道：“东方天使，东方天使！我认识她，她是刘将军的夫人、美利坚培养的医院博士倪华博士！”

　　一时间，会议室里就响起了尖利的口哨声。

　　这些美国记者啊，还真的是不好说，刚从战俘营里解放出来，就又卖弄开了口哨。

　　等刘一民快步走进会议室后，倪华这才微微一笑，说道：“亲爱的记者朋友们，东北野战军司令员刘一民将军记者见面会现在开始。首先介绍一下，我叫倪华，是八路军总医院副院长兼东北野战军野战医院副院长”。

　　说到这里的时候，倪华侧脸看了一眼刘一民，脸上登时就飞上了几朵红霞，但依然大大方方地说道：“站在我身边的就是刘一民将军，也是我的丈夫。由于时间紧迫，本次记者见面会不接受提问。下面请刘一民将军发表谈话。”

　　说完，倪华又用英语重复了一遍。

　　等倪华介绍完，刘一民这才拉她一起坐下，开口说道：“记者朋友们，很高兴和大家见面。英美记者朋友们，你们受苦了，我代表中国共产党、八路军、东北野战军对你们表示慰问，向你们表示敬意。你们在战俘营里的表现值得世界上所有爱好和平的人们对你们致敬，就是我们的敌人也不得不佩服你们坚贞不屈的精神。”

　　倪华翻译完后，刘一民站起来，走到几个英美记者面前，庄重的行了个军礼！然后又和几个瘦骨嶙峋的记者一一握手、拥抱。

　　等到刘一民回到座位上坐下，这才继续说道：“英美记者在日军战俘营里与小鬼子抗争，我军记者与部队一起同小鬼子作战，都是新闻界的优秀代表。但是，北平的为日伪政权摇旗呐喊的记者们，我不能喊你们朋友，我没有你们这样的朋友，我为你们感到丢脸，很丢脸！看看你们都干了些什么？日军在华北杀人放火，实行抢光、烧光、杀光三光政策，你们天天闭着眼说瞎话，把日军的扫荡说成是治安作战，把八路军、游击队的抗日斗争说成是破坏治安，把日伪军对抗日根据地的烧杀抢掠说成是治安作战取得成果，把日军屠杀抗日烈士说成是处决罪犯。你们的良心都哪里去了？让狗吃了么？”

　　这番话是对着那些日伪报纸、电台的记者们说的，刘一民声色俱厉，讲完就把脸扭到一边去了，似乎不愿意看见这群人。

　　那帮日伪记者的头全部垂的更低了，要是有个地缝能钻进去的话，估计都钻进去了。

　　一般情况下刘一民对新闻记者是很客气的，也知道在日伪报纸、电台当记者的，相当一部分不是什么铁杆汉奸，只是混口饭吃。他之所以对北平的日伪记者不假辞色，除了这些家伙为日伪摇旗呐喊外，还有一个原因，那就是这些家伙们下作，编排刘一民的不是，把刘一民、倪华恶心的不行。

　　这不，不等倪华翻译，刘一民接着又说道：“之所以今天让你们来参加这个记者见面会，还让你们同我们优秀的记者坐在一起，是要让你们看看清楚，我，就是你们反复污蔑、侮辱的刘一民！我的夫人倪华博士，是真正的抗日战士，抗日英雄！是要让你们看看清楚，今日的北平已经解放了，日军永远不可能再玷污这座美丽的城市了！你们的主子，侵华日军就要彻底覆灭了！”

　　倪华翻译后，一个英国记者站起来说道：“刘将军，我请求从严从快惩处这些日军记者、汉奸记者，他们和鬼子一样坏，只不过鬼子用刺刀，他们用笔而已。”

　　因为时间紧张，记者见面会没有安排记者发言和提问。听了英国记者的话，刘一民这才把脸扭过来，点头示意他坐下，接着说道：“我军严惩汉奸，所有为日军侵华卖命、帮着小鬼子屠杀残害中国人的汉奸，一律捉拿归案，进行审判。谁也逃不掉！”

　　话音刚落，刘一民的手就往桌子上用力一拍，“砰”的一声，桌子上放着的茶杯就被弹了起来，飞的老高老高。奇怪的是，茶杯竟然又稳稳地落了下来，杯子里的水都没有洒出一点。

　　经过这一下，刘一民的心情似乎好了一点，开始了正题：“这次和记者朋友们见面，是想和朋友们谈一下抗日战争的形势，具体的谈谈华北抗日战场的形势，以及我对北平建设的一些粗浅认识。”


第一五0三章　展望（续）

　　上午的太阳透过窗外树叶的间隙，照进玻璃窗，照在刘一民的脸上，光影把刘一民英俊的脸庞勾勒得宛如雕塑。

　　坐在记者席上的黄薇，看着刘一民雕塑一样的脸和那对充满自信、坚毅、智慧的黑宝石一样的眼睛，再看看刘一民身边的倪华，心里发苦，站起身来，走上去给刘一民、倪华各倒了一杯水，又悄悄地走回座位，埋头记录。

　　黄薇今天因为忙着组织记者见面会，没有换便装，穿着一身军装。结果一身军服把皮肤白皙、眉目如画、身材超好的她包裹的更加妙曼，而且还多了一种英气。要是和倪华、唐星樱、赵小曼站到一起，那也只能说是春兰秋菊各擅胜场，不输半分。只不过这是记者见面会，又是传说中的中国抗日无敌名将刘一民谈话，信息量大，记者们都忙着听，忙着记、忙着思考消化，没人注意到这会场里有两个国色天香的美女。

　　刘一民讲啊，自从日军发动全面侵华战争以来，在中国战场上其嚣张气焰以攻占南京、武汉为顶峰，在亚太战场上以攻占远东、外蒙和偷袭珍珠港、攻占东南亚为两次高潮。那时，小鬼子气势汹汹、不可一世，似乎打遍天下无敌手。实际上，小鬼子无限度地拉长战线，四面树敌，已到了兵力枯竭的地步了。我军就是抓住了这个良机，果断进军东北，拉开了战略反攻的序幕。

　　中国战场上，自从关东军被消灭，中日战争就已分出了胜负。关内日军以后的日子只是苟延残喘而已。

　　为什么这么说呢，刘一民说可以从三个方面来看：一是没有了关东军，日军就没有了总的战略预备队，华北战场、华中战场、华南战场、太平洋战场的日军从此再也没有了强有力的增援部队。二是没有了东北做物资供应基地，侵华日军60%以上的军火供应就没有了，只能依靠日本国内供应。而日本国内呢，由于断绝了原材料供应渠道，没有了钢铁，没有了煤炭，日本就是有再多的工厂都无济于事。无米下炊么！而且这还仅仅是开始，等我中美空军对日本本土实施高强度轰炸后，日本的工业基地会变成一片废墟，小鬼子休想再造出一支步枪、一辆坦克、一艘军舰、一架飞机来。没有了武器弹药补给，小鬼子想不死都不行，灭亡只是时间早晚问题。三呢，我军解放东北后，有了真正强大稳固的大后方，武器装备、弹药、粮草、兵源，所有用于战争的基本问题都解决了，从此以后，我军可以生产制式武器，统一装备，彻底结束依靠缴获打仗的困难局面。也就是说，我军壮大了，可以以野战集团的形态压迫小鬼子决战了。现在的情况就是这样，是我军要寻找日军决战，他们不想打都不行，逃都逃不掉的。

　　这是真正的战神在分析形势，讲的这么精彩，愣是没有一个人鼓掌，满屋子都是沙沙的响声，那是笔尖在纸上划过的响声。

　　讲完中国战场，刘一民分析了太平洋战场形势。

　　刘一民说，日军之所以发动太平洋战争，并不是像日本人宣传的那样，是为了将英美势力赶出亚洲，让亚洲成为亚洲人的亚洲。相反，是为了能够独霸亚洲，奴役亚洲。但是，日本人知道，日本是个岛国，本身资源有限，凭侵略占领的中国地区反抗不断，日本的工业实力也无法和美国相比，他们惹不起美国。但是，这一仗日本人又不能不打、志在必行。原因有两点，一是日本人的目标是独霸亚洲、与德意法西斯势力瓜分世界，与美英利益直接冲突，美英成了他们的拦路虎。二是日本要扩大侵略，就必须要石油。日本美英石油，在中国也没有找到石油，而作为日本石油最大出口国的美国，已经认清了日本的侵略野心，中止了日美航海通商条约，切断了日本的石油供应。这样一来，要么日本停止侵略步伐，宣布结束战争，要么就必须与美国开战，夺取东南亚油田。在这种情况下，明知道持久作战对日本不利，日本人就选择了突然袭击，偷袭珍珠港，攻占东南亚。到目前为止，应该说，从战术层面看，日本人取得了辉煌的胜利。

　　这是战争年代，不是后世战史专家们仔细研究分析的时代，刘一民鞭辟入里的分析太平战争的起因，这些记者们都是第一次听说，有一种醍醐灌顶的感觉。倪华翻译后，英美记者都发出了一声声轻微的低呼。

　　但是，我要告诉大家，太平洋战场的转折点也已经出现。就在几天前，6月8日，日本海军联合舰队集中主力偷袭中途岛，企图夺占中途岛，进而封锁美国西海岸。结果，被美国海军太平洋舰队痛击，四艘日军航空母舰、200多架舰载机全部葬身太平洋。大家都是记者，应该非常关心军事，知道日本海军共有多少艘航空母舰。开战至今，日军被我军航空一大队击沉龙骧号航母编队，损失两艘航母。珊瑚海大战，又被击沉一艘航母，这次中途岛海战被击沉四艘重型航母，可以说日本海军联合舰队主力伤亡过半了。就算他们把剩下的航母集中起来全部投入战斗，也无济于事了。当然，从目前看，美国海军太平洋舰队的航母数量还比不上日军。但是大家都清楚，以美国的工业水平，很快就会不断有航母下水编入舰队。日军呢，没有钢铁，以后充其量只能拿货轮改装航母。就算他们改装航母，也不一定能有舰载机了。我可以负责任地说，日本海军自中途岛之战后不行了，以后只能处处挨打了，美军很快就要在太平洋战场上发动反击了，日本海军就看什么时候彻底灭亡了。

　　中途岛海战后日本海军封锁消息，连裕仁天皇和首相东条英机都不知道，更别说北平的日伪记者们了。听了刘一民的话，这些日伪记者们目瞪口呆，竟然发出了一声声惊呼。

　　等到刘一民具体讲华北战事的时候，记者们听的更认真了。

　　刘一民讲啊，华北方面军是侵华日军兵力最庞大的战略集团。只要消灭了华北方面军，解放了华北，侵华日军就必然缴枪投降。如果他们不投降，就让他们彻底灭亡！

　　怎么才能彻底消灭华北方面军呢？这是记者们最关心的问题，也是军事机密。但是，此时，华北战场的形势全都装在刘一民心里，有些事情已无保密必要。就像刘一民在《敦促冈村宁次投降书》里已经把华北战局分析的淋漓尽致一样，目的就是要以实实在在的事实，震慑冈村宁次，震慑日伪军，促使日伪军分化瓦解。

　　刘一民把在《敦促冈村宁次投降书》讲的华北战局态势又讲了一遍，中心意思就一个，我军以泰山压顶之势向日军扑击，华北战局用不了多久，就可以尘埃落定。

　　分析完战事，刘一民转向了对北平建设、华北建设的设想。

　　刘一民说，北平是中国四大古都之一，有着3000年建城史和近800年的建都史，荟萃了明清以来的文化古迹。因此，解放后的北平发展，应定位为政治文化中心。城市建设上要保护古城风貌，同时要瞄准世界大都市建设潮流，建设山明水秀、适宜人居住的现代化大都市。交通上，要建设连接全国的航空枢纽、铁路枢纽、公路枢纽；文化上，要把北大、清华请回来，依托故宫、长城等文物景点和北大、清华等名校，将北平建设成引领全国文化潮流、大学云集的历史文化旅游名城、教育名城；经济上，原则上不应在北平城区安排重工业，多发展无线电、精密制造得高新技术产业；商业上，要充分发挥北平人口密集、辐射力强的特点，修建新的商业街道，把商业搞活，搞的有竞争、有火力；城市市政建设上，要借鉴世界名都的建设手法，学习日本人在长春、大连和德国人在青岛、俄国人在哈尔滨、犹太人在上海的建设经验，搞大规划、大建设，既保留古都历史文化风采，又有浓厚的现代气息。比如，日本人在长春规划中搞的火车从地下进入城市、电缆地埋、全城使用抽水马桶的做法就很好，北平建设要予以借鉴。更进一步的话，要在北平建地铁，建高架桥、立交桥，用轿车取代人力车；还要注意保护北平的环境，让天更兰、水更清，绿化面积更大，树木更葱茏，花草更茂盛！

　　讲到最后，刘一民说道：“中国共产党是由中华民族中的先进分子组成的政党，我们党许多高级领导曾留学欧美、苏联，学贯中西。我们不但会打胜仗，还会搞建设。北平解放后，城市建设、经济发展都必将出现翻天覆地的变化，变得更加美丽，更加富有魅力。北平的明天更美好！”


第一五0四章　心惶惶

　　刘一民在北平原华北方面军司令部会议室里气定神闲、侃侃而谈，分析太平洋战场形势、中国抗日战场形势和华北战场形势，逃到石门的华北方面军司令官冈村宁次大将却是一脸沉郁、木然而坐，对着地图一言不发。

　　冈村宁次逃出北平后，专列一路南行，280公里铁路里程一夜飘过，天明时分就到了石门。冈村宁次顾不得休息，就在石门守备队司令部建立了华北方面军指挥部，开始调兵遣将了。

　　华北方面军司令官冈村宁次大将突然驾临石门守备队司令部，把部队长西村利温少将激动得屁颠儿屁颠儿的。

　　这个西村利温少将就是原来第五师团师团长板垣征四郎中将的参谋长西村利温大佐，自从板垣征四郎被逼剖腹自尽后，脑子就不清爽了，变得时而清醒、时而糊涂。后来等到安藤利吉任第五师团师团长的时候，日军重兵扫荡鲁中，在周村与教七旅教二十一团发生了激烈巷战。这一仗第五师团伤亡惨重，教二十一团同样伤亡惨重，最后突围时团长曹进下令打光储存的毒气弹，靠着缴获日军的毒气弹的威力，教二十一团突围部队顺手牵羊夺取了第五师团炮兵联队的大炮，并给小鬼子补了刺刀，取得了丰硕战果。刘一民当即命令提拔曹进为教七旅副旅长兼教二十一团团长。

　　周村血战成就了曹进和教二十一团的威名，却让恼羞成怒的安藤利吉一脚把参谋长西村利温大佐踹到了北平的医院，住院治疗去了。说来也奇怪，西村利温竟然把病治好了。我军攻占石门后，原日军石门守备队全军覆没，日军重建石门守备队时，把西村利温来了个废物利用，把他晋升少将，担任了石门守备队队长。

　　西村利温能当侵华元凶板垣征四郎的参谋长，那思想就和板垣征四郎一脉相承。别看板垣征四郎被逼剖腹谢罪时西村利温表现的很有人情味，那是狐死兔悲。这不，西村利温病好后担任新组建的石门守备队部队长，又荣升了少将，满心指望着在华北立战功，好早日晋升中将，因此也就变得非常凶残。特别是刘一民率军北进东北后华北日军压力骤然减轻，日军就变得格外猖獗，连新组建的石门守备队都敢在石门周围地区进行扫荡，疯狂报复。

　　满心渴望提拔的西村利温少将见到华北日军最高指挥官冈村宁次大将喜出望外，格外巴结，安排人烧水做饭，跟在屁股后面跑前跑后，忙得像个孝子一样。可惜冈村宁次没有那心情，只是命令西村利温迅速加强防务，向正太路上的阳泉方向。平汉路的保定方向增派搜索队，保持与阳泉、保定驻军联系，有情况立即报告。交待完，冈村宁次就一头扎进了指挥部，对着地图沉思开了，再也不理西村利温少将了。

　　直到收音机里传来东野解放北平的消息，西村利温少将才弄清楚，冈村宁次这是打败仗了，从北平仓皇出逃了！

　　搞明白了这一点，西村利温一下就慌了，心扑扑腾腾乱跳，额头上也冒虚汗了。

　　西村利温是这样，随冈村宁次逃到石门的日伪高官更是如此。特别是为华北政务委员会委员长王揖唐、华北治安军总司令齐夔元，都是华北大汉奸，原来是因为看到日军强大，认为抗日是以卵击石，没有前途，这才摇身一变成了大汉奸，想不到强大的日军如此不堪一击！关东军覆灭了，满洲国覆灭了，北平丢了，靠山就要彻底倒了，王揖唐和齐夔元等人也迷茫了，心慌了，不知道下一步逃到哪里去才安全。

　　六月的石门，天气奥热。

　　伪华北政务委员会委员长王揖唐胡子花白，一袭白色绸衫，躺在伪石门市政府大楼一间卧室的床上。小老婆顾红珠拿了一把描金黑扇，不停地给老汉奸扇凉。就这，都不能把老汉奸额头上明晃晃的汗珠子吹落。

　　扇子上面是王揖唐亲笔题写的诗：“八纮一宇浴仁风，旭日萦辉递藐躬。春殿从容温语慰，外臣感激此心同。”

　　这首诗是王揖唐赴日本晋谒裕仁天皇、参拜靖国神社后，回到北平写的。诗的开头即对日本军阀征服世界的迷梦加以由衷的赞颂，接着表露了对被接见的感戴心情，奴颜媚骨溢于言表。最后自称“外臣”，简直是“纳表称臣”，声明了甘心作奴才到底的心志。当时，王揖唐一口气写了好几首，全都拿到日伪报纸上发表，向日本人表忠心。后来，王揖唐将这几首诗全部写成扇面，制成了扇子，除自己使用外，分别赠送给多田骏、吉住良辅等华北方面军的头头脑脑。

　　王揖唐幼承庭训，长而学，壮而仕，是名副其实的清末进士、国学大师，著有《今传是楼诗话》，补辑了《童蒙养正诗选》，后又留学日本法政大学学习法律，说是“学贯中西”一点都不为过。可惜，这个国学大师一肚子的儒学精意，偏偏少了“气节”二字。此时，小老婆顾红珠手里摇动着的扇子上的功力深厚的黑字，在阳光下是那么的刺眼，逼得老汉奸不得不闭上眼睛。

　　华北的头号汉奸是王克敏，二号汉奸是齐夔元。但是，论起真正为祸华北最狠的，绝对是王揖唐！

　　七七卢沟桥事变的时候，王揖唐已经六十岁了。孔子说老而不死谓之贼，大概就是说王克敏、王揖唐这类读圣贤书、行龌龊事的无耻之徒了。王揖唐27岁中进士，三十多年宦海沉浮，本应看透人世间浮华掠影，谁知老汉奸却坐不住了，竟然趁宋哲元躲回老家不在北平的时机，与日军谈判，妄图取代宋哲元担任稽查政务委员会委员长，独掌华北政权。后来，日军不断扩大侵略，进而由王克敏出面组建了伪中华民国临时政府，王揖唐这个时候反而有点羞愧了，不好意思出任内定由他担任的内政部长了，改成了伪临时政府委员、常务委员、赈济部总长，意思是不揽实权，少负点卖国责任。这是标准的当婊子立牌坊！结果，王克敏不依他，不停地给他加码，逼他担任更重要的工作，两个人发生了矛盾。这个时候就发生了丑剧，王揖唐干脆把小老婆顾红珠从妓院里收养的义女小阿风嫁给了王克敏，当了王克敏的老丈人。这对把脸抹下来装到裤子里的翁婿，并没有因为都不要脸而缓和关系，反而继续明争暗斗，惹出了许多令人捧腹的笑话。

　　王克敏被日军和汪精卫联手赶下台后，王揖唐粉墨登场，出任伪华北政务委员会委员长，当时就有人说是“才送女婿下台去，又迎丈人上台来。”

　　当了伪华北政务委员会委员长的王揖唐，两次到日本晋谒裕仁天皇、参拜靖国神社，还跑到东北去觐见伪满皇帝溥仪，回来后变本加厉，配合日军搞开了强化治安运动，在华北日伪占领区推广保甲连坐法，并多次在广播上讲演华北治安运动的重要意义，跑到各地去视察伪华北治安军、伪保甲自卫团，像个小丑一样，叫嚣什么“华北为大东亚建设中心，应担负起兵站基地之任务，把人力物力、精神总力供献给日本。个人无论在野在朝，均为大东亚战争而努力。”

　　在王揖唐的努力下，华北伪军积极配合日军作战。特别是刘一民率军进军东北这段时间，华北伪军成精了，竟然敢单独进行扫荡，疯狂捕杀抗日军民，制造了许多令人发指的惨案。

　　这个时候，老汉奸王揖唐就像泄气的皮球一样，坐在板凳上一言不发，虽然有小老婆在旁边扇扇子，额头上的汗珠还不停地向下滴落。

　　顾红珠不知道王揖唐心里想什么，还在低声抱怨走的太急了，带的金银细软太少了，也不知道埋在宅子院子里地下的金条、银元会不会被发现。

　　王揖唐当官，比王克敏还能搜刮。王克敏不干后回天津，整整拉了七车皮的古玩字画、珍版书籍、金银财宝。王揖唐和他不同，喜欢买房置地，上任没多长时间，就在北平、天津明抢暗夺，置下了偌大的家业。王克敏坐在天津租界里不甘心，组织亲信不停地向日军告状，冈村宁次眼里不揉沙子，已经打算撤换他了。只不过华北治安战还需要他，我军又突然入关，冈村宁次来不及对他动手而已。

　　历史上，王揖唐因为贪污受贿、明抢暗夺、民愤过大，在1943年1月份被日军撤职，赶下了台。成了一块被日军丢弃的破抹布，只好跑到南京去当汪伪政权的考试院院长。

　　顾红珠还在啰嗦的时候，收音机里传来了刘一民的《敦促冈村宁次投降书》。王克敏一个哆嗦，从床上摔了下来，一下子就鼻青脸肿、口吐白沫。

　　顾红珠急了，大声喊开了：“快来人啊，委员长摔着了！”


第一五0五章　心惶惶（续）

　　一封《敦促冈村宁次投降书》，犹如一道闪电，划破了华北平原上空。

　　伪华北政务委员会委员长王揖唐都吓得从临时休息的伪石门市政府住室的床上摔了下来，更别说日军华北方面军司令官冈村宁次和参谋长田道盛武等人了。

　　冈村宁次不是弱者，确实是有办法的日军统帅级将领。他当华北方面军司令官后，制定的方针政策都很老辣实用。问题是再管用的政策都不行，刘一民在山东一个冬季攻势就把他对山东各根据地的封锁围困砸了个稀巴烂，还让他损兵折将，落了个灰头土脸。等到刘一民率军北进，华北日军压力减轻，冈村宁次不但能够抽调五个师团的重兵攻击山海关、围攻锦州，还抓住机会采取政治、军事两手抓。政治上坚持以华制华政策，下大力气劝降、逼降国民党杂牌部队，扩大伪军，扩大日伪占领区。短短时间内，孙良诚、孙殿英部、庞炳勋先后率军投敌，当了伪军，加强了日军在豫北、豫东的守备力量。冈村宁次这才能够抽调兵力对我根据地实施军事上的分区铁壁合围扫荡，搞三光政策。

　　如果给冈村宁次充足的时间，华北我军绝对会像历史上那样，在1942年陷入最困难境地，根据地大幅缩水，不得不搞精兵简政。

　　刘一民就是日军的噩梦，他是不可能给冈村宁次时间的。

　　因为有了刘一民和他统帅的百战雄师，冈村宁次对华北的穷凶极恶的大扫荡只能胎死腹中。原因无它，关东军都被消灭了，东北解放了，华北方面军没有了最可靠的补给基地，那日子能好过么？反之，我党我军拥有陕西大后方，可以训练预备部队，源源不断的开上战场，补充各主力部队的损耗，部队兵力规模、战术素质比历史上要强的多，华北日军在山西战场、山东战场、苏北战场上的攻势不可能持久。相反还得组织力量反击我军的全线反攻。

　　冈村宁次和华北方面军参谋长田道盛武、副参谋长平田正判的看法一样，那就是大本营犯了战略错误。应该先集中力量消灭刘一民部，清除华北治安毒瘤，遏制或扑灭共产党在华北点燃的抗日烈火，而不是置华北日益恶化的治安形势于不顾，打了日苏远东战争又去打太平洋战争，给了刘一民进军东北的可乘之机。可以说，关东军之所以覆灭，刘一民之所以能够挥师入关，都是拜大本营战略失误之赐。

　　明知道大本营战略失误的恶果显现出来了，挥师入关的刘一民与当初登陆辽东的刘一民已经不可同日而语了，华北方面军势如危卵了，冈村宁次还在梦想着凭借自己的指挥能力，把部队撤到山东去，长期固守，等待转机。这有点像悲情英雄唐吉可德，只不过唐吉可德是悲情英雄，冈村宁次是走上穷途末路的日酋、侵略者。

　　冈村宁次从北平城逃跑的时候就已经预料到北平不保了，只不过他想不到山内浩一少将指挥着那么多的日伪军和临时征召人员，竟然连实行伞降的刘一民小股部队都收拾不了，竟然被迫弃城而逃，连北平的电厂、水厂、面粉厂、邮电大楼等基本设施都来不及破坏，全部留给了共产党。这个山内浩一，真的是杂货铺老板的儿子，武士道精神的没有，大日本帝国的脸都让他丢完了！

　　接到山内浩一发来的在北平与涿州交界处陷入刘一民部机械化部队包围、请求紧急战术指导的电报，冈村宁次嗤之以鼻，连理都没理，只是让参谋长田道盛武给保定守军打电话，命令他们严防死守，采取埋雷、破坏交通等办法，阻击迟滞刘一民部攻势，务必坚守保定三天，然后就又聚精会神地看地图去了。

　　保定是河北省省会，也是日伪军在河北的统治中心，也是驻防冀中的日军第三十五师团司令部所在地。

　　冈村宁次从北平出逃前，第三十五师团因为奉命增援平津地区，结束了在冀中的作战行动，主力正紧急向平汉路保定方向集中，准备从保定乘火车、汽车北上。接到冈村宁次停止执行增援平津作战计划，主力分别向平汉路、津浦路集结的命令后，第三十五师团连夜加速撤退，此时已经基本上运动到平汉路附近了。加上驻守保定的伪军，冈村宁次认为第三十五师团依托铁路、公路线原有的工事，阻击东野部队进攻三天没有问题。

　　这不是冈村宁次轻敌，是因为他太聪明，在火车上不言不语一路思索，想明白了一个问题，那就是桑木崇明指挥的重兵集团之所以在那么短的时间内被歼灭，是因为没有坚固的工事依托，部队暴露在了刘一民部的机群和炮群的航空炸弹、炮弹下面，精锐部队变成了炮灰，这才导致全军覆没。

　　冈村宁次没有亲自上战场，桑木崇明的报告因为是在部队即将被击溃前发出的，一点都不详细，但是冈村宁次联系到刘一民歼灭日军第二十一师团、第八师团、第十四师团等部精锐部队时日军偶然接到的部队长诀别电中报告的情况，一下子就想明白了。这一想明白，冈村宁次也就清楚了精锐的关东军是怎么覆灭的了。

　　什么事情都是一理通百理通，想明白了桑木崇明集团、关东军和之前刘一民消灭日军精锐师团的原因，再一结合冈村宁次收集到的刘一民长征路上打的经典战例，冈村宁次就把刘一民的作战特点摸清楚了，概括起来就是三点：伏击、奔袭、集中火力打歼灭战。

　　这个冈村宁次，自以为聪明，他可能没有参加过寺内寿一大将对山东发起大规模重兵集团围剿时召开的作战会议，不知道他的思考所得，寺内寿一早就在会议上给日军师团长们讲的清清楚楚了。问题是兵无常势，水无常形；运用之妙，存乎一心。寺内寿一把刘一民的作战特点分析得头头是道，照样被揍得灰头土脸。冈村宁次就算是摸透了刘一民的作战特点，又能怎么样？他知道刘一民什么时候在什么地方设伏？又能怎么判断出刘一民要奔袭哪个目标？就算他都算到了，以日军现在没有丧失了空中优势的境遇，又如何对付刘一民部强大的火力？何况刘一民作战从无定式，连蒋介石都想不到刘一民下一仗会怎么打，他一个老鬼子又如何能够想到？

　　自以为摸透了刘一民作战特点的冈村宁次大将，决心集中手头的机动兵力，依托平汉路、津浦路、德石路的防御工事，打一仗，给追击上来的东北野战军来个迎头痛击，以其人之道还施彼身，给刘一民点颜色看看，教训他一下，为他从山西撤军争取时间。因此，冈村宁次到石门后就能一头扑到了地图上面。

　　冈村宁次正在地图前沉思呢，就听见外面吵吵嚷嚷乱成了一团。冈村宁次皱起了眉头，转身对平田正判说道：“平田君，你去处理一下，看看何事喧哗？”

　　平田正判出去后时间不长就回来了，只不过脸色有点灰白，目光有点呆滞。

　　参谋长田道盛武询问发生了什么事情，平田正判愣了一会儿，才轻声报告说刘一民又在虚言恫吓，搞了个《敦促冈村宁次投降书》，正在收音机里不停的播放呢！

　　田道盛武当即表态说：“平田君，刘一民这是要瓦解军心，马上命令各部队收缴收音机，不准收听刘一民的宣传广播。”

　　冈村宁次来了兴趣：“唔，快打开收音机，听听刘一民说什么！”

　　平田正判拧开收音机后，里面传出了北平广播电台的声音，可不就是正在播送刘一民亲笔撰写的《敦促冈村宁次投降书》么？

　　这连续播放，一边汉语广播之后是日语广播，冈村宁次第一遍汉语广播时没有完全听懂，第二遍日语广播就听的就很明白了。

　　听到收音机里“你从海上跑，我把你军舰击沉！你从空中跑，我把你飞机打落！你从铁路线上跑，我把你的桥梁炸断、让火车脱轨。冈村宁次大将，醒醒吧，你已经到了穷途末路的地步了，除了举手投降别无选择”的话时，冈村宁次再也无法镇定了，咆哮道：“刘一民太狠、太狂！想让我的投降，休想！”

　　田道盛武却在咀嚼着刘一民说的“一根扁担、两捆烧柴，”越咀嚼越觉得刘一民说的对，看准了，就开口说道：“司令官，还别说，刘一民分析的很对，很准，似乎他掌握了我们的绝密情报。”

　　冈村宁次想不到刘一民把他的图谋一眼看透，还开诚布公的说出了怎么对付他，惊得一屁股坐到了椅子上，眼睛里再也没有了刚才那种因为自觉得找到了刘一民作战方法的自信，满是绝望，不停的咒骂开了！

　　这一刻，冈村宁次和王揖唐没有分别，全都心惶惶了！


第一五0六章　德州的一个上午

　　抗日战争进行到1942年6月的时候，战争形态已经发生了不可逆转的改变。

　　刘一民在召开记者见面会，日军华北方面军司令官冈村宁次和伪华北政务委员会委员长王揖唐被刘一民的《敦促冈村宁次投降书》吓得心惶惶，华北大地却已经是风云激荡了。

　　一大早，从山海关、锦州、大连、金州、营口、葫芦岛等机场起飞的中美空军轰炸机编队就呼啸着飞向了华北平原，对正向津浦路、平汉路、德石路集中的日伪军实施猛烈轰炸。

　　德州是连接山东和河北、山西的战略要点，也是冈村宁次预备的固守山东的东大门。如果没有空军，这里现在应该是非常安全的。

　　此时的德州日伪军，因为接到了华北方面军司令部从北平撤退、第一军从山西撤退的命令，已经高度戒备了。特别是德州火车站，因为承担着天津日军通过津浦路、北平日军通过平汉路经德石路、太原日军通过正太路经德石路向济南转运物资的任务，变得异常繁忙。

　　上午8点的时候，从北平开出的第一列满载军火的列车经过一夜奔驰，从平汉路经石门转德石路，终于驶进了德州火车站。

　　军列进站，站台上小鬼子戒备森严，五步一岗、十步一哨。

　　就在这时，天边出现了一个小黑点，慢慢地一个小黑点变成了几个小黑点，又逐渐变成了十几只大雁。

　　德州日军防空部队是对空作战部队，不是欣赏吟风赏月的文人骚客，从天边掠来的大雁落入他们的眼里那就是敌情。霎时间防空警报就响了起来，日军的高射炮、高射机枪阵地忙碌了起来，马上就要开火拦截了。

　　小鬼子看的真准，来的不是什么大雁，而是常乾坤率领的我军航空兵的一支十二架轰炸机组成的轰炸机编队。

　　距离德州城区还有10公里的时候，轰炸机编队就已经降低高度了，开始以低空掠行姿态，沿着津浦铁路掠了过来。

　　这么低的高度，让部署在德州城外向北防御的日军高射火力阵地一下就失去了作用。电光石火之间，顺着铁路线低空掠行的轰炸机编队就飞临德州火车站停靠的军列上空，一颗颗航空炸弹准确地落在了军列的车厢上，轰轰隆隆响声不绝。

　　德州火车站日伪军的末日到了！挨足了航空炸弹的军列上的弹药箱殉爆了，炮弹、手雷爆炸声响成了一片，弹片、子弹四处横飞，那架势比迫击炮、重机枪构成交叉火力凶猛多了，不但火车站上的日军被夺命子弹、弹片炸的尸横遍地，连火车站票房都被夷成了平地。

　　炸完火车站，轰炸机编队继续保持低空水平掠行姿态，由北向南穿越德州市区，出德州城后，开始对铁路沿线的日军封锁线据点进行定点清除，打击目标是日军的炮楼。

　　万里无云的晴空，日军隔一、两公里一个的砖木结构的炮楼孤零零的，上面飘着的膏药旗看在轰炸机飞行员的眼里是那么的显眼，想错过都不可能。

　　没有日军战斗机拦截和袭扰，没有地面防空火力拦截和阻击，轰炸机飞行员们进行的是一场空对地攻击的打靶比赛：看谁的炸弹能够直接命中目标！

　　一颗炸弹端端正正地落在了一个炮楼的楼顶，就在日军哨兵惊愕的目光中爆炸，随着轰隆一声巨响，将炮楼上半部直接炸塌。结果，后面跟着飞来的轰炸机又把一颗炸弹投了下去，直接把炮楼下半部炸塌，昔日耀武扬威封锁交通线的炮楼变成了一堆砖块构成的垃圾堆，里面的日军算是享福了，大早上就回姥姥家报到去了。

　　突然来临的打击，让德州日伪军惊慌失措，距离德州城稍远一点的炮楼里的日伪军接到通知后急着往外跑，生怕炸弹落到头顶，连坟墓都有了。这个时候，又宽又深的封锁沟成了日伪军的最爱，似乎躲到封锁沟里就安全了。

　　轰炸机编队呼啸而过，一路只炸炮楼，对封锁沟里的日伪军不管不顾，显然是为未来的大部队围攻扫清障碍。等到轰炸机编队拐回头的时候，就轮到封锁沟里的日伪军倒霉了，这些家伙的好运到头了，轮到他们挨炸弹、子弹了。

　　航空炸弹在爆炸，机载机枪在扫射，阻挡我抗日军民的封锁沟成了躲避在里面的日伪军的坟场，血在流，哭爹叫娘声此起彼伏，在封锁沟里回荡。

　　常乾坤率领轰炸机编队在德州以南津浦路沿线50公里范围内来回盘旋几次，将这一带的日伪军炮楼摧毁殆尽，把封锁沟炸得血流成河，这才重新返回德州城，检查第一次轰炸德州火车站的战果。

　　飞机速度太快，常乾坤率领轰炸机编队都返回德州火车站上空了，日伪军救援德州火车站的部队才刚刚抵达，正忙着灭火，清理日军尸体和军列残骸呢！

　　常乾坤大喜，指挥编队再次开始了扑击。

　　短短时间内，德州火车站遭遇两次打击，小鬼子再顽强也经受不起这样的打击么！

　　航空炸弹在爆炸，机载机枪在咯咯直叫，子弹刮风一样卷向了德州火车站的小鬼子，掀起一阵阵腥风血雨。

　　德州火车站，津浦路、德石路交汇的铁路枢纽，北平日军、天津日军、太原日军抢运物资的枢纽车站，在6月12日上午彻底陷入了瘫痪状态。

　　等常乾坤他们从火车站穿过拉升的时候，遭到了日军地面防空火力的拦截。

　　轰炸机群超低空沿着铁路掠向车站的时候，因为高度太低，日军的防空部队干着急没办法，只能眼睁睁地看着火车站军列殉爆燃起的烟雾、火光在空中升腾。现在轰炸机编队第二次轰炸车站，投弹结束拉升后，机头朝向北边，等于是要返航了，高度有了，德州日军的高射火力开始拼命开火拦截了。

　　德州是日伪军据守的重要支撑点，防御严密，驻有一个大队的防空部队，装备了九门高射炮、六挺高射机枪。这个防空大队平日无事，因为刘一民虎踞山东的时候，也没有出动过航空大队轰炸德州，等于是开战以来，除了演习，这个防空大队就没有实际作战过。这还是昨天夜里接到了紧急命令，休假的、去慰安所的鬼子兵这才全部上了阵地，眼睛瞪的老大老大，盯着北方的天空，严密防范。不想还真让他们等到了敌情，我军轰炸机编队就像赴约会一样，很守信用，真的来了。只不过这是一个死亡约会，我军轰炸机编队是日军防空大队的生命终结者。

　　日军防空火力一开火，防空阵地就暴露在了轰炸机编队面前。常乾坤打仗打老了，自然知道空对地攻击时，首要攻击目标就是敌人的防空阵地，解除威胁。这不，已经拉升脱离日军防空火力拦截的轰炸机编队，在空中迅速转向，故技重施，扑下来以低空掠行姿态朝着日军防空阵地扑来。

　　世界上没有一支空军能像我军航空兵这样是依靠缴获成军的，也没有一支空军能向我军这样为了保护战机、提高作战效果而把低空掠行战术运用得如此炉火纯青的。这不，我军轰炸机是紧贴着树梢、房顶向日军防空火力阵地掠来的，气流把树梢吹得飒飒作响，甚至折断。这样的高度，小鬼子的高射炮、高射机枪只能再次失去作用，等着挨揍！

　　常乾坤扑下来的时候，透过风镜，能够清晰地看到德州城外日军防空阵地上日军高射炮炮手、弹药手、挥动小旗的指挥官的身影。

　　常乾坤此时脑子里啥都没想，只有日军的身影，驾机掠过去的时候，两眼直视，能清晰地看到小鬼子惊慌的样子。

　　机载机枪喷吐着火舌，把日军防空阵地上的小鬼子死死地罩进了火网，让小鬼子在火网中挣扎。

　　等到常乾坤他们拉升转向第二次对日军防空阵地攻击的时候，不知死活的小鬼子还在顽抗，高射炮因为轰炸机编队高度太低失去了作用，小鬼子只能前赴后继地往高射机枪跟前扑，操纵高射机枪拼命开火，企图击落再次掠过来的轰炸机编队。

　　一架重型轰炸机最少也配备四挺大口径机载机枪，那火力是何等凶猛？这一开火，就再次把日军的防空阵地淹没在了弹雨中。直到日军防空阵地高射炮、高射机枪被打的零件散落一地，装好引信的高射炮弹殉爆，常乾坤他们才返航，回去加油装弹，准备再次执行任务。

　　德州空对地攻击作战只是一个缩影。

　　这天上午，中美空军轰炸机编队大规模出动，对天津、保定、沧州、德州、衡水等城市之敌进行轮番轰炸，重点打击向平汉路、津浦路、德石路集结之敌。夺取了东北、华北制空权的我军轰炸机编队连战斗机护航都省了，用航空炸弹和机载机枪将小鬼子炸得屁滚尿流，再也不敢大白天行军、运输。


第一五0七章　天津无秘密

　　天津是华北海上门户，九河下梢。

　　自从天津开埠后，各国列强在天津开办租界。后来，美、德、奥租界撤销，但是天津尚有英、法、日、俄、意、比六国租界还扼守着南运河和白河的入海口，形成了国中之国。欧洲人、美国人、白俄、犹太人摩肩接踵，各种语言夹杂着手势，交流着侵略者们的发财梦想。这样，天津与上海一样，租界经济发展起来了。大街上洋房林立，霓虹灯闪烁，西餐、舞厅和茶馆、饭店、妓院并存，既有洋人开办的工厂、洋行，也有民族资本家开办的近代企业、银行、交易所，光怪陆离，应有尽有，一派畸形繁荣气像。

　　当时，许多外国人怀揣发财梦到东方淘金，天津就是首选地之一。在美国一天干十小时矿工只能赚2美元的孤儿胡佛，于1899年漂洋过海来到天津，趁着义和团起义，从直隶热河矿务督办张冀手里骗占开平煤矿，成了第一个在中国发财的美国百万富翁。胡佛发财后返回美国，凭借在天津掠夺的财力，参加总统选举，成了美国第31任总统。

　　北洋政府时期，军阀政客粉墨登场，城头变幻大王旗，演出了一幕幕令人嘀笑皆非的闹剧，天津的作用就变得越发的微妙了。一些被赶下台的失意政客就跑到天津租界当寓公，伺机东山再起。当时的北洋政客们有句名言，说是北平是前台，天津是后台，在后台化好妆后到前台去演出，前台谢幕了到后台去卸妆。因为这个关系，北伐结束后，北洋政府寿终正寝，天津租界一下就住了北洋政府三任总统、十二任国务院总理。这些北洋大佬捞足了钱，对天津工业投资额超过4600万，占当时天津民族资本10万元以上大厂资本总额的58％；著名的“北四行”里有盐业、金城、大陆三家银行是北洋资本开办的，其他大银行也有北洋大佬的大宗股份。

　　天津还是侵华日军在华北的前进基地。纵观日军侵华史，旅大地区、天津、青岛、上海这四个城市的地位都很重要，分别是日军侵占东北、华北、山东、华中的触角和前进基地，小鬼子在这几个地区囤积武器弹药，蓄养兵力，名为保护侨民，实际上是为扩大侵华战争作准备。卢沟桥事变，就是司令部设在天津的日军华北驻屯军旅团和天津特务机关联手制造的。

　　因为天津有各国租界，国际邮轮每隔三五天都会停靠天津新港，加上便捷的铁路交通和市内众多的电台、报纸，天津也是华北地区各种势力获取情报的谍战主战场，其地位与华东的上海可以相提并论。看天津的报纸、听天津的电台广播，往往是各种商业广告的背后都隐藏着联络密语。所谓外行看热闹、内行看门道，各看各的，各取所需。

　　我军第一次袭占天津后，彻底摧毁了日军在天津的政权体系。天津的日军及其特务间谍机关和汉奸组织被我军彻底摧毁，连伪天津师长赵琪和名噪一时的川岛芳子都被我军公审处决了。

　　袭占天津，是刘一民初上抗日战场时的神来之作。占领天津后，我军从天津缴获了华北日军大批武器弹药储备，部队装备登时就鸟枪换炮，上了一个台阶。包括装甲一旅前身装甲团的坦克、装甲车以及充足的配件都是从天津缴获的。最重要的是，我军把天津日伪的资财缴获一空，原来在天津横行的日本商人一个个都只剩下了一身衣服，连日租界的土地都被刘一民组织拍卖，等于是在天津刮地三尺，把富裕的、支撑华北日军扫荡作战的天津变成了日伪沉重的包袱。

　　日军重兵集团合围天津、夺回天津后，华北日伪想尽一切办法恢复天津的经济，重建日伪政权，招降纳叛。

　　小鬼子说刘一民让天津经济倒退了20年。这话说的确实没错，我军把天津能够搬走的民族企业都搬走了，把日资企业、资本全都没收了，说天津经济倒退20年一点都不为过。刘一民之所以这样做，那是要和小鬼子打经济仗，避免这些企业资敌。

　　小鬼子重占天津后，寺内寿一逼着王克敏想方设法弄钱发展天津经济。王克敏使尽浑身解数，从北洋遗老手中敲诈，向东北的日本企业出卖华北权益，向英租界、意租界、法租界的洋人买办卖地、卖各种特权，拿钱去日本买设备，算是把天津的企业恢复了一部分。而且，王克敏按照寺内寿一的指示，在天津大开大烟馆、妓院，以毒养战，靠毒品赚钱来支撑天津日伪政权的经济。把个天津搞的乌烟瘴气，越发显得民生凋敝，畸形发展。

　　令人郁闷的是，日伪军恢复统治进展的很顺利。中国似乎从来都不缺汉奸，我军都把天津的大汉奸收拾完了，想不到还有人敢于当汉奸，协助日军建政权、建特务组织。

　　这里面的原因很复杂，主要有两点，一个是我军不可能把天津的汉奸杀完，只能杀大汉奸、双手沾满鲜血的汉奸，那些小汉奸、伪职员不能杀，只能抓起来教育后再予释放，我军撤离后，这部分伪职人员、小汉奸绝大部分重操旧业。另一个是天津的畸形社会状态导致产生了一个特殊群体“天津混混”，这帮人鱼龙混杂，本身就是谁给钱帮谁卖命，日军在卢沟桥事变前就经常利用他们制造事端，重占天津后，自然又一拍即合了。

　　说起天津混混，那是民国年间特有的产物，也就是现在常说的黑社会。本来，20年代袁世凯当政的时候，对天津混混给予了沉重打击。但是到1926年的时候，奉系军阀褚玉璞的军警督察处处长厉大森到天津发展青帮势力，在警察系统发展大批徒子徒孙，最底层的喽啰就是原先的天津混混，并依靠这些人成了津门一霸。后来，天津的青帮分成了两部分，一部分是在华界活动的警察，一部分是在租界活动的知识分子，多为编辑、记者、教师、医生，这些人混青帮主要是为了自保，像袁世凯的次子袁克文、《大公报》采访部主任张逊之、北洋财政总长张英华等，都是青帮老大。

　　天津混混干的最惊天动地的事情就是在土肥原贤二指挥下，浑水摸鱼，协助日军把溥仪弄到了东北去，由此导致诞生了伪满洲国。这就是著名的便衣队事件。

　　土肥原这个人是个绝对的中国通，熟读《三国演义》，精通中国谋略，也知道中国各种政治力量的作用。

　　恐怕中国人谁都想不到，日军最大的特务头子土肥原是青帮弟子。早在1921年，土肥原在天津向青帮头子魏大可递了拜帖，成了青帮弟子。也就是说，土肥原贤二早在1921年就是以天津混混为基础的青帮的自己人了。

　　土肥原要炮制满洲国，首先就要把溥仪弄到东北去。但是，此事谈何容易，想那溥仪虽然在天津静园闲居，但必然处于严密监视中，他要是离开天津，无论是走水路或是走陆路，那都得经过批准才行，不然就寸步难行。这个事情驻扎天津的日军华北驻屯军都办不成。

　　关键时刻，土肥原动用了他的青帮自己人。

　　1931年11月8日傍晚，海光寺日本兵营的警钟响过，两千多穿着便衣、手持枪支的暴徒从华北驻屯军海光寺兵营冲了出来，戴白色臂章的是朝鲜人，黑色臂章的是日本人，戴红黄蓝臂章的是土肥原用每天4毛的价格雇来的天津青皮混混，大多数是青帮头目袁文会的徒子徒孙。这帮匪徒在东马路、南马路、南市、北马路一带抢劫。这一带是天津最繁华的地方，匪徒们连续抢劫三天，把天津警署的注意力全部吸引到了这里。

　　就在抢劫进行到第三天的时候，早已和土肥原勾结到一起的溥仪偷偷溜出了房间，藏进了汽车的后备箱。司机打开了长期不用、被小广告把门糊死的车库门，开车就跑。结果这车是一辆莲花跑车，司机没开过，出门就撞上了电线杆，藏在后备箱里的溥仪后脑勺登时就磕碰出血。就这，溥仪的司机还是把车开到了日租界一家料理店。溥仪在料理店换上日本军服，之后改乘日军司令部的军车，从日租界进英租界，登上日商轮船“淡路丸”号出天津港。

　　便衣队事件中土肥原之所以能把溥仪运出天津，最关键的就是以天津混混为基础的青帮帮忙，这帮混混无孔不入，渗透把持了天津的水陆交通，这才让土肥原成功。

　　因为有与日军穿一条裤子的天津青帮混混，日军重占天津后很快就又建起了自上而下的统治体系。

　　日军行动快，我军部署更早。刘一民撤离天津的时候，就让天津市委书记姚依林重返天津，领导天津的地下斗争，并且特别指示姚依林，要抓住日军重建伪政权的机会，动员和安排骨干打进日伪政权内部，长期隐蔽潜伏，获取情报。

　　除了山东我军、晋察冀我军在天津发展地下组织外，中央社会部也在天津设有情报组织。不过，中央社会部的情报组织不与山东、晋察冀我军的情报组织发生横向联系，这是保密需要。

　　不光是我军，戴笠的军统组织也抓住我军袭占天津的机会，在天津发展地下情报组织。只不过我党情报组织注重获取情报、发展人员，戴笠的军统天津站注重行动，就是制裁汉奸。

　　天津制裁汉奸最有名的抗日组织，一个是天津地下党领导的“抗日放火团”，第二个是国际情报组设在大连的“抗日放火团”，第三个是军统的“抗日锄奸团”。

　　戴笠的军统天津站领导的抗日锄奸团实际上是一个自发组织的抗日团体，全是出身豪门的贝满女中、育英中学、天津中日中学、南开中学、大同中学等天津名校的学生，像伪满总理郑孝胥的孙子郑统万、郑昆万，袁世凯的侄孙袁汉勋、袁汉俊，同仁堂的大小姐乐倩文，孙连仲将军的女儿孙惠君，冯治安将军的侄女冯健美等，他们使用的暗杀武器通常都是“掌心雷”，有的还在掌心雷枪柄上镶嵌珠宝。

　　军统天津站站长王天木为了更好的控制抗日锄奸团，派天津站书记曾澈到南开当学生，打入抗日锄奸团内部。王天木本人还和抗日锄奸团的成员喝血酒、拜把子。只不过抗日锄奸团的成员都不知道军统把他们当外围组织使用。

　　有这些抗日组织、抗日志士，天津的小鬼子和汉奸的日子不好过。有时候一个小汉奸晚上出门，一不留神就会被几个天津小伙用砖头拍死！

　　当时，在国共双方和国际情报组三方情报系统的监视下，天津的日伪军一举一动都会落入我军眼中，没有丝毫秘密可言。

　　可惜，后来王天木在上海被捕叛变，导致日军在天津展开了八月大搜捕。这一次，小鬼子连天津警察系统的自己人天津混混都不相信了，从伪满洲国调来大批军警在天津展开搜捕，导致军统天津站站长曾澈等一批烈士被捕牺牲，抗日锄奸团部分逃过劫难的成员转移到上海继续斗争。

　　军统领导的抗日锄奸团被打击后，由于叛徒的出卖，国际情报组领导的抗日放火团也遭到了破坏，牺牲了许多烈士。

　　太平洋战争爆发后，日军进驻英租界，并与今年2月份宣布将英租界归还给汪伪政府，3月29日举行了移交仪式。这个时候，天津的租界只剩下日、意、法三国租界。

　　失去了英租界的掩护，天津的地下斗争变得更加艰难了。但是，由于我军袭占天津后先行一步部署，一批地下党员已成功潜伏在日伪政权里面，而且是长期潜伏，一般情况下绝不暴露，天津日伪军的一举一动都不可能逃离我军视线。

　　对于我军来说，天津无秘密！


第一五0八章　津门鏖兵（上）

　　我军在东北发起大战前，为了防止日本海军在渤海湾登陆，刘一民下令朱瑞封锁渤海湾，采取的手段就是布设水雷，天津港因此而变成了死港，日伪再也不能通过海运向日本运送从华北掠夺的物资了。

　　按理说，这么重要的海运航线被切断，日本海军应该迅速攻打旅顺港、打通渤海湾航线才是，但奇怪的是日本海军联合舰队竟然没有这样做，而是忙着与美国海军在太平洋上争战。承担支援侵华战场的日本海军中国派遣舰队也没有发起攻打旅顺之战，而是确保青岛港口安全，向日本运送从华北掠夺物资也是通过铁路到青岛、连云港装船发运。看来，日军是被旅顺要塞坚固的工事和我军航空兵曾经击沉龙骧号航母编队、空袭日本给吓怕了，生怕再次被我航空兵偷袭，舰队不敢距离旅顺太近。

　　刘一民担心日本海军联合舰队集中力量在渤海湾登陆，日军担心再次被我轰炸机编队空袭，这还真是家家有本难念的经，比如饮水冷暖自知。

　　日军天津守备队部队长兼天津防卫司令官有末精三少将昨天晚上就接到了华北方面军司令部命令他死守天津、阻击迟滞东北野战军、抢运储备物资的命令，连夜都开始行动了。

　　天津的防御难度比较大，既得防止东北野战军从冀东、北平方向对天津发起攻击，还得防着从海上发起攻击。没办法，东北野战军可不单单是有步兵，那是一支拥有航空兵、海军船队、装甲兵、骑兵的强大力量，打的是立体战。有末精三少将作为天津守备队队长、天津防卫司令官，从天津港被封死这件事上就能知道东野不打天津则罢，一旦来打，必然是水陆并举。而且，他还知道东野是一定要来打天津的，躲不过去的。

　　自从我军袭占天津后，日军加强了天津城防工事。特别是我军袭占上海后，日军已经知道我军有可以长途奔袭的船队了，青岛、天津、连云港都加强了海防工事。等到我军攻占旅顺、占领沈阳，天津的小鬼子就急眼了，驻天津的海军陆战队当时就进入阵地执勤，瞪着两眼紧盯着海面，时时刻刻防备着我军突然来个登陆塘沽。

　　有末精三少将忙了一夜，在天津搞紧急动员，一边紧急抢运物资，一边从日侨中征召在乡军人，还不忘编组天津的汉奸、伪警察、特务，加强守备力量，同时电令散布在天津周边县区的日伪军侦察东野动向，发现情况立即报告，并实施阻击，向天津缓缓撤退，回防天津。结果，天一亮，收音机里就传来了北平解放的消息，内田银之助少将惊呆了，他想不到有着厚实的城墙的北平这么快就被攻破，那四处受敌的天津怎么办呢？

　　心里没底的有末精三少将向冈村宁次发去了请求紧急战术指导的电报，结果冈村宁次回电严令他死守天津，抓紧转运物资，务必将刘一民部阻击在城下三天，掩护主力向沧州、德州集结布防。

　　有末精三少将这才知道冈村宁次大将把他当做弃子使用了，要让他和天津城共存亡了，心内一片怆然，再也顾不上其它了，躲在办公室里给妻子写诀别电。

　　这个有末精三少将也是个老特务，当过日军参谋本部第二部部长。历史上1942年下半年他接替平田正判出任华北方面军副参谋长，但是现在历史发生了变化，日军历史上原本在天津就没有守备队，就是青岛、石门、北平、太原都没有独立的守备队，平时有日军警备师团、独立混成旅团一部分驻守就行，主要依靠宪兵、警察维持统治。遇到大扫荡作战，驻守这些大城市的日军部队就会被抽调一空，战役结束回防。由于刘一民的穿越，侵华日军伤亡惨重，太原、石门、天津、济南、青岛甚至上海都被我军攻占过，逼得日军不得不增加兵力、专门成立了守备队这种不伦不类的编制的部队，专门驻守城市。

　　天津是华北与北平并肩的大城市，战略地位重要，当过日军参谋本部第二部部长的有末精三少将就被派到天津来当天津守备队的队长了。

　　有末精三少将自感大事不好，给妻子的诀别电写的就分外凄惨。这老鬼子，全然忘记了他当参谋本部第二部部长时，是如何狂妄叫嚣鼓吹扩大侵略的事情了，也不提什么为天皇陛下尽忠的事情了，而是在电报中交待妻子想法把家里的日元兑换成黄金，以防日元不断贬值，让一家老小挨饿。

　　刚刚起草好诀别电，交给电台发出去，日军天津武装别动队的头子王士海就慌慌张张跑来求见太君了。

　　这个王士海就是天津的一个恶霸，也就是天津混混。我军袭占天津的时候，王士海还是一个普通混混，上不得台面，躲过了一劫。

　　日军重占天津后，王士海抖起来了，网罗了一帮子混混，跟在日军屁股后面当狗。

　　有末精三少将当天津守备队部队长和天津防卫司令官后，让王士海当了天津防卫司令部安慰所所长，也就是天津武装别动队队长，还给他委任了个华北治安军少将军衔，主要任务是给日军提供慰安妇。

　　王士海是来向有末精三少将请示怎么处理刚刚征集的慰安妇的问题。

　　实际上天津日军征召慰安妇有两种办法。

　　一种是王士海的别动队提供，靠的是绑架、抢劫年轻妇女，每两、三星期给日军进奉一批，每批二、三十人不等。王士海一伙基本上都是在南市一带行动，绑架后，如果家属能够高价赎人，王士海就收钱放人。交不起钱的、或者家属找不到的，就送给日军当慰安妇。这个类似于土匪绑票，只不过土匪收不到钱就撕票，王士海是把肉票送给日军供日军糟蹋。

　　另外一种办法是日军让伪天津市政府的警察局出面，从妓女中挑选貌美的、年轻的、没有疾病的，供日军蹂躏。这后一种是公开的，一般都是由天津防卫司令部的高森副官、天津警察局的日本毛利专员和伪警官把开妓院的老鸨叫到一起开会，根据各家妓女数量摊派。人数凑齐后，送到日军的医院检查，初审合格再送到妇女医院检查，确认合格后集中管理，送往日军各部队。

　　天津的日军慰安所名字叫“军人俱乐部”，总管是日本人木村。送到这里的慰安妇不经木村许可不准外出，只有每月的8日、20日两天允许家属探望。这种从妓女中征召的慰安妇，日军每月给白面两袋，有家属的每天给4斤小米。伪政权为收买妓女“选送”，每人发给一次性特别津贴2万元，总共40万元。这些钱日军自己不出，由“乐户分会”向各妓院的妓女们强迫均摊。天津在册妓女2904人，二等妓女摊200元，三等妓女摊100元，四等以下妓女摊70元。

　　王士海报告说他刚刚征集了26名慰安妇，其中还有女学生，质量很高，太君一定大大的喜欢。是不是马上送到司令部来？

　　这都啥时候了，有末精三少将哪里有心情处理这种屁事儿，挥挥手就让王士海把那些被抓的女人统统死啦死啦的，赶紧带着别动队到天津外围侦察敌情去。

　　王士海来报告这个事情，是想让有末精三少将命令他开着军车护送这批被抓的妇女到济南去。他知道自己作恶多端，我军攻进天津的话，他只有死路一条。没想到不等他说出请求，有末精三就赶他滚蛋，王士海心里就骂小鬼子不是玩意儿。

　　王士海哪里会去侦察敌情，他一心想跑，见有末精三少将不通人情，也不再啰嗦，装模作样的哈依了一声，转身就要走，这个时候防空警报响起来了，凄厉的怪叫声吓得有末精三和王士海两个都慌忙往桌子下面钻。这一同时往桌子下面钻，头就碰到了一起，王士海呲牙一笑，正要客套几句，有末精三少将的八嘎声就响起来了。紧接着，有末精三少将不钻了，站起来抬脚就把王士海踹趴到地上，骂了几句胆小鬼，这才让王士海滚蛋。

　　有末精三少将生怕我军轰炸机轰炸海光寺兵营，炸掉他的司令部，王士海一走，就命令将司令部转移到地下室去，自己当先钻地下室去了。

　　一上午，天津的防空警报就只响过两、三次，我军轰炸机群只对天津外围工事的炮楼进行轰炸，市内只轰炸了火车站，目的是阻止日军抢运物资。就这一次，都让有末精三少将钻在海光寺日军司令部的地下室里再没有露头，在地下室里通过电话指挥部队。


第一五0九章　津门鏖兵（中）

　　日军天津守备队部队长兼天津方位司令有末精三少将躲进海光寺日军司令部地下室里不露头，天津城里却已经乱成了一锅粥。

　　此时，我军尚未抵达天津外围，只是出动轰炸机编队轰炸天津火车站和日军外围据点的炮楼，天津对外的水陆交通还是畅通的。水路方面虽然不能出渤海进入大洋，但是可以经过海河水运到塘沽港、大沽口去山东莱州湾、冀鲁边，也可以通过内河航运经大运河南下沧州、德州；陆路方面，南下公路线还在日伪军控制下，我军轰炸机编队只轰炸日伪军，从没有向平民开枪的先例，暂时是安全的。

　　日伪军要死守天津，早在昨天晚上就开始在天津实施戒严，企图维持天津市内形势平稳，以利于防御作战。但是早上北平解放的消息传到天津城后，城内的日本侨眷和伪职人员家属乱了，他们害怕我军攻占天津城后俘虏他们，开始向沧州方向出逃。

　　日军要守城，哪里会允许这些侨眷和伪职人员逃跑？哨兵、宪兵就架起机枪，拦截逃亡人群，逼迫这些人去帮助守军加固城防工事。

　　日本人纪律性强，宪兵不让跑就只能不跑，女人、孩子只好乖乖地去帮助日军修筑工事。那些伪职人员眷属可没有什么纪律性，天津城又没有城墙、城门，这些人就凭借熟悉地形，开始想法偷越日军的警戒线。日军对屠杀中国人从来就没有心理负担，就是他们的朋友伪职人员的眷属也不行，照样机枪扫射。鲜红的血把这些伪职人员家属吓傻了，逃回来后就陷入了混乱之中。这就给那些天津混混出身的侦缉队员、流氓实施抢劫提供了机会，市内时不时有枪声响起，还伴随着哭喊声、叫骂声。

　　姚依林领导的中共天津市委行动了起来，组织工人秘密护厂、店员秘密护店，严防日伪军狗急跳墙。

　　天津老百姓眼巴巴地盼着东野大军解放天津的炮声响起！

　　上午11点的时候，太阳已经变得火辣辣的了，沙滩上洁白的银沙闪闪发光，赤脚走上去就会有灼烫感。

　　日军驻天津塘沽新港的海军陆战队上等兵春树，斜背着着一支三八大盖，站在矗立在沙滩上的瞭望塔上，时不时地举着望远镜观察天空和远处的海面。

　　在春树背后的海岸线上，日军驻大连海军陆战队以及临时紧紧征召来的在乡军人、伪职人员都已进入阵地，炮台、暗堡、战壕里的日军早已严阵以待。

　　春树观察着观察着，嘴就张成了Ｏ型。因为他的望远镜里出现了一个、两个、三个、一片黑影，慢慢的黑影变成了船只的轮廓，很快就可以看清楚了，是一支舰队朝着塘沽港驶来了。

　　春树急了，慌忙放下望远镜，掏出信号枪，发出了“敌袭”的信号。

　　霎时间，海边日军海防阵地上忙碌了开了，大炮退掉了炮衣，炮口高高昂起，步兵们把轻重机枪、步枪全部架了起来，暗堡的射击孔的砖头被取下来了，看样子是要等敌人登陆时给予沉重打击。

　　我军攻占旅顺后，完成部队转运任务的海防支队船队就开始在渤海湾巡逻，与日军在天津港口的小型舰艇发生了几十次战斗。日军是巡逻艇，吨位小，没有大口径舰炮；我军虽然有镇海号等十几艘大小军舰，却早已拆成民船使用，舰上同样没有武器，只能出动巡逻艇作战。双方打来打去，互有损伤。直到日本海军潜艇出现，我海军船队才不得不进入旅顺港，借助岸防炮火掩护隐蔽待机，并布设水雷封锁渤海湾。

　　来的正是海防支队副司令员周子坚率领的船队，船上搭载的是第三兵团政委兼第八军军长赵山率领的两个步兵师。

　　日军知道他们在塘沽没有大军舰，还得利用塘沽港向山东转运物资，不能布设水雷，就想出了自杀式攻击防御的办法，将巡逻艇、汽艇上装满炸药包，隐蔽在海河入海口。这个时候这些巡逻艇、汽艇全开了出来，向着远处赶来的我军船队迎了上去，想搞同归于尽的勾当。

　　日军巡逻艇、汽艇的行动落入到了船队总指挥周子坚的望远镜中，只不过距离尚远，这些小型舰只在海面上行驶，从望远镜里看上去就像一只只黑色的葫芦一样。

　　周子坚不敢怠慢，当即下令各船队准备战斗，坚决击沉来犯之敌，确保船队安全抵达港口，抢滩登陆。

　　我军袭占上海时，就让火箭炮二团上船，准备万一遇到敌舰的时候与敌舰展开炮战。这次登陆塘沽，海防支队的任务就是护送第八军主力登陆，海军司令员朱瑞自然是要让火箭炮二团上船的。也不光是火箭炮团，可以搭载水上飞机的镇海号上虽然没有飞机，但是架上了从旅顺、大连海防阵地上拆下来的重炮，可以为登陆部队提供火力支援。

　　不光是船队的大型军舰，就是第八军两个师在船运途中也是架炮、架高射机枪、轻重机枪，既要防空，还要在部队抢滩登陆时提供火力支持。

　　随着周子坚一声令下，我长途奔袭而来的船队马上进入了临战状态。

　　双方都在高速行驶，时间不长，日军巡逻艇、汽艇就进入了我军船上搭载的火箭炮射程，大海之上登时就炮声隆隆，海战爆发了。

　　大海之上，我军舰船又没有专门的舰炮，炮火精准度受很大影响。只不过火箭炮就是一种面上打击火力，火箭炮团齐射的时候，就在大海上点燃了一片火海，只要小鬼子的巡逻艇、汽艇撞进火海，那就是死路一条。最惨烈的是，被火箭炮笼罩的巡逻艇、汽艇，上面装载的炸药包不停地殉爆，把海水炸得激起几十米高的水柱，远远望去就像蛟龙出海一样，威势惊人！

　　个别侥幸躲过火箭炮火力网的巡逻艇、汽船进入船队轻武器射程范围后，立即遭到穿上搭载的第八军轻重火力的打击。直打得小鬼子的巡逻艇、汽艇纷纷爆炸。

　　日军这场自杀式攻击，自杀的目的达到了，攻击却是一点效果都没有，只是给大海添了几缕亡魂而已。

　　船队继续向塘沽港逼近。

　　这个时候，天边出现了一群黑点。不用说，那是配合登陆作战的轰炸机群赶到了。

　　刘一民在长征路上开始给干部们讲合同战术、讲海陆空一体战的时候，就像说书先生说三国一样，有点云山雾海的。要不是刘一民连战连捷，在干部战士心目中犹如天神下凡，很可能大家会把他当成精神病的。那个时候的红军啊，被蒋介石撵得连中央苏区都丢了，还说什么海陆空立体作战么！这个时候不同了，我军真要实践海陆空立体作战了。

　　由于在东北发现油田，日军又在大连建有一个现代化的炼油厂，我军可以在东北就地生产航空汽油。加上打通陕北到东北的通道，陕北延长的汽油可以源源不断地运往东北，我军汽油紧张的局面慢慢缓解了。美军每天又都有运输机通过珠峰航线向东北运送补给，其中主要就是航空汽油和航空弹药。这样一来，基本上能维持我中美空军和机械化部队使用。

　　轰炸机群飞临塘沽港上空的时候，日军海军驻天津陆战队的鬼子们才彻底慌神了。

　　呼啸而来的轰炸机群，在塘沽港上空盘旋，对日军岸防工事实施猛烈轰炸。航空炸弹在爆炸，机载机枪在扫射，炸得小鬼子哭爹叫娘，哪里还顾得上对付海面上高速驶来的登陆船队。

　　看看接近港口了，周子坚的声音在广播里响了起来：“各船队注意，准备实施登陆作战，抢占码头，运送第八军上岸。”

　　登陆船队换上老编成办法，大船后面拖小船。只不过第八军登陆部队只有两个师，兵力远远比不上我军袭占上海时的兵力规模，就没有了木排、小木船，军舰、货轮后面拖的都是机动帆船或者铁甲船。

　　要登陆了，第三兵团政委兼第八军军长赵山、第八军政委赵捷和周子坚站在镇海号的指挥台前，举着望远镜观察着轰炸机群的轰炸效果。感觉到时机成熟了，赵山大手一挥，下达了开始登陆命令。

　　驶进港湾的船队朝着各码头驶去。

　　这个时候轰炸机群此来彼伏，机载机枪打得刮风一样，把被航空炸弹摧毁了的日军岸防炮阵地、轻重火力阵地打得千疮百孔。

　　日军费劲九牛二虎之力构筑的岸防工事，在庞大的轰炸机群的持续攻击下，竟然没有发挥出多大作用！

　　第三兵团第八军船队在轰炸机群掩护下，开始靠岸了。战士们呐喊着跳下船，向岸上冲去！


第一五一0章　津门鏖兵（下）

　　东野主力登陆塘沽的消息把日军天津守备队队长兼防卫司令有末精三少将给吓住了，他知道塘沽失守后，东野登陆部队的船只可以通过海河直抵天津，也可以走陆路攻击天津，等于是水陆两路夹攻，天津要保不住了。

　　惊慌失措的有末精三少将躲在司令部地下室里一边调兵遣将快速增援塘沽，准备将我登陆部队赶下海去，一边给冈村宁次连发三封电报，请求紧急战术指导。

　　有末精三少将的意思是想让冈村宁次下令允许他弃守天津，迅速南撤。再不撤退的话，就真的来不及了。

　　有末精三少将当过参谋本部第二部部长，在他想来，冈村宁次顾忌到影响，也会命令他撤退的。而且，北平丢了，天津绝对守不住，与其把部队牺牲在毫无胜利希望的天津古城，不如撤向后方，与主力合兵一处，加强沧州的守备力量。不料，冈村宁次的回电给他兜头浇了一盆冷水，依然是严令他死守天津，并勉励他要把天津变成刘一民的滑铁卢，以天津战场消耗刘一民的兵力，迫使刘一民不能多路向南追击，集中力量围攻天津，给方面军重新集结兵力争取时间。

　　有末精三少将彻底没脾气了。不过，这家伙是个侵略狂，到了此时斗志被激发起来了，还真的有几分武士道精神了，准备拼命了。

　　其实，他不想拼命都不行了，等从塘沽登陆的我军沿海河和公路、铁路杀进天津，他就只有覆灭一条路可走了。

　　有末精三少将在塘沽、大沽口没少投放兵力，除了海军陆战队1000多人外，从昨天晚上紧急动员的在乡军人、伪职人员中还增调了1000多人，总兵力都有2000多人了。这个力量用来防守塘沽、大沽口，应该说足够了。问题是有末精三少将想不到我军会出动大规模机群来收拾他的守军，轰炸机群从空中打击，等于是朝日军头顶扔炸弹，小鬼子哪里能扛得住。

　　有末精三少将当过日军参谋本部第二部部长，知道日军出动大规模机群偷袭远东苏军、珍珠港、东南亚时的情景，那么强大的部队、舰队都扛不住大规模机群的轰炸，何况他这区区2000多兵力呢？

　　意识到塘沽港即将被攻破的有末精三，随即调整部署，立即增派两个大队到杨柳青布防，加强对塘沽方向的守备力量，计划先打退从塘沽方向登陆的东野部队，稳定战局，再集中力量迎战正从冀东向天津杀来的东野攻城部队主力。

　　杨柳青不但是年画出名，同时也是扼守天津到塘沽之间的要点。历史上解放战争时期我军攻打天津，首先就是先攻占杨柳青，切断天津之地向塘沽逃跑。当时，平津前线总前委林彪、罗荣桓、聂荣臻三位首长的指挥部就设在杨柳青，在这里指挥我军攻击天津。

　　有末精三意识到塘沽守军不敌我登陆部队，马上就选中杨柳青做阻击要点，足见此人很有战役指挥能力。不过，这个时候与历史上解放战争时期我军攻占天津不同，一个是日军只有一个天津守备队，也就是五、六千人的正规军，与历史上国民党守卫天津的陈长捷十几万重兵无法相提并论。另一个是历史上四野没有军舰和飞机，只能从陆地上发起攻击，得防着国军逃向塘沽港，只要国军逃到塘沽港登船，四野就只能眼睁睁地看着他们溜掉。现在的东野，指挥着中美空军，又有可以一次性运送一个军的兵力的船队，战争形态发生了根本变化。这不，海军早早的封锁了渤海湾，不但不怕天津日伪军逃向塘沽，还盼着他们去海边游泳呢！

　　不同的敌情、不同的装备，决定了我军攻占天津的战法、时间和历史上都不同。

　　有末精三调兵遣将的时候，塘沽港的日军守军已经到了崩溃的边缘了。

　　最先登陆的第一艘巡逻艇，上面坐的是第八军侦察营副营长乔明志率领的一个侦察排。

　　我军就是一座大熔炉，乔明志原先是山东有名的独行大盗，参加我军后，接受教育后成长进步很快，多次立下大功，现在已经是第八军侦察营的副营长了。

　　乔明志上岸的时候，日军岸防阵地被我轰炸机群的火力笼罩，小鬼子已经没有还手之力了。见此情景，乔明志带着侦察排就往前突击。就在此时，鬼子的暗堡火力开火了，机枪疯狂的扫射，乔明志的侦察排一下就倒下了四个战士。

　　乔明志慌忙命令战士们卧倒，呼叫火箭筒小组。

　　侦察营按说是最精锐的部队，只不过他们任务特殊，以轻武器为主，除非有特殊战斗任务，一般情况下不携带重武器。

　　火箭筒小组还没有上来，战士们的枪榴弹却发射了，榴弹顺着暗堡射击孔打进去后，轰隆一声响，暗堡内的小鬼子就死光光。

　　乔明志大喊一声“冲”，就飞身跃起，领着侦察排朝前突击。

　　不光是乔明志率领的侦察排遇到日军暗堡火力压制，塘沽港日军残存的暗堡都在开火，压制进攻部队。整个港口枪炮声不断。

　　日军岸防主力在轰炸机群的轮番轰炸下，已经损失惨重。个别阵地上死的连一个人都不剩。我军攻击手段齐全，不光是火箭筒，连山炮、野炮都被战士们拆卸下来，扛着炮筒子前进，将大炮弄到了距离日军阵地最近的地方，一打一个准，效果奇好。

　　第八军各部纷纷登陆，轰炸机群停止了轰炸，像天津方向飞去。

　　成功登陆的第八军，以最快速度突击前进，围剿塘沽港残敌。紧接着，赵山指挥部队追着日军溃兵的屁股，水陆两路，向天津城杀来。

　　此时，李清率领的第三兵团第三军、第十一军主力和第八军一个师正沿着公路、大路，以急行军的速度朝着天津赶。

　　有末精三少将命令天津周边各县守备的日伪军破坏交通，节节抗击，迟滞我军南下攻击速度，缓缓退守天津。但是，这节节抗击要看什么部队来打。如果是以第五师团这样的精锐部队来打，那还真的有效果。天津周边驻守的日军原来都属于一一0师团的，主力都开上前线去了，而且被消灭在滦河岸边。各县的小鬼子只是留下来的一小部分，伪华北治安军主力也在滦河一线被歼灭，剩下的都是日军组织的各县的警察、保安队，凭他们想阻击我东野大军，那纯粹是一种意淫，结果可想而知，只能是我军滚滚铁流下的亡魂！

　　北平都解放了，而且解放的干脆利落，李清心里着急上火，嘴角都出了个明晃晃的水灵子泡。不停地催促部队速度快点、快点、更快点。

　　因为日军炸毁了滦河铁路大桥，铁道兵正在抢修中，还不能用火车运兵。第三兵团各南下部队以装甲团为先导，汽车、胶轮马车齐头并进，还有许多战士步兵改骑兵，骑马前进。

　　解放了东北，解放外蒙古，部队的军马多了，虽然四个兵团没有再增设骑兵部队，但是部队的战马、驮马多了，行军速度自然就快了。

　　快到天津外围的时候，李清见到了天津地下党派来送城防图的地下交通员。

　　天津的敌情早已通过电台报到钱壮飞那里去了，李清要来攻打天津，自然是非常清楚的。至于天津的地理，我军更是熟悉。刘一民部有个特点，每到一个地方就绘制地图。我军袭占过天津，对天津地理熟悉的很。

　　这一看地下党送来的天津城防图，李清心里更有数了，不停的催促部队快速前进。

　　中午十二点半的时候，第三兵团的先头部队装甲二旅从滦河一线南下后，赶到天津了。

　　东野的装甲部队是依据成立时间早晚授予番号的。第二兵团的装甲旅番号是装甲三旅，第三兵团的装甲旅番号是装甲二旅。

　　装甲二旅抵达天津东面民权门外的范家堡一带后，开始对日伪军重兵固守的范家堡实施攻击，目的是为后面陆续抵达的大部队打开进攻民权门、突进市区的通道。

　　日伪军的天津外围据点已经遭受过轰炸机编队的空中打击了，炮楼一类的明显目标都已经被炸的差不多了。阻挡我军前进的是日伪军的堑壕工事、暗堡工事。

　　日军天津守备队不是日军关东军那些对苏备战的野战师团，没有装备反坦克炮、反坦克枪等反坦克武器，他们对付坦克的办法除了大炮就是炸药包、手雷、燃烧瓶。就这还是学习了关东军对苏作战经验，懂得制作燃烧瓶了。不然的话，像他们这样的大城市守备部队，遇见坦克，还真的是手足无措、无计可施。

　　李清夺取天津的思路很明确，那就是不搞四面合围，只攻击东面一点，由民权门入城，力求快速突破。至于破城后日伪军会不会逃跑，李清不怕，他要的是就是日伪军弃城而逃，在追击中将其歼灭。

　　仅仅这一个攻城策略，就点在了有末精三的死穴上，他可是四面布防，严防死守，生怕我军四面合围、多点突破。

　　一个旅的坦克向范家堡发起攻击，荡起的尘雾遮天蔽日，声势极其惊人。

　　第三师师长杨炎、政委丁杰生率领乘坐汽车的第三军第七师紧随装甲旅之后抵达战场，当即投入战斗，跟随坦克攻击，师团营连的支援火力紧随跟进，提供炮火支援。

　　范家堡是天津东面的防御要点，日军平时在这里就修建有据点和完备的工事，炮楼被轰炸机摧毁后，日军的堑壕、明碉暗堡仍然构成了完整的防线。特别是日军的碉堡、暗堡，都是钢筋水泥结构的，非常坚固，是块硬骨头。只不过日军天津守备队兵力有限，平时驻守范家堡的也就只有一个中队的兵力。这个时候经过日军紧急动员和补充，麇集在范家堡的日伪军以及动员补充的在乡军人和伪职人员，足足有1000多号人。

　　紧随坦克发起攻击的是老红军牛亮子率领的第七师第19团。

　　步坦协同进攻，坦克掩护步兵，步兵保护坦克，给坦克指示攻击目标，这样才能体现合同战术的威力。

　　范家堡的工事在坚固，那也无论如何阻挡不住一个旅的坦克集团的攻击的。每当坦克撕开口子，步兵就涌了进去，九二式步兵炮被推了上来，火箭筒、坦克炮、九二式步兵炮三种重火力对付日军猛烈开火的明碉暗堡，那效果可想而知。

　　战到后来，小鬼子急眼了，士兵们从战壕里站起来向坦克摔燃烧瓶，引得坦克上的机载机枪和21团的轻重机枪、八一自动步枪、半自动步枪、三八大盖都猛烈开火，将企图烧坦克的小鬼子打成马蜂窝。

　　在如此强大的坦克集群的攻击下，工事坚固的范家堡就像纸糊的一样，激战一番后被我军占领了。

　　李清赶到范家堡的时候，杨炎已经指挥部队开始攻击民权门了。

　　这个时候，赵山指挥的第八军攻到了杨柳青，与据守杨柳青的日军展开了激战。第八军的二十三师则乘船沿海河一路北上，杀到天津城下了。我军两支大军犹如一把铁钳，死死的钳住了天津城。

　　李清抵达范家堡后，命令跟上来的炮兵对民权门的日伪军工事进行抵近炮击，掩护装甲旅和第七师攻击民权门。

　　大炮上刺刀，战士们也上刺刀了！

　　与历史上东野攻击天津时炮群怒吼不同，第三兵团攻击天津没有动用那么多的大炮，原因是天津的日伪军根本没有历史上陈长捷守天津时那么强大的兵力，他们的防卫圈有限，仅仅限于天津城和外围工事。我军只攻一点，目的就是要尽快突入城内，促使日军全线崩溃逃跑，与追击中歼敌。但是，炮击的技术水平大大提高，大炮上刺刀要的就是准确的命中率。

　　炮火开路，坦克突击，第三兵团突破民权门，杀进天津了！


第一五一一章　青霉素换舰队

　　我军突破民权门仅仅用了3分钟时间！这个奇迹是老红军牛亮子和他的战友们创造的！刘一民在随后发来的祝贺三兵团解放天津的电报中，以无比欣喜的语气写道：“3分钟破城！这是一个多么了不起的成绩！这个时间充分证明了我军的战术水平，令一切敌人胆寒！我为有这样坚强的部队而骄傲，为有这样的勇往直前、压倒一切敌人的战友而骄傲！”

　　第七师21团率先突进民权门后，装甲二旅、第七师集中火力，粉碎了日伪军的反击。我军当即分兵，在天津城内展开。牛亮子率领的21团紧紧跟随着一个坦克连杀向了天津市中心金汤桥。

　　几乎是与此同时，第八军的第二十三师在海河和大运河码头上岸，攻击目标也是市中心的金汤桥。

　　到了这个时候，日军天津守备队部队长兼天津防卫司令有末精三少将刚刚鼓起的那一点武士道精神跑的精光，再也不敢咋呼了，急忙向冈村宁次发报报告天津城防被攻破，请求允许守军撤退。

　　冈村宁次大将心里有数，天津城防被突破，守军不撤退是死，撤退也是死，只不过要看看哪种方式能够让他们死的慢一点，起到一点迟滞刘一民大军南下速度的作用而已。因此，冈村宁次不再坚持让有末精三率部死守了，回电同意向沧州撤退，多带炸药，沿途破坏桥梁、铁路、公路，阻击迟滞刘一民部进攻。

　　冈村宁次的命令算是把有末精三少将给解脱了。这老鬼子一点都没耽误，当即下令撤退，仓惶出逃。

　　第三兵团十几万大军蜂拥而至，有末精三要是能逃得了，就奇了怪了。这老鬼子逃出天津城连三公里都没有走到，就被我军围住，乖乖的做了俘虏。

　　东野政治部主任、新任天津市委书记、市长蔡中随即入城，通电全国，就任天津市长。这次前面没有代理二字了，蔡中是实实在在上任了。好在天津的工作比北平基础要好的多，姚依林新任天津市副市长姚依林原来就是中共天津市委书记，长期坚持天津地下工作，我军又曾经袭占过天津，群众基础好，工作开展起来就顺利了许多。

　　刚刚通电全国宣誓就职，蔡中紧接着就发表了解放天津的第二封通电，宣布收回天津租界，没收日伪所有财产，没收法国维希政府在天津所有财产，没收意大利法西斯在天津所有财产，欢迎外国工商业者到天津投资经商办企业，前提是必须遵守中国法律、平等互利。

　　天津的租借现在只有英法意日四家了，上次我军袭占天津，就宣布废除日租界，但是没有动剩下三家租界。这一次，我军彻底解放了天津，收回租界势在必行。包括英租界，虽然日军因为太平洋战争爆发进驻了英租界，控制了英租界，但是并没有宣布废除英租界，只是日本为了遮羞，宣布将日租界归还汪伪政府。

　　英国现在是反法西斯战线重要成员，但是不能因为这个原因就延迟收回英租界。我军对英租界人员的政策是营救出狱，进行治疗，欢迎留在天津创业、发展，待战争结束、交通开通，去留自便。至于他们的财产，日军早已没收，用于侵华战争、太平洋战争了，我军是无法发还给他们的，只能给予生活救济。

　　一天之间，解放北平、天津两座名城，东野将士的士气可想而知！

　　攻占天津后，第三兵团司令员李清当即命令第八军政委赵捷率一个师在天津横扫外围残敌和日伪政权，代行赵山的天津警备司令职责，自己和赵山、许世友挥动主力连夜南下追击，攻击目标直指沧州、德州。

　　几乎是与天津解放同时，高原指挥第一兵团风扫残云一般，席卷涿州、定兴、徐水，直捣河北省城保定。日军第三十五师团守城部队和保定城伪军被全歼。第三十五师团余部顿足于保定和正定之间，布设阵地，企图节节阻击我军。

　　攻占天津、北平后，东野的进军速度就快了，从北平到天津、从北平到保定的铁路、公路、运河全都通畅了。日军来不及从北平、天津带走的火车全动了起来。大运河上的船只也都动了起来，公路上我军汽车、坦克、装甲车、摩托、胶轮马车就像木牛流马一样川流不息，向南飞奔。

　　从东野出山海关到平津解放，仅仅是两天时间，华北日军的统治核心地区平津地区就落入了我军手中。行动之神速，战果之丰硕，堪称军事史上的奇迹。这个战果是建立在东野从红七军团到教导师、到山东军区、到东北民主联军再到东北野战军连战连捷的胜利基础上的。没有在消灭日军第五师团第二十一旅团开始的攻占太原、袭占天津、攻占青岛、济南、上海以及解放大东北的一系列胜利，就不可能有那么多的汽车、摩托车、胶轮马车、舰船来运兵。如果像我军其它部队那样纯步兵行军，就算是长了一双飞毛腿，像长征时期一天一夜急行军200里，东野各部队现在也到不了北平城下，更不用说攻占北平、天津、保定了。

　　东野的速度，说白了是建立在火车轮子、汽车轮子、胶轮马车轮子和轮船的基础上的。在一定程度上说，是建立在华北日军、华中日军和关东军的车辆装备的基础上的，是建立在伪满洲国的经济基础上的。是日军的装备武装了强大的东野！到现在，东野12个主力军，除了第一军早已机械化外，其余各军在整编为东野的时候，都有了自己的汽车团，可以用汽车快速运兵，只不过各汽车团的车辆多少不同而已。

　　平津解放，举国震动，各种贺电雪片一般飞向了西安、北平、天津。

　　刘一民开完记者招待会，没有立即南下，而是在北平接见了随军而来的美军联络组组长包瑞德少将。

　　形势大好，刘一民的心情也非常好，见到包瑞德少将的时候，来了个热情拥抱。只不过这次刘一民美和包瑞德带来的翻译克莱尔拥抱，那金发美女，一身夏季军装，雪白的双臂，胸前波涛汹涌，刘一民生怕自己再出丑，只是和克莱尔握手，就赶紧开始正题了。

　　刘一民先向包瑞德上校介绍了当前华北的抗日形势。他说，从我东野主力挥师入关开始，华北八路军各部向日伪军展开了全面反击。目前，日军驻蒙军以及受他们指挥的伪蒙军，已经被我东野骑兵集团、第四兵团、八路军晋绥军区主力、国民党傅作义部分割包围，短期内就将覆灭。日军驻山西的第一军，从昨天夜里开始紧急收缩，截止到今天下午，山西我军已经收复了二十座县城。日军驻山东的第十二军虽然拼命挣扎，没有丝毫收缩迹像，那是因为冈村宁次梦想把第一军和在冀中平原上的华北方面军直属部队撤到山东去，依托日本海军的力量长期固守，以图东山再起。但是，这都是徒劳的，华北八路军兵力极其强大，得到东北充足弹药补给后，战斗力大幅提升。从现在开始，可以宣告日军在侵华战场上已经彻底失败。接下来，只是计算他们彻底灭亡的时间问题了。

　　担任翻译的克莱尔扑闪着一双蓝汪汪的大眼睛，听着刘一民充满自信的话，认真的给包瑞德少将翻译，生怕漏掉一个字。

　　刘一民讲完华北抗日战场形势，接着就说：“现在，日军占领了东南亚，在太平洋战场上暂时占据优势。但是，我估计，美军正在酝酿反攻，可能很快就要组织实施了。包瑞德少将，请你向参谋长联席会议报告，消灭东南亚的日军南方军，最关键的就是要切断日本本土和南方军的联系。只要这个联系一切断，日军南方军的死期就不远了，蹦跶不了太久。”

　　这一点，不光刘一民看的清楚，美军将领们也看的清楚。这个时候，太平洋战区的将领们已经开始争论反击点定在什么地方合适了。

　　刘一民说到这里的时候，停顿了下来，掏出香烟，点上，抽了几口，这才有慢悠悠地说道：“不过，美军在太平洋战场上实施反击，是血战、硬战，得付出巨大牺牲。原因是东南亚一带许多岛屿易守难攻，日军南方军呢，成立后在太平洋战场上所向披靡，士气高。南方军司令官寺内寿一大将，是日军巨擎，有名的战将，号召力强。美军展开反击后，还要走一段艰难路程。这个问题得事先就有心理准备。”

　　做思想工作，最关键的就是说出的道理合情合理，让人信服。刘一民这番话虽然是事前说的，但绝对合情合理。包瑞德少将听完翻译，频频点头。

　　刘一民开始说自己的想法了：“包瑞德少将，我军可以采取措施，配合美军在太平洋战场上反攻，减少美军损失，促使日军早日投降。”


第一五一二章　青霉素换舰队（续）

　　自从到了东北，见到了刘一民，包瑞德少将对刘一民那是佩服的五体投地，刘一民的话和一个个胜利结合在一起，由不得包瑞德不佩服。

　　包瑞德听完克莱尔翻译后，赶紧表态道：“刘将军，我一定把你的话报告给参谋长联席会议，报告给太平洋战区。”

　　要是单纯的只是让他报告，刘一民专门召见他干什么？就听刘一民说道：“包瑞德将军，贵国曾经承诺派舰队运送我军登陆日本。我考虑，这个问题要尽快落实，请你给国内发报，要求舰队尽快抵达大连，等候调用。”

　　中共当初是要求美国给提供完整的舰队的，掏钱买也行。但是美国人想的多，不愿意卖给我军军舰和飞机，只愿意派出第20航空队协助我军作战，派出舰队将来运送我军登陆日本。刘一民这是敦促美国人履行承诺。

　　包瑞德疑惑地问：“刘将军，你要登陆日本？是不是早了点啊？日本海军力量依然强大，运输步兵的船队到不了日本海岸的。”

　　这话不差，不说日军还有几艘航空母舰，光是小鬼子的潜艇都足以拦截任何企图攻击日本本土的船队了。

　　包瑞德这话还有一种担心，那就是害怕美军配合我军的舰队到不了大连就会被日军海军拦截、击沉！

　　刘一民不理包瑞德，又续上一支烟，抽了两口，抬起头，看了看窗外，半天才回过头若有所思地说道：“美军如果惧怕损失，不愿意这么快就给我们派舰队的话，那我军就不能支援美军在太平洋反击了。说实话，日本人是犯了战略错误，陷入了侵华战争泥潭。日本内部早就有人急于从中国撤军，他们的想法是正确的。包瑞德少将，我们来设想一下，如果侵华日军突然撤离中国，全部加入太平洋战场，恐怕印度、澳大利亚都会沦陷，美军在太平洋战场上的反击什么时候才能胜利啊？”

　　对美军来说，这是一种极为可怕的结果，他们要的是中国军队把日军羁绊在中国战场、消灭在中国战场，而不是让日军撤离中国战场、加入太平洋战场。

　　刘一民生怕包瑞德还不够震惊，继续下猛药：“东南亚有石油、橡胶、大米、矿石，而且那里战前是英美殖民地，没有真正现代意义上的国家。日本人占领东南亚后采取的政策很正确，东南亚的抵抗势力远远没有配合日军的势力强大。我们想一想，一边是日本继续的石油、矿石、大米，一边是把日军看成是驱逐英美殖民势力的解放者的东南亚政治势力，日军从中国大陆兵败撤军后，去加强太平洋战场力量，是不是很正常的啊？”

　　包瑞德能来中国当联络组组长，那是绝对的了解中国、了解亚太地区形势的。想想日军在东南亚这么快站住脚，包瑞德心里就一阵苦涩，因为英美荷对东南亚的殖民统治过去过于残酷了，日军攻占东南亚后，又是办学校，又是让东南亚知识分子到日本学习，很快赢得了一部分东南亚上层势力的支持。日军在东南亚除了和英美军队作战外，就没有遇到大规模的当地人的抗战。这和中国战场简直是天壤之别！

　　包瑞德只能不停地点头。

　　刘一民说的话确实都是非常实在的，没有什么虚头巴脑的成分：“包瑞德少将，你也知道，国民政府的中国海军在开展之初就已经损耗殆尽了，我军的海军，与其说是海军，不如说是一支运输队，不具备进行大海战的能力。也就是说，我国目前已经没有可以进行海战的海军力量了。日军从中国撤退后，中国的抗日战争就结束了，接下来需要医治战争创伤。一般情况下，不可能、也没有能力去攻击日本本土和太平洋战场上的日军。那样的话，美军在太平洋战场上依然是孤军奋战。英军在太平洋战场上的表现我们都清楚，两个字：不行！美军需要我军配合，我军需要美军提供海洋作战的舰队，这是一个对贵我双方都有利的事情，也是一个尽快结束战争的关键因素。我真诚地希望美方能够看清楚这一点。”

　　这一点不是美国人看不清楚，问题是他们从长远战略布局方面考量，根本就不愿意我军拥有强大的海军、空军力量。

　　美国人什么事情都布局早，在战略上看的远。消灭日本后，中国再强势崛起的话，那也未必符合美国的利益。

　　包瑞德对美国高层的战略思想未必清楚，但他知道美国的态度是可以派航空队、舰队配合中国军队作战，但绝对不给中国武装舰队和强大空军，就是掏钱买都不行。

　　包瑞德两手一摊，遗憾地说道：“亲爱的刘将军，我本人对你和东北野战军非常欣赏、敬佩，我们的合作也非常愉快。但是你得清楚，我的权力有限，无法说服白宫的主人和国会的议员先生们。我马上回去发报，请求调派舰队配合贵军登陆日本。但是给贵军提供舰队的事情，请不要再说了。我无能为力！”

　　刘一民心中早已筹算已定，点点头，依旧是慢悠悠地说道：“包瑞德将军，你给参谋长联席会议发报，卖给我军一支完整的航母编队，包括最先进的舰载机和侦察、护航的潜艇。条件是：一、我军将攻占台湾、琉球，彻底切断日本本土与日军南方军的联系，配合美军反击；二、我军可以卖给美军足够的青霉素，用于美军、英军救治伤员。请你把我的话完整的报告参谋长联系会议。”

　　弗莱明发明青霉素后，一直找不到分离、提纯的办法，只能一代代培养，直到1940年弗莱明才把青霉素菌种交给了英国牛津大学的病理学家霍华德·弗洛里与生物化学家钱恩，让他们研究如何分离、提纯。去年，也就是1941年，弗洛里和钱恩才实现了对青霉素的分离与纯化，这个时候英美的青霉素还没有工业化大批量生产，只是开始生产。想工业化大批量生产，那还得到明年再说。

　　青霉素的研制和生产，一直是英美在医学界的机密。我军虽然早就发明、生产青霉素，但也一直对外保密。美国人怎么能想到我军现在在西安、沈阳、长春都有制药厂专门生产青霉素、链霉素这种在此时极为高端的药品呢？

　　包瑞德似乎没有听清克莱尔的翻译，要求克莱尔又重复了一遍。

　　等克莱尔重新翻译完，包瑞德一脸惊异，根本就不相信，站起来走到刘一民跟前，急促地问道：“刘将军，你们有青霉素？不是克莱尔上尉翻译错了吧？”

　　刘一民挥手示意他坐下，这才淡淡地说道：“克莱尔上尉没有翻译错，你也没有听错，我说的两个条件之一的就是卖给你们青霉素。我军早在抗战前就已经发明和研制成功青霉素了。这几年来，我军之所以能够在如此残酷的战争中发展壮大，其中一个主要原因就是战斗骨干伤亡小，部队的战斗力得到持续保持。战斗骨干之所以伤亡小，一个很大的原因就是因为我们有青霉素，伤员伤口不感染，恢复快，战士们也就不怕拼杀受伤。不要说是轻伤员，就是重伤员，手术后一般情况下都有很高的康复率，可以重上战场。青霉素，就是我军战斗力越来越强的一个重要秘密之一。”

　　包瑞德还是一脸不可思议，喃喃自语：“这怎么可能，弗莱明发明青霉素后，科学家们一直都找不到分离、提纯的办法，你们怎么可能在抗战前就发明生产青霉素呢？”

　　刘一民淡然一笑：“这有什么奇怪的呢？早在唐朝的时候，长安城的裁缝就知道把长有绿毛的糨糊涂在被剪刀划破的手指上来促使伤口愈合，就是因为绿毛产生的物质是青霉素菌，有杀菌的作用。也就是说，中国人早在唐朝就开始使用青霉素了。你们美国建国才多长时间，怎么能和我们五千年文明相比？我们发明生产青霉素比你们早，再正常不过。”

　　包瑞德接受不了这个事实，但是想想到东北后刘一民创造的奇迹多了，他们有青霉素也很正常。包瑞德只能说我的上帝了。

　　刘一民告诉包瑞德，我军不但有青霉素，还有专门对付鼠疫的链霉素，不然的话，小鬼子对山东发动的细菌大战就会造成十村九空的残局。我军可以卖给美军青霉素，也可以卖给美军链霉素。但是，我们不要钱，用军舰、飞机来换。

　　说到这里的时候，刘一民脸上笑眯眯的，话语却是无比的笃定。这一刻，包瑞德少将都有点怀疑自己是不是看花眼了，眼前的亲爱的刘怎么越看越像个谈生意的商人呢？

　　用青霉素换舰队，再用舰队护送部队去袭占台湾、琉球，切断日军南方军与日本本土的联系，这一切都是为了消灭日本侵略者，早日结束战争。而且，袭占台湾和琉球对美军的支持更大！包瑞德心里火急火燎的，赶紧询问刘一民还有什么事情没，看到刘一民挥手让他走后，包瑞德带着克莱尔就慌里慌张的走了，回去发报报告去了。


第一五一三章　摘桃子问题

　　刘一民接见完包瑞德少将后，向中央报告了会见情况。

　　中央回电通报刘一民，第十二军和山西伪军确实已经全线收缩，我陕西黄河河防部队也已渡过过黄河参战，山西我军抓住日军收缩的机会，全线反攻，山西战场形势一派大好。

　　中央的指示电外，主席给刘一民发来一封要他亲译的密电，内容是商量如何处理傅作义部和阎锡山部的问题。

　　傅作义部自从太原会战结束后，退到绥远河套地区。傅作义在这里励精图治，兴修水利，扩大粮食生产，认真实行减租减息政策，部队实力增长很快。而且，傅作义部坚持抗战，经常主动攻击日军，特别是发动了奇袭包头、会战绥西、血战五原的战斗，历时150天，取得了丰硕战果。这次，傅作义部主动配合贺龙率领的晋绥主力攻击日军驻蒙军占领的包头，那是全力以赴，打的很勇敢。

　　阎锡山自从发动十二月事变后，落了个里外不是人。这老汉，又开始了＂二＂的哲学，站在三个鸡蛋上跳舞了。等到卫立煌集团中条山大败，退过黄河，阎锡山势单力孤，不自觉地又和小鬼子开始了明里暗里的谈判。当然，这才刚刚开始接触。阎锡山开出的条件是要日本人给他装备100个团，日本人承诺给40个团的装备。

　　这种谈判都是秘不示人的，小鬼子特务也好，阎锡山的代表也罢，也都是秘密接触。而且，阎锡山知道八路军的势力大的超出了他的想像，根本就不敢走漏半点风声，悄悄的进行。华北日军被刘一民整的就差当裤子了，哪里能给阎锡山装备100个团么？别说100个团了，40个团的装备都没有。如果有，小鬼子还去发展华北治安军呢！华北治安军战斗力虽然不怎么样，忠诚度还是相当高的，比阎锡山的晋绥军要可靠多了。

　　小鬼子手里没货还想钓鱼，玩的是空手套白狼的把戏。阎锡山呢，抱的也是不见兔子不撒鹰的老主意，日本人的装备不到，他是不会有任何动作的。就算日本人给他100个团的武器弹药和粮饷，想让阎锡山公开投敌当汉奸，那也是不可能的。这老汉，葫芦里到底卖的什么药，小鬼子根本就琢磨不透。

　　这种买卖，买家、卖家都没有诚意，本来就很难谈成。

　　小鬼子也不是完全的两手空空，自从十二月事变至今，包括中条山大战，阎锡山的晋绥军就再也没有主动向小鬼子发起大的进攻性战役了。阎锡山同样有收获，他的晋绥军不向日军主动攻击，就基本没有损失，慢慢的，实力也有了恢复。

　　日军的紧急收缩，我军是有预计的。因为东野主力挥师入关后战局可能发生的变化，中央和各大战略区首长都已经通过电报反复讨论了。为了掩护和配合东野挥师入关，我山西、山东、苏北各部队都已经提前发起反击，冈村宁次一下令山西日军收缩，山西我军全部投入了追击，日军撤离一个地方我军就占领一个地方，动作迅速。

　　阎锡山就不同了，他事先不知道刘一民会突然挥师入关，也不知道日军会突然紧急收缩。但是，阎锡山曾经发动过中原大战，很善于观察风向。我军消灭关东军、收复外东北地区、外蒙古地区这么大的事情，他自然是知道的，而且一直盯着。这老汉，心里有数，没有了关东军，没有了东北的武器弹药，小鬼子怕是兔子尾巴长不了了。

　　认识到鬼子兔子尾巴长不了，不等于马上就下令晋绥军投入反攻。阎锡山要等一等、看一看，等华北战场分出胜负了再出手。

　　阎锡山曾留学日本，抗战初期从忻口会战打到日军占领太原，晋绥军、中央军、八路军与日军血拼，没能阻挡住日军攻占太原的步伐。在阎锡山心里，其实是十分的畏惧日军的。刘一民能打败日军，让阎锡山佩服不已。这也是他不敢像历史上那样把十二月事变搞的很大的根本原因。

　　今天上午我军攻占北平和刘一民的《敦促冈村宁次投降书》在电台广播后，阎锡山彻底明白过来了。当年，阎锡山坐镇北平，那也是吆五喝六、威风八面的大人物，知道我军攻占北平意味着什么，而且他还能预测到天津也要很快落到我军手中，更知道华北平原漫无际涯、无遮无挡，小鬼子再也阻挡不了我军解放这个华北平原的步伐了。这和七七卢沟桥事变发生后，日军一攻占北平、天津，华北平原就迅速沦陷、贵军一溃千里是一样的道理。因为华北平原无险可守！

　　明白了这个道理的阎锡山，总算是行动起来了，一边命令晋绥军各部追击日伪军，光复失地，一边以第二战区长官部的名义，给八路军总司令、副总司令发报，先是感谢八路军支援山西抗战，接着就要求八路军配合晋绥军反击，最后竟然说将日军赶出山西后，第二战区长官部和山西省政府迁回太原，将筹措钱粮，支援八路军出娘子关抗战。

　　这个阎老西儿，日军第一军和山西的伪军只是紧急收缩，尚未撤离山西呢，他就打开了算盘，把八路军当客军看待，要撵八路军出山西了。

　　可能是阎锡山给朱老总、彭老总发报前向蒋介石报告过了，这边朱老总、彭老总刚收到阎锡山的电报，那边军委会的电报也到了，了无新意，竟然是重申新四军撤销番号、八路军作战范围限定在黄河以北，中共不能私自建立地方政权、任命地方官员。中共必须停止这种为一党之私而破坏团结抗战、破坏国家军政统一的行为，八路军必须服从第二战区长官司令部的指挥，服从阎司令长官的命令。

　　最让我党不能接受的是，国民政府行政院给中共中央发来祝贺我军收复北平的电报，其中竟然说什么绥远、察哈尔战役结束后，政权交归绥远省主席兼察哈尔省主席傅作义，所有在上述两省的中国军队统一整编为绥远、察哈尔驻军，通归傅作义指挥；山西光复后，由山西省政府负责全省行政管理，第二战区长官部承担山西防务并指挥八路军出晋抗战。

　　这是赤裸裸的摘桃子、抢占胜利果实！

　　也正因为此，主席才给刘一民发来密电，商讨如何处理阎锡山、傅作义问题。

　　小鬼子还没有投降呢，摩擦就又要开始了。搞不好就会和历史上一样，国共双方都忙着打内战了，连日本应该赔偿中国战争损失的事情都忘了，甚至还会搞出让畑俊六、冈村宁次这些家伙当顾问、指导中国内战的丑剧、怪胎！

　　主席在电报中说的很清楚，那就是还应该坚持“人不犯我、我不犯人，人若犯我我必犯人”的反摩擦方针，不理会蒋介石和阎锡山，只要阎锡山和傅作义敢于与我军发生武装冲突，就把他们直接打趴下。这样，黄河以北就再无国民党势力，我党我军可以迅速控制黄河以北地区，然后再进而南下，饮马长江。

　　主席这种想法，是建立在我军实力的基础上的。因为我军的实力远超历史上抗战胜利后的实力，中央的政策发生变化是很正常的。

　　利用阎锡山、傅作义抢夺胜利果实的机会，一劳永逸地解决阎锡山、傅作义部，应该说是个很不错的办法。但是，阎锡山的晋绥军总的说在抗战问题上表现的还是坚决的。傅作义就更突出了，打鬼子没二话，那是标准的抗日英雄、抗日名将。日军尚未投降，就拿阎锡山、傅作义开刀，这事不能这样做。

　　刘一民是穿越者，知道历史上阎锡山和我军在山西激战，他的部队里还充斥着日军教官、甚至还有日军成建制的部队参与对我军作战，只不过阎锡山最后打败了而已。傅作义解放战争时期也充当了国民党打内战的先锋，由于表现突出，战绩显赫，才当了国民党的华北剿总总司令。要不是他最后选择了和平解决北平问题的光明大道，那也是一个战犯的结局。

　　这是大政治，事关会不会爆发国共内战，容不得妇人之仁。但是，刘一民还梦想着去收复台湾、琉球、登陆日本呢，怎么能让这个时候爆发内战？

　　实际上，阎锡山发动十二月事变时是我军解决晋绥军的最佳时机。那个时候解决了也就解决了，蒋介石出于不得不维持团结抗战大局的考虑，就像我军消灭朱怀冰部一样，时候也只能埋头把苦酒喝了。因为那个时候日军势力强大，国共两党不得不共患难。现在不同了，我军实力太强大了，占领的地盘也太大了，蒋介石胆寒了，这个时候我军如果解决阎锡山、傅作义部，蒋介石说不定就不再打小鬼子了，集中力量和我们打内战。那样子的话，日军说不定还能多苟延残喘一段时间。

　　现在说什么都晚了，世上没有卖后悔药的。

　　刘一民知道，阎锡山怕日军，晋绥军好久都没有主动进攻过日军了，但是他不怕我军。因为阎锡山是第二战区司令长官，是八路军的上级，自以为我军不能拿他怎么样的。他这是要借着第二战区司令长官的名头吓唬人，赤裸裸的讹人、抢夺胜利果实。

　　思考再三，刘一民给主席回了封电报，建议中央派人多做阎锡山、傅作义的工作，给晋绥军和傅作义部出路，去留自便。华北方面军覆灭后，如果阎锡山、傅作义愿意率部南下，与国军主力一起在华中、华南发起反攻，则我军欢送，给发必要的军费，并提供军粮。如果阎锡山、傅作义愿意留在华北，三条路任二人选择：一、接受我军整编，阎锡山、傅作义想担任地方领导或领兵打仗均可。二、暂时划定阎锡山、傅作义部驻防地区，互不侵犯，待抗战胜利后再解决此事。三、如果阎锡山、傅作义梦想重新占据山西、绥远，驱逐我军、我抗日政权，勒兵与我作战，我军应迅速调集大军，将其缴械整编。但要避免事态扩大，尽量不要发生第三条所称情景。

　　电报最后，刘一民写到：阎锡山军阀作风、土皇帝思想严重，但确实对山西的发展做出过贡献；傅作义在抗日战场上浴血奋战，对民族立有大功。一般情况下，我党我军不应采取当即解除其武装的激烈行动，以攻心为上。阎锡山影响力大，对发展经济有一套办法，应当发挥他这个专长，让他继续主政山西，或者在未来的中央政府中承担重要工作；傅作义善于带兵，能与士兵同甘共苦，是国军系统中不可多得的良将，应当鼓励其立功边疆、扬威异域。比如将来我军收回琉球、登陆日本后，可以让他驻守日本等。也就是用人之长，避人之短。当然，阎锡山、傅作义不碰得头破血流，是很难与我党我军合作的。对他们，武力解决是最后的手段，暂时间不宜使用。

　　这封电报，刘一民的核心意思是我党我军绝不开第一枪，绝不发动内战，而是以政治思想工作为主，说服阎锡山、傅作义加入我们的阵营，和平解决国共两党在华北的冲突。

　　发完电报，刘一民忽然就想得再见见阎锡山，见见傅作义。他还没有见过傅作义呢，说不定和这两个人见见，就会有奇效，避免刀兵相向。

　　有了这个想法后，刘一民又给主席发去了一封电报，说是等华北战事告一段落后，请中央与阎锡山、傅作义联系，请周副主席、朱老总到石门来，刘一民和周副主席、朱老总一起见见阎锡山、傅作义，做二人的工作，力争兵不血刃解决问题。


第一五一四章　一战定华北（一）

　　华北抗战发展到现在，已经不是冈村宁次凭一己之力可以力挽狂澜的了。

　　6月12日这天，刘一民在北平又是召开记者会、又是接见美军联络组长包瑞德少将，东野一兵团攻克保定，三兵团攻克天津，二兵团杀向冀中，四兵团分兵数路，围攻承德、张家口，在华北掀起了滔天巨浪。在石门的冈村宁次可就作难了！

　　我军轰炸机编队一炸瘫德州火车站，冈村宁次心里就跟明镜一样，刘一民真的像他在《敦促冈村宁次投降书》里说的那样，一眼看穿了自己的部署，要炸毁德州火车站，截断他撤向山东的通道。

　　冈村宁次原来还想着集中兵力，依托平汉路、德石路、津浦路好好打一仗，挫一下刘一民的锐气，然后再消消停停的撤向山东。现在看来，这种想法幼稚得可笑，真要那样做，就正中刘一民的下怀，到时候不光是刘一民的主力扑上来，包括山西的刘伯承、徐向前都会扑上来，那些土八路民兵也会端着枪、举着土造手榴弹扑上来，不用打，团团围困就行，饿也把部队饿垮了。

　　刘一民打仗都是速战速决。其实，大兵团作战，穿插迂回，长期围困，都是正常的。一场大战，打个十天半月、甚至是几个月都是正常的。冈村宁次深知这一点，知道万一被我军合围，到时候粮弹补给不上，又没有强有力的援军，就只剩下死路一条了。

　　现在冈村宁次最需要的就是时间，山西的第一军集结需要时间，撤退需要时间。拖延的时间长了，刘一民就会挥动大军压上来，那结局不用说，冈村宁次摸着脚趾头都能想的清清楚楚。

　　心急万分的冈村宁次守在石门守备队司令部里，不停地给第一军、驻蒙军发报，催促他们加快行动。同时严令天津守军、保定守军死守，迟滞东野进军步伐。结果，冈村宁次使尽了全身力气，天津还是被攻破了，保定被攻破了，驻蒙军的联系越来越困难了。战场局势不可逆转地朝着不利于日军的方向发展。

　　冈村宁次急了，给第一军司令官筱冢义男中将下达了死命令，必须于6月12日天明前将主力撤到阳泉以东地区。

　　冈村宁次给筱冢义男中将的电报说的很恳切：“大日本皇军已经彻底丧失了华北制空权，唯一的希望在于海军联合舰队增援，以舰载机拦截和打击刘一民的中美空军。但是，今日刘一民在记者见面会上公开披露帝国海军在中途岛惨败，损失四艘主力航母和200多架舰载机。海军那帮虚耗帝国钱粮的家伙，把宝贵的舰队送进了太平洋。令人万分遗憾的是，海军惨败的消息不是通过大本营通报我们的，而是从我们的敌人的宣传中知道的。相信天皇陛下和东条首相和我一样，都不得不从刘一民口中得知中途岛大战真相。因为中途岛惨败，方面军对海军增援已经不抱任何希望，只能依靠自身力量独立作战。但是，自从滦河之战失利后，方面军最强大的机动力量消失了，不得不撤出平津地区，向山东收缩。现在的战场态势完全颠倒了，刘一民部在满洲得到了关东军的军火、车辆、油料、粮食补充，攻击速度之快、火力之猛已大大超出了我们的认识。皇军士兵擅长的是射击术、刺杀术，刘一民使用的却是美军重型轰炸机的航空炸弹和强大的炮群、战车集群，在这样的立体火力打击下，皇军士兵精妙的射击术、刺杀术统统无用。这是刘一民能够在滦河歼灭桑木崇明中将率领的重兵集团的根本原因，也是刘一民部一天之内连克北平、天津、保定三座名城的根本原因。现在方面军处境极为危险，稍有迟缓，很可能就会被刘一民部斩断德石路，将第一军、第十二军联系切断，各个击破。因此，第一军只有克服一切困难，迅速撤离山西，向山东转进，才能实现大本营和方面军固守山东的目标。同时，这也是第一军自救的根本措施。现在，刘一民部攻破天津、保定后，正蜂拥南下。平汉路之第三十五师团、津浦路之部队都在苦战，节节阻击，每分每秒都在流血，目的就是要接应第一军东撤。因此，命令阁下加快撤军速度，务必于今夜将主力全部撤至阳泉以东地区，并继续东进，与方面军司令部汇合。如迟延战机，导致第一军主力玉碎，阁下应对天皇陛下负责，剖腹谢罪！”

　　冈村宁次平时道貌岸然，一副胸有成竹、谦谦君子的模样，那都是自得意满时伪装出来的，真正到了要命的时候，他同样是个杀人不眨眼的家伙，而且是个敢于对部属动刀子的家伙。第一军司令官筱冢义男在日军中也是有名的战将，冈村宁次照样对他说狠话。没办法，大难临头，冈村宁次也会露出真面目的。

　　实际上今天白天我轰炸机编队对日军的轰炸，集中在平汉线、津浦线和德石线上，对同浦路、正太路并没有大规模轰炸，第一军的收缩相对顺利。只不过第一军各部队都处于和八路军激战中，想迅速集中到铁路线上有困难。那是需要时间的！就这，正太路、同浦路从昨天晚上到今天一天，通过正太路到石门的火车没有停止过，第一军正在拼命抢运物资，其先头部队已经抵达娘子关，控制井陉，主力正在陆续集结东进，同蒲线上、晋南、晋北到太原的公路上以及正太线上、太原到阳泉、到石门的公路上，日伪军占领区的公路、大路上，到处都是日伪军的车队和行军行列。山西的小鬼子蚂蚁搬家一样，在全面收缩。

　　岗村宁次是太心急了，他也不想想，第一军说撤就撤，哪里能有那么容易，他们的屁股后面是追击的八路军、地方武装、游击队、民兵，能轻松的撤退么？

　　至于驻蒙军司令官山胁正隆中将，冈村宁次不得不命令他分散突围，向山东转进。因为冈村宁次得到的情报是驻蒙军各部都陷入了苦战之中，被中国军队分割包围了。他已经对驻蒙军不抱任何希望了。

　　到了此时，冈村宁次大将才意识到华北日军的兵力部署是多么的愚蠢。像驻蒙军，骨干就是一个第二十六师团和独立混成第二旅团。总兵力最多时3万多人，这个时候只有2万余人。这么少的兵力，却驻守着从张家口到包头如此遥远的防线，纯粹就是一条僵硬的长蛇阵。平时还可以集中第二十六师团、独立混成第二旅团进行扫荡，耀武扬威。现在是中国军队大反攻，这样的长蛇阵实际上就是一个挨打阵型，一截儿一截儿的很容易被各个击破、斩断。也正因为如此，刘一民的部队要打，贺龙的部队要打，连傅作义的部队都提刀上马、欺上门来了。

　　冈村宁次知道驻蒙军彻底覆灭只是时间问题，很可能连今夜都熬不过去。可惜他鞭长莫及，顾不上救援驻蒙军和热河南部的关东军、伪满军残部了。

　　这个时候，冈村宁次手头能够用于平汉路、津浦路、德石路作战的，是原华北方面军直辖的第三十五、三十六、五十八、五十九四个师团和从山东第十二军抽调来的第三十九师团，以及第十六、第十七、第十九三个独立混成旅团和石门守备队，兵力不算少，号称10万大军。虽说扫荡冀中有损耗，但是扫荡冀中之战日军是谋定而后动，大军压境，损耗比较小，甚至可以忽略不计。但是，冈村宁次犯了个错误，还是兵力不集中。

　　冈村宁次下令各部队撤离冀中时，是为了增援冀东作战，为了依托铁路以最快速度运兵，他是命令部队分头向平汉路、津浦路、德石路集中的。后来桑木崇明集团迅速被歼灭，冈村宁次决心逃离北平，命令各部队中止执行增援冀东计划，迅速向平汉路、津浦路、德石路集中，接应第一军、驻蒙军集结撤离。这样一来，驻守集冀中的第三十五师团向保定附近集结，第三十六师团和第十六、第十七、第十九三个独立混成旅团撤向沧州集结，第五十八、五十九、三十九三个师团向德石路集结，等于是分成了三大块。如果第一军不迅速撤至石门的话，冈村宁次这三大块部队就又是一个被分割包围、各个击破的下场。

　　现在，第三十五师团退守保定的部队被歼灭，主力在我军追击下节节后退，眼看都已经要退到定州了，再往南就只能依托滹沱河布防了，形势危急，冈村宁次能不着急么？


第一五一六章　一战定华北（二）

　　6月12日晚上，对于华北日军来说，是一个生死攸关的晚上。白天有中美空军的轰炸机编队轮番轰炸，日军不敢露头，到了晚上，各路日伪军都动了起来。

　　山西的日军经过昨天晚上和今天白天的紧急集结，晋南的撤到了临汾，晋北的撤到了忻口，这个时候都在往太原赶，南北同蒲铁路上火车奔驰，公路上汽车、胶轮马车川流不息。驻太原、阳泉周围地区的日伪军行动更快，沿着正太铁路、太原到石门的公路向石门赶来。

　　平汉路上阻击我从保定南下的第三十五师团主力也接到了冈村宁次的撤退命令，要他们借助夜色掩护，迅速撤到滹沱河南岸布防。津浦路上的第三十六师团和独立混成第十六、第十七、第十九旅团也接到了命令，迅速向德州撤退。

　　冈村宁次算是想明白了，他的部队太分散，很容易被我军分别吃掉，必须尽快撤到德州周围布防，依托铁路线工事固守。不然的话，战局就会更加糜烂。

　　冈村宁次本来也要离开石门到德州去，但是他放心不下第一军，要在石门等到第一军主力后，再一起东进。也就是说，冈村宁次要手握重兵，这样，底气就足一点。

　　日军在山西运城机场残存的一个飞行战队这天晚上也转场赶到了石门机场。有了这个飞行战队，冈村宁次就不怕了，他随时可以乘飞机逃走。

　　日军在动，我军也在快速追击。

　　日军驻蒙军兵力分散，又一直处在和我晋绥主力对峙中，来不及收缩，就被呼啸而来的东野骑兵兵团、四兵团切成了几段。其中，傅作义的三十五军和我八路军晋绥野战军负责西端，骑兵兵团中间突破，四兵团攻占张家口和热河省会承德。

　　这天晚上，东野四兵团司令员陈大勇指挥第七军、第十二军经过一天一夜的突击，兵临热河城下，将驻守热河的关东军一个独立守备队残部和伪满军两个旅残部消灭在热河城内。第四兵团政委兼第四军军长雷鸣指挥第四军经过长途追击，在我晋察冀野战军主力一部配合下，攻进了张家口，将日军独立混成第二旅团全歼于张家口，并从张家口日军仓库中缴获步枪1万余支，机枪3000余挺，炮21门，子弹500万发，炮弹8万余发，汽油三万余桶。等于是把日军驻蒙军的家底给彻底抄了。

　　攻进了张家口和承德的第四兵团主力接到了刘一民的电令，星夜南下，参加围歼日军华北方面军主力。

　　至于驻蒙军二十六师团残部和伪蒙军残部，被我骑兵兵团骑一军、晋绥主力和傅作义三十五军分割包围，日军虽然困兽犹斗，但绝对逃不出我军的罗网，只能以小时来计算覆灭时间了。

　　由于主席的策略是把日军第一军赶出山西，而不是阻击留在山西歼灭，山西我军都是追着日伪军的屁股打的，促使日军快点逃跑，基本上没有部队去阻击日军第一军撤退部队。

　　战役指挥是绝对要讲技巧的，什么时候攻击什么地方都要严格筹算，不能出差错。主席之所以改变原先的部署，放日军第一军撤离山西，是因为考虑到山西的复杂地形以及山西我军的装备。如果在东野主力抵达前集中山西我军围歼日军第一军的话，没有把握不说，很可能还会被日军反咬一口，伤筋动骨。关家垴之战的教训太深刻！与其在山地和日军死拼，不如放他们逃亡华北平原，山西我军随后追击跟进，封堵日军退路。这样就可以在平原地区与日军决战，减少我军的伤亡。

　　侵占山西五年的日军第一军突然不占而退，山西军民一下子就行动起来了，主力部队在追击，地方武装、游击队、民兵都在追击。追的最紧的，是民兵和游击队，他们的地形熟，扛着枪，提着篮子，篮子里放着地雷、手榴弹，顺着沟沟岔岔抄近路去追鬼子，只是想在小鬼子逃离山西前，再让他们尝尝铁西瓜的滋味。

　　就在八路军前方总部指挥山西我军追击日军第一军撤退部队的时候，冀中部队也在追击日军。

　　大扫荡之后的冀中平原，到处断壁残垣，村村有新坟，户户穿孝衣，满目疮痍。

　　冀中军区司令员吕正操、政委孟庆山率领着英雄的冀中儿女对撤向铁路线的小鬼子穷追猛打，向小鬼子报仇。

　　东野主力未到，但冀中军民都已经知道主力打回来了，北平、天津解放了，小鬼子吓怂了，要逃跑了。这哪能行，刚刚在冀中杀人放火，坏事做绝，现在想跑，想得美！

　　说实话，日军对冀中的铁壁合围在战术上是非常成功的，如果不是东野主力突然挥师入关，迫使日军闻风而退，冀中大地不知道还要多流多少血、多死多少人。这个时候，曾经在冀中、冀南大展神威的刘罗首长率主力打回来了，冀中人民登时就有了仗势，有了精气神，再也不怕日伪军反扑了，从地道里、交通壕里钻了出来，掩埋了亲人的遗体，直接端着枪朝着小鬼子撤退的方向追击开了。

　　这样一来，在东野二兵团尚未接敌的时候，冀中部队就和撤向德石路的日军第五十八师团、第五十九师团、第三十九师团后卫部队乒乒乓乓干上了。

　　最让人心惊的是，冀南军区司令员陈再道、政委宋任穷指挥冀南我军，越过滏阳河，突然出现在了邢台城郊，威胁邢台。那架势，摆明了是要切断平汉路，截断石门之敌向南逃跑通道。

　　陈再道在邢台一打不要紧，刘邓指挥的晋冀豫野战军后续部队从路西地区涌了上来，和冀南部队联手夹攻邢台，将日军石门守备队派驻邢台的一个步兵大队和为华北治安军一个团全歼在邢台城内。

　　几乎是与此同时，坚持鲁西根据地的山东野战军陈光部，向鲁西日伪军再次发起反击，拔除日伪军据点。各部队的敌工人员举着铁皮喇叭，对日伪据点喊话，宣读刘一民司令员的《敦促冈村宁次投降书》，在军事反攻的同时，对日伪军展开了强大的政治攻势。

　　冈村宁次并没把冀中、冀南我军的追击看到眼里。他知道，如果没有刘一民的东野主力呼啸而来，这个时候就是他杀回马枪、消灭冀中、冀南我军主力的最佳时机。问题是他没那时间和精力，他要的是全军安全退向山东，而不是和冀中、冀南部队缠斗，浪费时间，给刘一民提供战机。因此，冈村宁次严令撤向德石路的三个师团派出一部分部队打退冀中部队的追击，命令石门守备队向南防御，阻击冀南部队。然后就静等第一军主力抵达。

　　李清率领的第三兵团的任务是攻占德州，切断德石路，堵住冈村宁次撤向山东的通道。

　　从天津南下后，第三兵团就沿着运河、津浦路、公路齐头并进，大举南下。

　　因为有运河，可以使用运送第八军的机动船、巡逻艇、汽艇驮载天津码头的木船，李清再次重演长征路上从宜昌奔袭乐山的盛景，加快追击速度。

　　解放天津，缴获了华北方面军部分汽油，第三兵团的装甲二旅、三个军的三个汽车团和在天津动员缴获的汽车，不用使用从东北运过来的汽油了，可以加满油，载着油桶，运送部队全力追击。

　　装甲二旅充当了三兵团先锋，日军又没有装备反坦克地雷，坦克集群从天津南下，一路畅通无阻。原以为到滏阳河边时日伪军会炸掉铁路、公路大桥，结果大桥完好无损。只是公路桥、铁路桥上淌满了日伪军尸体和我军战士遗体。找到几个重伤员一问，才知道是冀鲁边独立一团赶到这里保护了大桥，部队已经追着日伪军南下了。

　　原来的冀鲁边独立一团早已编入正规军，现在的冀鲁边独立一团是在刘一民率主力北上后，冀鲁边区重建的部队。

　　赶上来的李清当即命令部队加速前进，追上日军，歼灭日军，为烈士们报仇。

　　这个晚上，在北平待命的特战编队奉命紧急起飞，向德州实施空投作战，占领德州城，配合第三兵团彻底堵死日军东逃大门。

　　大部队作战，最重要的就是后勤保障。这就是刘一民在部队中设立后勤司令部、工兵司令部、铁道兵司令部的根本原因。这是一种战术理念的进步。因为有了铁道兵司令部，被日军炸毁的滦河公路大桥、铁路大桥经过两天抢修，铁道兵们硬是用鞍钢的钢材把被日军炸毁的桥梁连接了起来，今夜已经恢复单向通车，估计再有几天时间，就可以完全恢复通车。当然，这是因为小鬼子炸桥主要就是炸桥梁，桥墩安然无恙。炸桥墩是一件很复杂的技术活，小鬼子仓促之间找不到建桥工程师，炸不掉桥墩。不然的话，是不可能这么快修复通车的。

　　一架架运输机从北平的几个机场起飞，在夜色中向南飞去。


第一五一七章　一战定华北（三）

　　华北平原的夏夜是美丽的。

　　蛙儿在叫，大运河静静的流淌。月光洒在河面上，美丽的大运河就像天上的银河一样，把冀鲁边和冀中分开。

　　东野特战司令李凌风跃出机舱、打开降落伞后，入眼看到的就是夜色下美丽的大运河。那一刻，李凌风心里一动，古诗“迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许。盈盈一水间，脉脉不得语”就涌上了心头。

　　大战期间，弹雨纷纷，你死我活，英雄的八路军特战司令李凌风竟然在跳伞过程中默诵起了南梁萧统的名诗。看来，英雄多情，自古皆然。萧统绝对想不到，他写的诗会在许多年以后被一个传奇英雄在空中默诵。李凌风啊李凌风，这是又想起爱妻柳絮那春水一样的眼神了吧！

　　儿女情深在李凌风的心头只是一闪念，他是来宰杀小鬼子的，不是来吟花弄月的。

　　朵朵伞花在夜色中绽放！

　　李凌风运气好，落到了火车站，正遇上一列军列进站，机车喷吐的烟雾遮挡了小鬼子哨兵的视线，安全落地。

　　李凌风安全落地，火车站的小鬼子就不安全了。这是一辆满载弹药的军列，押车的小鬼子戒备森严。

　　小鬼子做事不佩服不行。上午的时候我轰炸机编队炸了一列弹药车，引起弹药殉爆，把火车站的票房都夷为平地了。结果，小鬼子不管有没有票房了，晚上照常通车，向济南转运物资。

　　李凌风一见小鬼子没有卸车的举动，就知道这趟军列一定是从石门或者衡水开过来的，要往济南去。

　　军列是不能炸的，要是引起弹药殉爆，不光小鬼子死光光，李凌风也跑不掉。他身手再好，也比不上弹片飞舞的速度。

　　李凌风脑子闪念之间，就一溜烟扑向了军列。

　　特战编队穿的都是日军军装，这又是夜晚，军列刚进站，噗噗哧哧正冒着蒸汽，李凌风在列车背对站台一边行动，小鬼子很难发现他。就算是军列上的规制发现他，看他一身日军军装也不会盘查的。

　　军列加水重新开车后，机头喷吐着烟雾，拉响了汽笛。站台上的小鬼子做梦都想不到，东野特战司令李凌风竟然站在机车和车厢连接的地方。

　　军列驶离德州站后开始加速，这个时候李凌风用力搬掉了机车和火车连接阀。机车不用牵引了，一身轻松，拉响汽笛，风驰电掣般向东开去。押车的小鬼子眼睁睁地看着牵引机车飞奔而去，急眼了，开始鸣枪。问题是再鸣枪机车司机也听不到，小鬼子就开始行动，有的跳下车，跑过来看究竟；还有的小鬼子从车顶搜索过来。

　　李凌风不等货车停稳，就跳了下去，在地上几个翻滚，隐身在夜色中，开始出枪，不紧不慢地收拾开小鬼子了。

　　此时，德州城内已经枪声四起了。不用说，那是发现我军特战编队伞降后，德州的日伪军开始调兵遣将，围剿我伞降的特战队员了。因为第一批跳伞的都是特战大队、狙击大队的，八一自动步枪、狙击步枪上都拧着消音器，不会有枪声传过来的。要想听到我军枪声，那得等到一团和特战大队、狙击大队的火力支援部队伞降后才行。他们的机枪、火箭筒、单管火箭炮、迫击炮没有消音器，只要一开火，就会枪炮声大作的。

　　特战编队空降德州，这消息把在石门的冈村宁次吓得不寒而栗，北平被攻占的故事刚刚掀过去，德州就又开始上演伞兵奇袭了。冈村宁次气得破口大骂刘一民狡猾，语言之恶毒连田道盛武和平田正判听了都不寒而栗，想不到平时温文尔雅的司令官阁下比街头泼妇还厉害。

　　骂了一阵，毒气释放了，冈村宁次就下令撤到衡水的第三十九师团和从沧州南下的第三十六师团派出得力部队，乘汽车快速回援德州，务必消灭刘一民的伞降部队，确保德州不失。

　　冈村宁次从北平出逃确实是极为聪明的选择，如果他在北平被击毙或者被俘，小鬼子此时早就乱成一团了。不过话又说回来，如果没有了冈村宁次指挥，山西的日伪军不会这么乖乖的撤离山西，他们凭借山西的地形困兽犹斗的话，我军还真的是要大费手脚了。

　　就在李凌风他们伞降德州的时候，第三兵团越过沧州，在南皮的泊头镇追上了从沧州撤退的伪军。

　　在泊头，李清见到了坚持冀鲁边斗争的原冀鲁边回民抗日游击大队大队长刘震寰和回民抗日大队教导员王连芳、副队长何仕兴、副教导员李子华等人，这才知道冀鲁边独立一团就是以原冀鲁边回民抗日游击大队为基础发展起来的。这段时间由于日军扫荡冀中，刘震寰和王连芳率领独立一团在津浦路边活动，袭击鬼子，策应冀中部队作战。今天晚上就是他们保护了津浦路滏阳河铁路大桥和公路大桥，粉碎了日军殿后工兵炸桥的企图。

　　刘震寰和李清、赵山不熟悉，但是和许世友熟悉。许世友率领鲁西警备旅曾多次配合教六旅在鲁西、冀鲁边作战，刘震寰、王连芳见了他亲切的很。可惜这是大战期间，来不及叙别后之情，刘震寰他们就充当了向导，引导着第三兵团主力朝着伪军压了过去。

　　跟着第三十六师团撤退的三个独立混成旅团和从冀中、沧州撤退的伪军们算是倒霉到家了！第三十六师团师团长井关仞中将为了确保第三十六师团能够迅速撤回德州布防，把随他行动的三个独立混成旅团和伪军们全部用作了后卫部队，隔一段放一支部队，沿路阻击迟滞我军。

　　日军这三个独立混成旅团从编成之日起就是守备部队，与被消灭在滦河边的独立混成第一、第五、第七旅团大不相同，那是野战精锐独立混成旅团，这是固定守备和作战区域的守备独立混成旅团，总编制也就5000人，而且没有坦克，装甲车、汽车少的可怜，部队运动全靠双脚，撤退速度慢了许多。特别是天津被我军占领后，没有了运兵的军列南下，日军的三个独立混成旅团和伪军就只能边步行军边准备打阻击了。

　　在泊头的这支伪军部队是参与扫荡冀中的伪华北治安军第一百0一集团军。

　　抗战事期，中国有两支完全正规化的伪军部队，一支是伪满军，一支是伪华北治安军。伪满军从军官到士兵受日军毒化教育最深，战斗力极强。伪华北治安军虽然成军时间晚，士兵们受日军毒化教育相对较少，但是高级军官却异常反动。

　　齐夔元在日军支持下创建伪华北治安军的时候，走的是先设学、后建军的路子，目的是要建立一支服从他指挥的正规化军队。

　　因为有这个指导思想，日伪先后建立了伪华北陆军军官学校、伪华北陆军宪兵学校、伪华北陆军军士教导团、伪华北陆军军官训练队、伪陆军经理训练班、伪陆军军医训练班、伪译务训练班、伪准尉训练班、伪军法训练班、伪汽车驾驶训练队、伪军官候补生队。

　　其中，伪华北陆军军官学校招收高中毕业或同等学历的学员，伙食费由日伪提供，配呢制服、皮鞋，前三期毕业生全都到日本参观过，是专门为伪华北治安军培养排长一级军官的。校长由齐夔元兼任，副校长由伪华北治安总署副署长、日本陆军士官学校第四期毕业、当过福建省长的王永泉担任。

　　伪华北陆军宪兵学校专门培养伪军宪兵，由毕业于日本陆军学堂、曾任奉军师长，国民党北平宪兵司令部司令的汉奸、伪华北宪兵司令邵文凯兼任校长。

　　伪华北陆军军士教导团是专门培养班长的，招收初中毕业生，由陆军大学第五期毕业的刘凤池担任团长。

　　伪华北陆军军官训练队附设于伪华北陆军军官学校，由齐夔元兼任队长，招收“曾在陆军大学毕业或留学外国军事学校及保定陆军军官学校毕业者”及“与保定陆军军官学校同等之陆军军官学校毕业曾任军职二年以上者”，培养为华北治安军上尉到中校之间的中级军官。按说这个招生标准太高，哪里有陆军大学毕业的去上伪军的陆军军官训练队么，事实恰恰相反，报考的人很多，主要是原北洋军阀培养的保定生、阎锡山冯玉祥培养的北方军校生、东北军培养的东北讲武堂生、滇军培养的云南讲武堂生以及地方军阀派出的留学生。这些人因为原有的派系烟消云散，国民党不重用他们，他们又不愿意当没有军饷的八路军，又一般都是30到40岁的壮年时期，生活穷困潦倒之际，为了养家糊口，失足投降日伪，甚至降几级都干。

　　伪陆军经理训练班、伪陆军军医训练班、伪译务训练班、伪准尉训练班、伪军法训练班、伪汽车驾驶训练队，都是为伪华北治安军培养专业人才的，其中的伪陆军经理训练班是培养财物后勤人才的，伪准尉训练班是专门培养司务长的。

　　齐夔元是秀才出身、北洋军阀直系四大才子之一，很讨厌行伍出身、没有理想信念的杂牌军官，注重文凭，因此他才如此花血本培养伪军人才。

　　齐夔元为了给这些为军官们洗脑，自创了一套建军理论，除了中日亲善、大东亚共荣等陈词滥调外，增加了忠于国家的理论。按照齐夔元的说法，伪华北治安军是国家的军队，为伪军服务就是为国家服务。为什么这样说呢？齐夔元解释说中国近代军队分三个阶段：第一阶段是光绪29年到民国13年，代表是北洋军队，这一时期军队属于军阀个人。第二时期是民国13年到1937年伪中华民国临时政府成立，这一时期军队是属于党派的，是党军。无论是军阀部队还是党军，都是为了一己一派私利设立的军队，是不对的。第三阶段，也就是他建立的伪华北治安军，是新式的国家军队，是真正为国的，既不是军阀个人的武装，也不参与党派斗争，是真真正正属于全体国民的。所以，参与这支军队、扩大这支军队，是为了将中国的国防从日本人手中逐步接管过来，是真正为国为民，根本不是当汉奸。

　　还别说，齐夔元这套歪理邪说，在国破家亡之际，很能迷惑一直不坚定的人，让他们当了汉奸不以为耻反以为荣。这和伪满军为了保卫五族共和的新满洲而奋斗有异曲同工之妙。

　　因为有齐夔元这套歪理邪说支撑，加上日本指导官控制严格，伪华北治安军的高级军官都相当的顽固。

　　伪华北治安军第一百0一集团军司令官钱富安就是这样的家伙。

　　伪华北治安军这几年历经我军打击，但多次得到日军补充，在东野挥师入关前，竟然还拥有十二个集团军，总兵力依然维持在六万人的规模。其中，李润泉第一集团军、李瑛第二集团军、卢凤策第三集团军、刘化南第五集团军，马文起第七集团军、王斌第九集团军、钱富安第一百零一集团军共七个集团在我军登陆辽东、解放沈阳后，被部署在冀东的迁安、遵化、丰润、滦县地区。陈志平第四集团军部署在德州，齐荣第六集团军部署于保定地区。徐贯一第八集团军部署在济南地区，高德林第一百零二集团军部署在豫北之安阳、邯郸、武安地区，田申教导集团军随总部住于北平。


第一五一八章　一战定华北（四）

　　冈村宁次发动对冀中大扫荡时，为了防止泄密，弃驻守保定的齐荣第六集团军和驻守德州的陈志平第四集团军不用，从冀东调回李润泉第一集团军、钱富安第一百0一集团军和王斌第九集团军投入作战。现在，留在冀东的四个伪治安军集团军已经在滦河战役中被消灭，伪华北治安军战斗力最强的田申教导集团军在我军解放北平战斗中被歼灭，只剩下七个集团了。其中，参加冀中大扫荡的伪钱富安第一百0一集团军随三十六师团撤向德州，李润泉第一集团军和王斌第九集团军随第三十五师团退向平汉路保定和石门之间。其它四个集团仍在原地驻防。

　　伪华北治安军各集团军其实都只有两个团的兵力。

　　伪华北治安军第一0一集团军长期驻防冀东，是冀东人民最凶残的敌人。这帮家伙，某种程度上比日军还坏、还凶残、还野蛮，抓住我地方干部和战士马上就在手指上、脚趾上扎木钎子，在鼻子上穿孔，牵着走，直到折磨死为止。冀东军分区专门开展了打治安军战役，揍得伪治安军屁滚尿流。冀东人民的英雄、冀东军分区副司令员兼第13团团长包森就是在与日伪遭遇时牺牲的。

　　伪第一0一集团军司令钱富安不知道死活，明明日军把他当成炮灰、垫背的，这家伙还不知趣，与追击他们的我冀鲁边独立一团打起来了。

　　月光下，钱富安挥舞着手枪，马脸狰狞，对手下的军官们吼道：“土八路就是共产党的军队，就是齐司令说的党军，我们才是国家的军队，不消灭这帮党军，中国就没有希望。弟兄们，给老子好好打。打退土八路，太君大大有赏！”

　　冀鲁边独立一团对上伪第一0一集团军，确实没有丝毫优势。这要不是日伪军仓皇撤退，钱富安很可能就要指挥部队对冀鲁边独立一团实施反包围了。

　　钱富安指挥伪军正和冀鲁边独立一团打的热闹的时候，第三兵团前锋装甲二旅和第七师赶到了，三个坦克团加上一个车载师，朝着伪第一0一集团军就碾压了过去。数典忘祖、作恶多端的钱富安连举手投降都省了，直接被坦克上的车载机枪打成了筛子。

　　装甲二旅和第七师没有停留，也不打扫战场，连追击零星逃散的伪军都免了，马达轰鸣、车轮滚滚，向南飞奔而去。

　　李清命令刘震寰留下一个营打扫战场，剩下的两个营随主力前进，追击日伪军。

　　追到东光的时候，装甲二旅和第七师与日军第二支后卫部队日军独立混成第十九旅团遭遇了。

　　这帮小鬼子，逃跑还不忘搞破坏，在公路上埋地雷。可惜他们没有反坦克地雷，装甲旅的重型坦克轧上去，把地雷都引爆了，只不过对坦克没有什么损伤而已。

　　扫荡冀中时独立混成第十九旅团也是穷凶极恶，似乎很精锐的样子。这一遇到第三兵团主力，独立混成第十九旅团就不够看了。不用炮兵发言，装甲二旅直直地冲过去，就把独立混成第十九旅团近5000人仓促之间形成的几道散兵线给冲散了，第七师从两翼包抄，直接把独立混成第十九旅团打趴下了，逃都逃不及。

　　日军仓惶向德州逃跑，独立混成第十九旅团只是殿后阻击的后卫部队，战斗结束的又如此快，冈村宁次竟然不知道独立混成第十九旅团和伪第一0一集团军被歼灭的事情！

　　天明的时候，乘船沿运河南下的第三兵团第八军两个师在吴桥和德州交界的地方把第三十六师团和堵路混成第十六、第十七旅团给截住了。

　　接到报告的李清大喜，马上急令各部队快速跟进，合围日军。

　　成建制地单独消灭日军一个师团、三个独立混成旅团、一个伪治安军集团军，这是给整编后的第三兵团的最丰厚的礼物。不要说李清、洪超远、许世友了，干部战士都是嗷嗷直叫，汽车、火车、船队不说了，乘坐胶轮马车的战士们把马打的飞快，生怕去晚了赶不上消灭鬼子。

　　第八军拦头，第三军主力在坦克、汽车引导下从东侧迂回，第十一军和第八军一个师追击正面追击，西面是运河。这种战法实际上没有丝毫花哨，纯粹是以力压人。

　　就是这种毫无花哨的战法，让第三十六师团师团长井关仞中将激怒交加。他知道，冲不过正面阻击部队的话，他的第三十六师团和独立混成第十六、第十七旅团就要集体玉碎了。

　　日军这三支部队都是我军的手下败将，其中独立混成第十六旅团早就被全歼过，是日军厚着脸皮重建的。由于在山东的时候就已经被教导师打怕了，这一见东野主力追上来了，担任后卫的独立混成第十六旅团惧怕打击，慌忙后撤。气得井关仞中将大怒，命令参谋长组织督战队，架起机枪扫射，这才阻挡住了独立混成第十六旅团的撤退。

　　这可真是千古奇闻，一向以野蛮、悍勇著称的日军，竟然需要督战队架起机枪扫射来阻挡部队撤退，传出去的话，裕仁天皇估计都要吃惊的从良子皇后的肚皮上出溜下来了。

　　井关仞中将一边向冈村宁次报告，请求紧急战术指导，一边下令第三十六山炮兵联队建立阵地，用炮弹从阻击部队防线上炸开一道口子，掩护主力突出去。

　　这是生死存亡关头，日军第三十六师团山炮兵第三十六联队的炮兵们动作足够迅速，一阵手忙脚乱后，就开始了一发试射，紧接着，校正炮击参数后的日军炮兵就开始猛烈炮击了。

　　第三兵团政委兼第八军军长赵山率领第二十二师、二十三师因为乘船速度快，抢在日军前面拦住了他们。紧接着就打阻击战了。

　　在刘一民麾下的骨干将领中，赵山是攻守兼备型将领，实际上是最擅长守了。但是，部队快速运动到这里，来不及构筑坚固阵地，赵山只能在排兵布阵上想办法。他在前沿只放一个团，兵力分散，主力在后面形成一个弧形阻击线，隐隐约约有反击之势。

　　日军一开始炮击，赵山马上命令前沿阻击部队迅速后撤，脱离日军大炮射程，同时命令炮兵团做好战斗准备。

　　屁股后面是汹涌而来的追击主力，西侧是迂回包抄的轰轰隆隆的坦克、汽车集群，井关仞中将再也顾不了许多了，命令独立混成第十六旅团阻击尾追之敌，命令独立混成第十七旅团追击东侧侧击之敌，自己亲自指挥第36步兵团的三个联队向德州方向的我第八军阻击防线发起集团冲击，企图一举突破我军防线，脱围而去，返回德州。

　　日军第三十六师团的三个步兵联队都是2900人的编制，加到一起将近1万人，这一猛攻，前赴后继，一浪接一浪，煞是好看。

　　日军攻上来的时候，赵山下令炮兵团开炮，所有轻重火力全部开火，阻击鬼子。

　　第八军各师原来是一色的日式装备，最近补充了部分八一制式武器，包括八一机枪、八一自动步枪、半自动步枪，但是武器远远比不上一兵团的第一军、二兵团的第二军、三兵团的第三军。但是我军师团营连排都设置有火力支援部队，每个团的兵力规模也比日军的联队多，小鬼子三个步兵联队想突破我军两个师六个步兵团的阻击，显然不现实。这不，井关仞中将一看对面阻击部队的火力太过凶猛，他的部队伤亡太大，不得不不命令停止攻击，命令第三十六山炮兵联队向前转移阵地，用炮火给攻击部队开路。

　　让小鬼子第三十六山炮兵联队炮击一次，就已经给他们面子了，还想前移阵地，进行第二次炮击，这不是欺负我军炮兵和轰炸机编队么？

　　一队银鹰从云头钻了出来，呼啸着扑向了正在转移的日军山炮兵第三十六联队，航空炸弹尖叫着落下，轰轰隆隆的爆炸声此起彼伏。

　　这么准确的轰炸，没有地面部队报告和指示目标，是很难办到的。

　　被轰炸机瞄上，第三十六师团和独立混成第十六、第十七旅团的末日就到了！

　　井关仞中将接任第三十六师团师团长后，和我军在山东交手几次，知道刘一民部的厉害。一见山炮兵第三十六联队遭到轰炸，井关仞中将就知道大事不好，硬着头皮，下令各联队组织火力，再次发起集团中锋。

　　晚了，晚了，这个时候大军围上来了，轰炸机编队赶到了，还想着突围而去，拿不上有点太不切实际了么？

　　轰炸机编队对第三十六师团第三十六山炮兵阵地蹂躏一番后，拉升起来，在空中转向，又凶狠的扑了下来。这次它们的目标是正发起冲锋的日军。

　　航空炸弹在爆炸，机载机枪在扫射，小鬼子哪里还能在组织冲锋，躲避空袭都来不及呢！


第一五一九章　一战定华北（五）

　　第三兵团围歼日军三十六师团、独立混成第十六旅团、第十七旅团的战斗在天亮后时间不长就结束了。

　　恼羞成怒的冈村宁次把老本都豁上了，命令从运城机场撤到石门的飞行战队起飞轰炸围歼第三十六师团的第三兵团，与完成轰炸任务的我轰炸机编队遭遇。日军的战斗机中队追着中美轰炸机编队打，击落中美空军8架轰炸机。我空军战斗机编队赶到后双方展开激战，从德州上空打到了石门上空。这下从晋南撤回来的小鬼子的飞行战队全暴露了，三十六架战斗机、轻型、重型轰炸机无一漏网，全部被击落、摧毁。

　　冈村宁次坐飞机逃跑的梦想被打碎了！

　　消灭了日军第三十六师团和独立混成第十六、十七旅团后，李清指挥第三兵团杀进了德州，与控制德州城的特战编队汇合，击退从衡水回援德州的日军第三十九师团。

　　第三十九师团惧怕被歼，慌忙后缩。冈村宁次同样惧怕第三十九师团被歼灭，慌忙命令在德石路上的第五十八师团、第五十九师团迅速增援第三十九师团，命令赶到石门的第一军第一0九师团迅速向东前进，务必进占衡水，确保德石路畅通。命令阻击由保定南下的东野主力的第三十五师团迅速撤过滹沱河，在滹沱河南岸布防。命令第一军其它部队加速行动，注意防空，抵达石门的其它部队直接东进。命令山东第十二军调集有力部队，夹攻德州，协助第三十六师团、第五十八师团、第五十九师团夺回德州。

　　第三兵团在东线都打成那样了，比第三兵团机动能力更强、炮群力量要强几倍的第一兵团在西线却动静不大，只是一路追击第三十五师团，打的不温不火、不紧不慢，似乎是在攻击保定的战斗中伤筋动骨了，害怕第三十五师团来个回马枪似的。

　　第一兵团眼睁睁地看着第三十五师团主力迅速撤过了滹沱河，而且还在滹沱河北岸建立了前进阵地！

　　高原和洪超远、王建安都急得要骂娘了，偏偏刘一民就是不下令第一兵团全线突击。

　　王建安脾气火暴，气得抓起电话就打给了还在北平的刘一民，对着话筒吼道：“报告一号，我是王建安，第三十五师团撤到滹沱河南岸去了。再不打，小鬼子就要炸桥了！”

　　刘一民在话筒里淡淡地说道：“不急，等等看！”

　　说完，话筒里就传来了刘一民挂断电话的嗡嗡声。

　　王建安老老实实地放下了电话，只能去和高原、洪超远一起研究如何突破日军滹沱河防线问题了。

　　第一兵团还好一点，第二兵团更郁闷。

　　刘建立指挥第二兵团从北平南下后，走的是从固安到任丘、到肃宁的穿越冀中腹地的公路。这里没有铁路，大清河、子牙河全都是横向穿越冀中，也没有水路可以直接南下。部队只能依靠汽车、胶轮马车和战马运动，速度比起第一兵团和第三兵团来，差了很多。一天一夜时间，200多公里路程，先头部队装甲第三旅和汽车运载部队都已经抵达德石路北侧的深州地面隐蔽待机了，乘胶轮马车、骑马的主力还在肃宁一带急行军呢！

　　冀中人民这才刚刚遭受小鬼子大扫荡折磨，泪还没擦干呢，就迎来了主力大举南下。村村户户烧水做饭，部队经过之处，都有冀中老乡挑着盛满茶水、热饭的木桶、铁桶在等候，让子弟兵吃一口、喝一口，好去杀鬼子去！各种支前队伍也迅速行动了，大车、小推车从二兵团的驮马上卸下了弹药箱子，腾出驮马让战士们骑，好加快主力南进追击速度。

　　长途行军，部队容易疲劳。但是，一兵团打下了保定，三兵团攻占了德州，就剩二兵团还没有见功呢！刘建立和政委张洪涛、副司令员兼参谋长陈士渠急得额头青筋直蹦，不停地催促各部队加快速度。

　　6月13号这天，我军第二兵团在向德石路上赶，解放了张家口、承德的第四兵团在通过铁路、公路向南运兵，山西日伪军也在大白天拼命逃窜。

　　从太原到德州的铁路、公路上，日伪军的火车在跑，汽车、胶轮马车在跑，没有车坐的日伪军步兵迈动着双脚也在跑！目标就是逃到石门、逃到德州、逃过黄河去。

　　东线第三兵团出德州，摆出了合围日军第三十九师团的架势。日军第五十八师团、第五十九师团赶到后当即投入战斗，毫不示弱，对第三兵团展开了反击，掩护第三十九师团脱围后撤，将防线拉直。然后，第三兵团和日军还想到了一块，不约而同的埋头挖工事，积蓄力量，准备大战。

　　日军第十二军接到冈村宁次的命令后，司令官土桥一次中将和参谋长本乡义夫少将作难了，因为他们无兵可调。

　　第十二军本来指挥着近卫第二师团、第二十七、三十二、三十七、三十九、第四十一、第六十、第一一四共计八个师团和独立混成第一、五、七、十六、十七、十八、十九、二十、二十一、二十二、二十三共十一个独立混成旅团以及新建的济南守备队、青岛守备队两个守备队，兵力极其庞大，在山东战场上占据优势。

　　徐州守备队驻防徐州日久，当年的新兵蛋子变成了老兵，战斗力上升明显，被抽调到苏北战场，应付新四军的反攻去了，脱离了第十二军建制。

　　冈村宁次为了配合关东军作战，一口气从第十二军抽调了近卫第二师团、第二十七、三十二、三十七、三十九共五个师团和第一、五、七、十六、十七、十八、十九等七个独立混成旅团，等于是把第十二军主力抽光了。现在，独立混成第十八旅团被歼灭在秦皇岛地区，近卫第二师团、第二十七、三十二、三十七等四个师团和独立混成第一旅团、独立混成第五、独立混成第七旅团被歼灭在滦河一线，独立混成第十六、十七、十八旅团又被歼灭在沧州以南和德州以北地区，只剩下一个第三十九师团还在和第三兵团对峙。全山东地区，目前只有第四十一师团、第六十师团、第一一四师团等三个师团和独立混成第二十、二十一、二十二、二十三等四个独立混成旅团以及济南守备队、青岛守备队了。

　　至于山东的伪军，战斗力最强的伪满挺进军已经被我军消灭了，现在只剩一个空番号。其它伪军部队也就是伪华北治安军驻山东的部队战斗力强一点，别的伪军部队都上不得台面。

　　历史上第十二军也就是这样的兵力。但是现在和历史上根本就没法比，要是刘一民部还在山东，这三个师团和四个独立混成旅团早就被喝汤一样干掉了。林彪率领一一五师主力东进山东后，一开始压力很大，日军又是封锁、又是扫荡，气势汹汹。但是，自从冈村宁次把十二军主力抽走后，山东战场的态势就发生了变化。

　　想那林彪，指挥水平何等高明，岂是土桥一次中将这种货色能比的？加上进入山东的一一五师主力，比历史上罗荣桓进军山东时的一个旅强大多了，简直都没法比！这不，林彪抓住战机，在山东战场上全面反击，虽然没有成建制地消灭日军师团、旅团，但是日军的损失却是极其惨重，被打得不得不收缩。土桥一次中将一直在要求将调往冀东的主力抽回两个师团，能够扳回不利局面，大本营和冈村宁次就是不许。结果是把十二军的主力葬送在了东野的炮口下。

　　土桥一次中将抽调不出部队，又知道不夺回德州华北方面军就要彻底完蛋了，没办法的情况下，只能命令坚守鲁西的第四十一师团抽调部队去夹击德州，期望着能一举夺回德州，迎接冈村宁次大将率领的大军进入山东，合兵一处，固守山东。

　　我军坚守鲁西的是名将陈光，率领的是中央红军红一军团的老部队，日军四十一师团一调兵攻击德州，还没行动呢，就被处于反击状态的陈光发觉了。霎时间鲁西大地吹响了大反击的号角，第四十一师团别说去夹击德州了，能不能离开鲁西都成了问题。

　　到了下午的时候，我军轰炸机编队再次大规模出动，对日军展开了铺天盖地的大轰炸。

　　这次轰炸重点是日军第一军。

　　日军第一军从撤退开始，一直没有遭到我轰炸机群的大规模轰炸，抢运了第一军在太原储存的物资弹药。这个时候，日伪军已经彻底撤离了太原，主力乘火车、汽车、胶轮马车在向石门赶。除了先行的第一0九师团已经越过石门转向衡水前进外，第一军的第六十二师团也已抵达了石门，正向东开去。只有第二十五师团、第六十九师团、独立混成第九、第十旅团和太原守备队、重炮旅团等部队以及山西伪军还在阳泉到石门之间跋涉。

　　就在这个时候，一大片乌云掠过太行山，罩在了石门到阳泉的铁路、公路上空。

　　那不是乌云，是大机群飞临时遮天蔽日的效果！


第一五二0章　一战定华北（六）

　　从阳泉到石门，要通过娘子关，然后经过太行八陉之一的井陉进入河北地面。

　　这一带崇山峻岭，地形险要，是连接晋冀的交通要道。抗战前，由于阎锡山修通了正太铁路和公路，从国外进口的洋货包括制造武器弹药的设备都是经天津港上岸，然后转北宁铁路再转平汉路到石门转正太路到山西，也可以在天津经海河转运河再转子牙河、滹沱河到石门，再用火车或汽车运往山西。

　　那个时候，曾经有一段时间山西到河北的铁路、公路分外繁忙。山西的煤炭、老陈醋、工业制品通过正太路、公路销往华北平原，甚至出海销往日本。华北平原的粮食、油、棉花通过正太路、公路销往山西。商人们奔波在三晋大地和华北平原上，既追逐利润又活跃了市场。

　　可惜，好日子总是掰着手指头数着过的，小鬼子看中了中国大地，也号准了中国一盘散沙的脉，竟然天狗吃星星，小小弹丸之国，竟敢以小搏大，发动卢沟桥事变了。当年，日军发动太原会战，南北两路入侵山西，其中南路日军就砸在飞机大炮掩护下，通过井陉、娘子关进入山西的。当时，日军的气焰何等的嚣张，板垣征四郎半个师团就敢迂回攻击山西！风水轮流转，现在的日军早已没有了当年的凶相，夹起尾巴乖乖地退出山西，在这段曾经是他们炫耀武力的山间道路上跋涉。

　　第一军司令官筱冢义男中将很负责任，没有丢下部队早早逃命，而是最后离开太原，乘坐一辆轿车随军前进。

　　这筱冢义男也算得上日军的名将了，虽然仓促逃跑，但虽败不乱，排兵布阵很有讲究。他先是派战斗力最强的一0九师团先行，第六十二师团随行，便于支援冈村宁次，然后是让同样精锐的二十五师团殿后，随时可以对追击的八路军展开反击。中间的才是第六十九师团、独立混成第九、第十旅团、太原守备队、重炮旅团、第一军直属的特种支援部队和伪军。

　　本来，筱冢义男是想把山西的伪军留下，让他们在山西打游击，牵制我军。但是冈村宁次特意指示筱冢义男务必把伪军带走，因为他知道我军是打游击的高手，靠这些伪军留在山西打游击，会很快被我军消灭，还得搭上伪军们的装备。与其这样，不如把这些伪军带到山东去，最起码可以加强山东的守备力量。

　　我轰炸机群飞临阳泉到石门之间的正太铁路和公路上空的时候，这里正热闹着呢！那真是车水马龙，大有一种后世和平时期假期出游时通往风景区公路上的味道。

　　要的就是这样子！要的就是这个节骨眼上！

　　率领轰炸机群的我军空军司令冯达飞当即下达了攻击命令。霎时间，航空炸弹纷纷落下，轰轰隆隆的爆炸声在山谷里回荡！

　　这一带都是山间公路，铁路也是在山间穿行，在日军想来，这种地形行军是极为安全的，不怕刘一民的飞机来轰炸。除非他们不要命，不怕飞机撞上山头或者悬崖峭壁。

　　小鬼子想错了，我军空军偏偏就不怕撞山头！

　　先是美军轰炸机降低高度轰炸，然后是我军空军轰炸机编队顺着山谷掠行，那队形、速度，和我军轰炸机轰炸日本佐世保基地时一模一样。

　　这一场轰炸，直炸得第一军司令官筱冢义男哭都没地方哭！

　　不光是筱冢义男率领的正在赶向石门的部队挨炸弹，进抵石门地区的第六十二师团、越过石门向衡水赶去的第一0九师团也遭到了猛烈轰炸。

　　这天下午，天空中就没有消停过，我军轰炸机群就像赶大集一样，来来往往，在日军头顶扔炸弹。到天快黑的时候，最后一次大轰炸落到了据守滹沱河防线和在德州附近与我第三兵团对峙的第三十九师团、第五十八师团、第五十九师团头上。

　　平原地带，无遮无挡，小鬼子又摆的是重兵防守的架势，典型欠炸，自然是要被炸的人仰马翻了。

　　冈村宁次原计划是利用阳泉到石门之间的复杂地形，掩护第一军主力快速撤退。没想到刘一民竟然下令飞机轰炸撤退中的第一军部队，把他炸得啊，心都坠入了冰窟之中。

　　看着架势，冈村宁次以为我军必然会趁着大轰炸发动全线猛攻，没想到我军地面部队竟然没有丝毫动静。包括东线德州一带的第三兵团都没有动静。冈村宁次判断刘一民是想在夜间发动全线突击，再也不敢犹豫，严令第一军司令官筱冢义男集结收拢部队，抛弃辎重，彻底轻装，快速赶往石门。

　　挨炸弹的筱冢义男当时死的心都有了！他被铁路旁、公路上那么多的尸体、燃烧的列车车厢、汽车、胶轮马车的残骸彻底吓住了，也由此想到了关东军是怎么个死法了。因此，接到冈村宁次的电令后，筱冢义男命令各部队搬开路边的尸体，将被炸坏的汽车、胶轮马车推倒路边，腾出大路，全军只携带弹药和两天的口粮，快速向石门前进。

　　还不错，我军轰炸机群没有再对第一军正在赶向石门的撤退部队进行轰炸，而是放他们逃跑。

　　夕阳落山的时候，电台上传出了新华社的我军解放山西的新闻，阎锡山的第二长官部也对外发表通电，称历经五年艰苦卓绝的抗战，山西终于迎来了光复。阎司令长官将率长官部、省政府重返太原，领导山西战后建设。

　　冈村宁次已经没有心思听广播了，他已经不敢在石门再多做停留了，急等第一军到后一起杀向德州，退回山东。

　　天黑后，不怕飞机轰炸了。冈村宁次严令第三十五师团守牢滹沱河防线，把石门的汽车、胶轮马车全部派了出去，前往接应第一军部队。同时命令抵达石门的第一军第六十二师团保护撤退到石门的重要机关开始东进。冈村宁次自己率领司令部在石门等候第一军司令部。

　　可能真的是天照大神显灵了，这天晚上我军并没有对日军发动大规模攻击，挨足炸弹的第一军后续部队陆陆续续抵达石门，吃饱喝足后，又陆续向东进发。

　　冈村宁次严令各部队留下汽车，乘火车或胶轮马车、大车、毛驴车前进，没有任何车辆的徒步前进。命令第三十五师团伪装主力坚守滹沱河防线，必须等大部队撤离60公里后再炸毁滹沱河大桥，乘汽车迅速撤离。

　　石门到衡水只有122公里，冈村宁次的算法很简单，让第三十五师团在滹沱河边坚持几个小时，就可以保证主力在天亮前抵达衡水。只要到了衡水，日军就可以集中全力与刘一民东线部队决战，夺回德州就地布置防线，阻击刘一民主力追击。而第三十五师团，只要留下所有的汽车，就可以保证部队快速机动，迅速赶上主力。

　　虽然我军队日军第一军部队进行了集中轰炸，但是毕竟从石门到阳泉之间地形险要，还是影响了轰炸效果，第一军又是日军的主力军，特别是日军高机械化后，汽车多，装甲车多，坦克也不少。虽然没有编成什么独立战车旅团规模的部队，但第一军的坦克编成一个联队绝对是没问题的。我军轰炸过后，第一军损失惨重，但依旧保持建制完整，有战斗力，留下汽车运载第三十五师团一点问题都没有。

　　冈村宁次逃离石门了，踏上了通往衡水、德州之路。

　　据守滹沱河防线的第三十五师团没有动，他们严格执行了冈村宁次的命令，装的给真的一样，都被轰炸机群炸成那样了，还装模作样的不停地发射照明弹，进行火力侦察。似乎在做打反击的准备。

　　日军的动静瞒不过我军侦察兵，瞒不过石门的情报工作者，也瞒不过冀中军区、冀南军区的部队。

　　一个个情报被送到了第一兵团司令部。高原忍不住了，打电话向刘一民报告。这次刘一民给了明确指示，部队靠前运动，只要发现日军滹沱河北岸前进阵地有撤离迹像，就立即开炮，夺取大桥，开始全线追击。

　　凌晨四点，日军第三十五师团滹沱河北岸前进阵地的小鬼子们开始悄悄撤离了。这个时候，我军第一兵团行动了。

　　强大的炮群开炮了，首先打击的是滹沱河南北两端的日军阵地。炮弹的密集程度令人咋舌，把日军工兵准备炸桥的电线都给炸断了。

　　炮群开炮的时候，夜色中突然亮起了无数盏灯光，机械化的第一军开始行动了，装甲第一旅在旅长赵大河的指挥下一马当先，以最快的速度冲过了日军滹沱河北岸的前进阵地，冲上滹沱河公路大桥、铁路大桥，朝着第三十五师团主力发起了突击。

　　紧随装甲第一旅之后的，是乘坐装甲车、汽车前进的第一军机械化部队。日军滹沱河北岸的前进阵地瞬间被淹没在了滚滚车流之中。包括滹沱河南岸桥头阵地，被我军炮火摧毁后，又淹没在了我军滚滚车轮之下。


第一五二一章　一战定华北（七）

　　日军第三十五师团被后世军事研究者称为日军中最有名的倒霉蛋师团，原因是三任师团长都被我军击毙。

　　第三十五师团第一任师团长是炮兵专家前田智中将。第三十五师团与第十四师团一起在泰西战役中被我军全歼，师团长前田智也被我军击毙。后来，日军重建第十四师团和第三十五师团，将第三十五师团调往冀中驻守，第二任师团长是原田熊吉中将，今年3月份刚刚调任第二十七师团师团长，在滦河之战中被我军击毙。第三十五师团现在的师团长重田德松中将是第三任师团长，他原来是日本陆军野战炮兵学校校长，是接替原田熊吉中将的。

　　重田德松中将既然是野战炮兵学校校长，那就和前田智一样是日军的炮兵专家了。日军的炮兵走的是精兵路线，信奉的是100门打不准的大炮顶不住一门打的准的大炮。重田德松是炮兵专家，在炮兵学校讲的就是这个原则。因此，从保定南面一路撤下来后，重田德松把炮兵阵地布设在距离滹沱河五公里远的地方，既便于打击企图渡河的我军，又可以最大限度地躲避我军炮火攻击。

　　天黑前，我军轰炸机编队对第三十五师团实施轰炸时，第三十五师团野战炮兵第三十五联队就遭到了沉重打击，一个炮兵大队的阵地被摧毁，损失了十二门大炮。但是重田德松不气馁，他认为剩下的两个炮兵大队只要打的好，照样能完成阻击东北野战军渡河。况且，重田德松自认为还有完成任务的力量，除了第三十五师团外，他还指挥着伪华北治安军的李润泉第一集团军和王斌第九集团军。这两支伪治安军部队在冀中扫荡时损失不大，仅仅是在今天的节节阻击和我军轰炸第三十五师团时受到了打击。重田德松华北治安军这两个集团可以弥补他兵力的不足。

　　重田德松中将刚当师团长，心正热呢，没有认为冈村宁次大将命令他率第三十五师团殿后是让他当炮灰。相反，他认为这是冈村宁次大将对第三十五师团的信任。而且，冈村宁次大将安排的很细致，留下了第一军各部队的汽车，保证了第三十五师团能够快速撤离。因此，虽然我军轰炸机编队让第三十五师团损失惨重，但他还是整顿补充部队，严守阵地，丝毫不懈怠。

　　重田德松中将的如意算盘是一旦接到撤退命令，立即撤回在滹沱河北岸的前进阵地的部队，让工兵起爆炸药炸桥，然后向对岸炮击10分钟，全师团上车走人，留下伪华北治安军继续坚守滹沱河防线。等第三十五师团撤到辛集一带时，再命令他们撤退。这样安排的话，就算刘一民他们架设好浮桥、渡过滹沱河，自己的第三十五师团也已经抵达衡水一带与冈村宁次大将汇合了。

　　重田德松本来想提前撤回滹沱河北岸的前进阵地上的部队的，但是他还是忍住了这种冲动。因为他知道前进阵地的预警作用，只要刘一民部发动攻击，首先就会被前进阵地上的部队发现，滹沱河南岸的主力就有了应变时间。如果撤掉前进阵地上的部队，刘一民部就可以趁着夜色掩护直接运动到河边。以传说中的刘一民部的强大火力，隔着河就可以用炮火压制南岸的师团主力的。

　　好不容易等来了冈村宁次的撤退命令，重田德松马上下令滹沱河北岸前进阵地上的部队秘密撤退，工兵准备炸桥，炮兵准备炮击，其它部队准备秘密撤离阵地，炮击开始后上车撤退。同时，重田德松中将下令伪华北治安军李润泉第一集团军和王斌第九集团军依旧坚守滹沱河防线，严防刘一民部乘夜色搭建浮桥、抢渡滹沱河，一个小时后撤退，向衡水、德州方向集结。

　　就在这个时候，我军炮群开炮了！

　　我军炮兵一开炮，重田德松的脑子轰的一下就炸了，他万万想不到，刘一民部竟然是这样使用炮火的，日军野战炮兵学校讲授的炮兵作战理论全部被颠覆了！看那炮弹的密度，简直是在糟蹋炮弹，不把炮弹当钱！刘一民部什么时候变得这么奢侈了！

　　重田德松不知道，随第一兵团行动的是汽车牵引的重炮旅、两个火箭炮团和装甲第一旅的自行火炮团。至于第一军、第五军、第九军的驮马牵引的炮兵团，都不在这里，他们都由李昌指挥，随第二兵团行动，此时已经抵达深州地面，正准备对冈村宁次所部发动雷霆一击呢。

　　现在重田德松中将想什么都没用了，重炮旅、两个火箭炮和自行火炮团齐射，一下就把第三十五师团正在撤退的部队和伪华北治安军两个集团圈进了火力网中，已经在保定城中损失一部分部队、在撤退途中损失一部分部队、在轰炸机编队轰炸中损失惨重的第三十五师团，无论如何也经不起这样的打击了。

　　成群的坦克、汽车冲过公路桥，就像大海涨潮一样朝着第三十五师团和伪华北治安军两个集团的防线涌了过来。

　　仗打到这个时候，伪华北治安军士兵们就算是再接受日军的奴化教育、再接受齐夔元的新汉奸理论教育，也知道他们的靠山要倒了，日军气数已尽了。想想吧，连北平、天津都丢了，山西不要了，日军还能成气候么？因此，被部署在滹沱河防线第一线阵地的伪治安军两个集团先垮了。在我军炮击下他们的伤亡本来就大，成片成片的伪军官兵被重炮弹、火箭弹炸的尸骨无存，那些侥幸活着的士兵躲进弹坑里、趴在战壕里瑟瑟发抖，装开了死狗，不管鬼子指导官和军官们如何吆喝叫唤，就是不起来。还有一些胆大的撒腿就跑，甚至连枪都不要了。

　　部署二线、三线阵地上日军士兵们也傻了！

　　我军为了顺利夺取滹沱河大桥，对滹沱河大桥南北两端的日军阵地实施了地毯式炮火覆盖。守备大桥南北两端的，都是小鬼子步兵和工兵。这位置重要，还承担着炸桥任务，重田德松中将自然是要派日军部队担任守备的。结果炮声一响，大桥两端的小鬼子在我军一发齐射的时候就已经死翘翘了，基本上是尸骨无存。

　　这个情景吓傻了二线阵地、三西岸阵地上的小鬼。他们就是再受军国主义教育、再愚蠢，也知道这场战争是日军失败了。除了那些狂热的青年军官，其它的日军士兵们士气都很低沉。加上日军各部队都能莫名其妙地收到反战同盟的传单、标语，这些小鬼子早已人心浮动、军心不稳了。当炮弹落到他们头顶的时候，那情景可想而知，日军士兵们被炸死就的就算了，活着的就开始往汽车停放的地点跑，想坐上汽车逃命。

　　问题是小鬼子的双腿跑不过炮弹爆炸后飞舞的弹片，跑不过坦克上、汽车上的机枪喷吐的子弹！

　　目瞪口呆的重田德松中将在后方指挥部里石化了一样，一动不动，连逃跑都忘了。他的参谋长看看不是戏，直接就接过了指挥权，命令通信兵打信号弹，通知部队分散突围，然后架着重田德松中将就走。刚刚出了指挥部，就被奔驰而来的车灯给罩住了。第三十五师团是师团部的小鬼子们全都被车灯照的睁不开眼睛，伸手遮挡眼睛。这个时候重田德松中将突然惊醒了，大喊一声“卧倒！射击！”，就要朝地上扑。不料他正被参谋长搀扶着呢，没有能够扑倒在地。这个时候，重田德松中将耳朵里就传来了哒哒哒、哒哒哒清脆的响声，胸口一疼，和参谋长一起摔倒在地。

　　师团长战死了，参谋长战死了，担任日军后卫的第三十五师团不可逆转的进入了溃逃阶段。

　　第三十五师团连遭打击，早已经是残兵败将了。第一兵团全力突击，第三十五师团残部根本就没有可能持久对抗，很快就被打的稀里哗啦。特别是装甲一旅，以连为单位，多个箭头齐发，引领着主力前进，将第三十五师团仓促构筑的即到堑壕防线碾压成了平地，不要说坦克了，汽车都畅行无阻，直接朝着小鬼子展开了围追堵截。

　　其实，这场战斗损失最大的，是滹沱河两岸的老乡们。都这个时候了，眼瞅着再过一个月小麦都可以收割了，却摊上了这场战斗。我军突击时不可避免第损坏麦田。但是没办法，冀中平原到处都是麦田，我军总不能把脚背到肩上走吧！这是打鬼子，乡亲们能理解的。

　　消灭第三十五师团最大的好处是得到了冈村宁次留下的汽车，这是意外之喜，高原当即命令将缴获的汽车三分之二加强给汽车少的第九军汽车团，三分之一分配给第五军汽车团，加入运兵车队行列，全兵团向衡水方向发起追击。

　　石门都没有一个鬼子了，高原也没有派部队进驻，而是给陈再道和宋任穷发了个电报，命令他们立即进驻石门，控制石门，并告诉他们，周副主席和朱总司令要到石门来，刘一民司令员也要到石门来。务必搞好安全保卫工作。


第一五二二章　一战定华北（八）

　　衡水坐落在滏阳河边，是文化名城，历史上人文荟萃，唐代大儒、唐太宗李世民十八学士之一、编纂《五经正义》的孔颖达就是衡水人，死后回归故里，也葬在这里。唐玄宗时，大诗人王之涣曾经担任衡水主簿，前往衡水上任时，从宰相张九龄的相府讨得几株“不贪肥水，千载永绿”的马蔺草，栽在衡水宝云寺，至今依然碧绿，被衡水人称为“千年不死草”。

　　这个时候，衡水城有两样产品很有名，一个是酒，衡水老白干，城里有十几家烧锅作坊，酒香四溢。另一个是毛笔，这里是毛笔之都。

　　就在第一兵团向据守滹沱河南岸的日军发起攻击的时候，在深州完成集结的第二兵团行动了。这次，第二兵团的实力最强大，因为第一炮兵军随他们行动。

　　刘建立抓的攻击时间点非常准确，打在第一0九师团出衡水向德州前进、后续的第六十二师团即将进驻衡水的交接点上。

　　发起攻击的时候，刘建立并没有让李昌的炮兵第一军开炮，只是命令第二兵团三个军的炮兵团开炮，在驻守衡水的日伪军的防线上炸开一道口子，然后就命令第二军杀进城去，占领衡水城。

　　攻击衡水的第二军就是原东北人民抗日民主联军第二纵队，是以教二旅、新二旅为基础扩编而成的。一兵团的第一军、二兵团的第二军、三兵团的第三军，是东野三大主力，装备好，官兵战术素质高。衡水呢，又是一个小城，哪里能经得起第二军的猛攻？这不，炮兵炸开缺口后，第二军在装甲三旅引导下，突破日伪军在衡水城外的防线，迅速逼近城垣，向古城衡水扑去。

　　三个炮团的威势就已经够强大了。隆隆的炮声震惊了刚刚离开衡水的第一0九师团和即将进入衡水的第六十二师团。这两个鬼子师团长马上就意识到了我军要干什么，在没有冈村宁次电令的情况下，就开始不约而同地一东一西夹击我攻城部队了。

　　如果衡水被我军占领，摆在德石路上的日伪军就会被切割成两段，东面的第三十九师团、第五十八师团、第五十九师团、第一0九师团将处于我第二兵团、第三兵团、冀中军区、甚至很可能赶上来的冀南军区、鲁西军区的包围之中，不用大炮轰，飞机炸，只要重重围困，饿也把他们饿死了。西面呢，正由石门向衡水赶来的冈村宁次和筱冢义男率领的第一军大部队遭到我进占衡水的第二兵团阻击后，很快会陷入我第一兵团和第二兵团、冀中军区、冀南军区甚至赶上来的山西我军的围困中，逃无可逃，除了举手投降就只能等死。

　　石门是运筹帷幄之中决胜千里之外？刘一民就是这样，在北平指挥德石路大战，时间、攻击地点却算的死死的，冈村宁次啊，这次算是遇到真正的克星了，饶他奸似鬼，也得喝刘一民的洗脚水！

　　第一0九师团是返身回救衡水，第六十二师团是扑上来增援衡水。这要是搁在以前，遭到日军两个师团夹击，中国军队必然迅速撤退，以避免被日军歼灭。现在不同了，是我军要围歼、诱歼日军，一见日军两个师团夹攻衡水，第二兵团司令员刘建立叫了声好，马上就通知李昌炮群开炮，命令第六军、第十军投入战斗，第六军侧击第一0九师团，第十军侧击第六十二师团。

　　李昌等的就是这一刻，刘建立的开炮命令一下，仅仅过了短短的5分钟，李昌指挥的炮群就发出了怒吼，先集中力量轰击日军战斗力强的第一0九师团，来了个五发齐射后，就又转向轰炸衡水城西的第六十二师团。

　　日军第一0九师团是最早被派上侵华战场的特设师团，历史上1939年12月第一0九师团调回日本整体复员、撤销番号，直到1944年5月，日军才以小笠原群岛父岛要塞守备队第一、第二旅团为基础，重建第一0九师团。也就是说，历史上在华北战场犯下累累罪恶、双手沾满华北人民、尤其是山西人民鲜血的第一0九师团的老鬼子们绝大多数都安然返回日本复员退伍当日本居民了，搂着老婆、带着孩子享受着战后日本经济的成果，他们不说、也没人追究他们的罪恶。相反，这些家伙们还组织什么战友会之类的组织，经常聚会，回忆当年侵华战场上的“英雄事迹”，包括比赛杀人数量、奸淫妇女数量等事迹。类似情况在侵华日军中很多，这也是后世历史上日本右翼势力格外猖獗、拒不认罪的根本原因之一。

　　此时和历史上的情况大不相同。

　　昨天傍晚的时候，我军轰炸机编队最后一次轰炸是针对据守滹沱河防线的第三十五师团、向衡水前进的第一0九师团和与我第三兵团对峙的第三十九师团、第五十八师团、第五十九师团的。第一0九师团在轰炸中遭受了重创，重武器损失大，减员也很大，不得不把师团补充队全部补充到各联队去。

　　第一0九师团长期在山西战场作战，不了解东北野战军的战术战法。刘一民给他们留下的最深印象就是当年在霍州署衙第一0九师团司令部击毙师团长山冈重厚中将、打得追击部队仓皇而逃。本来，一0九师团的老鬼子们还趾高气扬的，以为他们都是30多岁的老兵，枪法好，真要打起来我军占不到优势，除非我军都不怕死。轰炸机群一轰炸，一0九师团的老鬼子们就傻眼了，这才明白原来他们用飞机轰炸中国军队就是这样的！

　　炮群一开炮，成群的炮弹划过黎明前的夜空，砸向了正返身向衡水城扑来的一0九师团的头顶。

　　一个炮兵军加上三个野战军的三个炮兵团，这么强大的炮群齐射，惊天动地。炮弹爆炸后，形成的气浪把第一0九师团的鬼子兵吹的东倒西歪，不由自主地去和弹片亲吻、去和大地亲吻、去和死神亲吻。

　　第六十二师团的情况和第一0九师团的情况差不多，姊妹俩比，一个样。

　　不等炮击结束，第六军、第十军和冀中军区部队就冲出了隐蔽地点，朝着小鬼子扑了上去。一队队战士弯着腰、端着枪呐喊着冲锋，杀声震天！


第一五二三章　一战定华北（九）

　　这场决定华北命运的大决战，起始于东野主力挥师入关，奠定基础的是滦河大战，到东野第二兵团攻占衡水、反击日军第一0九师团、第六十二师团的东西对击，就大局已定了。

　　黎明前的黑夜中，炮兵第一军的炮群在怒吼，夜空都被炮弹爆炸映的通红通红，东野第二兵团的勇士们呐喊着向小鬼子发起冲锋！

　　大军作战，十几万人的大兵团，在黎明前的夜色下呐喊，比奔雷还夺人心魄。不过，这种呐喊有区别，南方出身的将士们的呐喊细长凄厉，北方出身的将士们的呐喊浑厚沉闷，但无论是细长凄厉还是浑厚沉闷，都比黑白无常还吓人！

　　猛烈的炮击过后是大部队集团冲锋反击，第一0九师团、第六十二师团彻底被打残了，斗志全消，一东一西开始朝相反的方向溃退。

　　日军士兵其实非常蛮勇，但是这是大兵团作战，炮群逞威，个人的悍勇解决不了问题，为了避免将部队葬送在炮火打击下，撤退是最佳选择。问题是日军一撤退，炮群打的就更猛了，撤退也就变成溃退了。

　　第二兵团最精锐的第二军突进衡水城后，小小的衡水城容纳不下几万人的第二军，很快，装甲三旅率先出了衡水城，加入了追击第一0九师团残部的战斗中，第二军主力紧随其后，和第六军一起，掩杀第一0九师团溃兵。

　　德石路两侧，都有封锁冀南、冀中的封锁沟和炮楼、碉堡，里面驻守着日军华北方面军的铁道守备部队和伪军，溃逃的第一0九师团、第六十二师团在封锁线上据点里的日伪军接应下，纷纷逃进沿线据点、跳进封锁沟，躲避我军追杀。

　　追击战变成了攻坚战，令刘建立无比悲愤，当即命令各部队集中炮火，清除德石路两侧的日伪据点。

　　装甲三旅成立前，就跟着装甲一旅在东北战场上参加了歼灭关东军残部的战斗。滦河之战开始，才以独立编制参战。这个时候装甲三旅的装甲优势显露出来了，各部队以排为单位，三辆、四辆坦克一组，攻击日伪德石路防线的炮楼和碉堡、暗堡，掩护部队攻夺日伪据点。

　　这一幕在前几年是小鬼子追击国军时经常发生的事情，总是小鬼子的飞机大炮坦克集中对付依托工事固守的我军，打得我军血流成河，成团成旅成师的部队阵亡在阵地上。淞沪战场是这样，太原会战、徐州会战、武汉会战无一不是这样。现在情况变了，轮到我军用飞机大炮坦克对付端着三八大盖、抱着九二式、拐把子射击的小鬼子了。

　　坦克炮在炮击，轰的一声，很可能一座碉堡就飞上了天。轰轰轰几声，可能日军砖木结构的炮楼就轰然倒塌！

　　日军华北方面军司令官冈村宁次率领华北方面军司令部和第一军的第二十五师团、第六十九师团、独立混成第九、第十旅团、太原守备队、重炮旅团、第一军直属的特种支援部队、山西伪军伪军以及石门守备队离开石门后一路向东前进。由于德石路已在白天的轰炸中被破坏，火车不能通行了，冈村宁次又命令第一军残余的汽车留给殿后的第三十五师团使用，这么庞大的日伪军部队，就只能依靠胶轮马车、征集来的大车、毛驴车和步行前进了。

　　命令第三十五师团撤离滹沱河防线的时候，冈村宁次早已越过了辛集，距离衡水只有30里路了。就在这时，衡水方向的隆隆炮声传进了冈村宁次的耳朵。冈村宁次顿时就明白了，为什么白天一天都不见刘一民在平汉路发动大规模攻击，还以为是他的部队连续作战、太过疲劳，不得不进行战场休整呢，原来是搞了个大陷阱让自己跳，等着自己主动离开石门，在这大平原上消灭自己的主力呢！

　　醒悟过来的冈村宁次，冈村宁次当即命令电台与第三十五师团联系，与第六十二师团、第一0九师团联系，查明敌情。

　　第三十五师团联系不上，第一0九师团报告遭到大规模炮击，部队损失惨重，又遭到东野主力大规模反击、追击，部队有玉碎危险，请求紧急战术指导。第六十二师团的报告和第一0九师团的报告一致，只不过他们的情况比第一0九师团好一点，询问重炮旅团抵达没有，能否立即增援。

　　第一军重炮旅团全部是汽车牵引，行动很快，本来早就应该抵达衡水了。只不过冈村宁次老奸巨猾，知道他现在手头最强大的支援掩护火力就是这个在飞机轰炸中损失很大的重炮旅团了，紧紧握在手里，不让它们快速前进，走走停停，等着自己率领的大部队。

　　筱冢义男比冈村宁次年轻几岁，火气大，血性足，马上就建议集中力量迂回包抄，消灭攻击衡水的东野部队，然后挥师向东，夺回德州，再依托运河布防，将追击的八路军和刘一民的东北野战军阻挡在运河以西。

　　筱冢义男的打法是日军正常的打法，而且他们的兵力也不少，完全可以搏一搏。但是冈村宁次知道，他已经掉进陷阱了，这个时候刘一民西线平汉路方向的部队一定进军石门了，说不定马上就会追着第三十五师团的屁股打，等到天一亮，该死的轰炸机群就会再次出现，这么大规模的部队就是轰炸机的靶子。哪里还能去攻衡水、夺德州么！

　　无论如何得先打退刘一民部对第六十二师团的追击再说，不然的话不但第六十二师团有危险，自己率领的大部队也有危险。

　　冈村宁次命令第一军司令官筱冢义男中将指挥第二十五师团、独立混成第九、第十旅团、重炮旅团迅速增援衡水一线，接应第六十二师团，打退刘一民部追击部队，然后迅速转向，撤离战场，在天明前绕过衡水，经冀州、枣强、故城过运河东进山东与第四十一师团汇合，在运河和马颊河之间布置阵地，阻击尾追之敌；命令太原守备队指挥从山西带来的伪军就地展开，构筑工事，严密布防，阻击可能由西向东追击的刘一民主力；命令在德州一线的第五十九师团、第三十九师团、第五十八师团留下一部阻击德州当面之敌追击，派出一部接应第一0九师团，然后迅速绕过德州，控制山东平原地区，依托马颊河布置防线，与主力会师。

　　这个部署是在和第三十五师团联系不上的情况下做出的，冈村宁次虽然幻想第三十五师团正处于行军之中，电台可能联系不上，但是他还是做出了在第三十五师团被歼灭的基础上的部署。

　　冈村宁次交待筱冢义男，一定要用重炮旅团消灭刘一民部炮兵阵地，最起码要迫使其转移阵地，不能支援战场。同时不要恋战，速战速退，务必赶在刘一民主力合围前转移。

　　冈村宁次果断的很，他从隆隆炮声中已经判断出衡水一线有刘一民部强大炮群，他的主力贸然扑上去后，很可能成为刘一民大规模炮群下的游魂，重蹈关东军和滦河之战玉碎的桑木崇明集团的覆辙。因此，他要动用重炮旅团轰击我炮群阵地，然后逃之夭夭。

　　冈村宁次告诉筱冢义男，撤离衡水后，注意防空。必要时要依托村庄、集镇隐蔽、布防，就地固守，躲过白天的轰炸，晚上再大举东进。

　　筱冢义男去指挥部队增援第六十二师团了，冈村宁次当即命令第二十五师团、第六十九师团和石门守备队随方面军司令部撤离石门到衡水的公路，插向冀州方向，准备先行一步，好接应筱冢义男率领的部队。

　　战到这个时候冈村宁次还想着逃跑，能跑到哪里去？

　　就在冈村宁次命令筱冢义男增援衡水、德州方向之敌绕过德州逃跑的时候，经过一段休整恢复了体力的第三兵团向日军第三十六师团、第五十八师团、第五十九师团发起了攻击。这一次，李清改变了打法，以装甲二旅为先导，将全兵团的汽车集中起来，重机枪、九二式步兵炮、掷弹筒、迫击炮，火箭筒全部上车，第三军第七师乘车，第三军第八师、第九师随后跟进，集中火力，实施中间突破。第八军、第十一军从两翼迂回，包抄日军。

　　这种战法是刘一民组织装甲突击时的典型战法，屡试不爽。

　　第三兵团三个炮兵团集中开炮了，对着日军三个师团的防线中心猛揍，火力延伸后同样是沿着中间猛揍。

　　在炮火掩护下，装甲二旅向日军发起了装甲集团攻击。照着炮群打开的攻击通道突击。紧随其后的，是汽车组成的钢铁洪流，车上的九二步兵炮、掷弹筒、迫击炮、火箭筒在车上猛烈开火，坦克上的车载机枪、汽车上的重机枪打得山响，向日军泼洒着弹药，打得日军鬼哭狼嚎，挡者披靡！

　　装甲二旅突进了日军防线中心，紧随其后的第七师车队突进了日军防线中心，第七军的第八师、第九师突进了日军防线中心，日军第三十九师团、第五十八师团、第五十九师团的防线被分割了。


第一五二四章　一战定华北（十）

　　6月14日的黎明，是一个标准的血色黎明！

　　消灭了日军第三十五师团的第一兵团主力在石门通向衡水的公路上疾驰，充当全军先锋的装甲一旅旅长赵大河从指挥车的炮塔口露出半截身子，目视着前方，不停地通过车载电台命令部队加快速度。

　　赵大河的声音听在装甲兵们的耳朵中都成直的了：“最快速度，最快速度，老子要的是最快速度！”

　　几乎是同时，北平、天津、保定各机场上都是灯火通明，转场到这里的中美空军各轰炸机编队，都在忙着加油装弹，等待起飞。

　　北平机场、天津机场、保定机场原来都被我军炸得不能使用了。因为支援前线作战需要，我军动员人力物力，搞人海战术，硬是把机场跑道平整好，可以使用了。

　　一架架战机被推上了跑道，开始滑翔，陆续起飞了。

　　正在指挥部队追击第六十二师团的第二兵团政委兼第六军军长张洪涛，突然听到了一声尖锐的哨音，慌忙抬头向天上望去，只见天空中有许多炮弹画出的光亮的弧线，马上意识到从石门出来的日军主力赶到了，开始动用重炮部队了，很明显，这是日军重炮部队各炮的一发试射。

　　张洪涛果断命令部队停止追击，迅速后撤疏散，脱离日军重炮射程。

　　霎时间，撤退的号声响了起来，正在向日军第六十二师团猛攻的第六军各部队的攻势戛然而止，迅速后退。

　　这样整齐划一的动作，让日军第六十二师团参谋长上野真臣中佐看的纳罕不已。这家伙，刚才已经被我军炮火炮击吓得魂都快跑了，这会儿日军增援部队到了，胆气恢复了。特别是日军的重炮旅团到了，上野真臣中佐觉得该是夺回衡水城的时候了，马上向师团长建议全线反击。

　　日军的第六十二师团和第五十八师团、五十九师团一样，是简化版的四单位制师团，下辖中岛德太郎少将的步兵第六十三旅团、奥村丰良少将的步兵第六十四旅团。这主要是因为日军改制时都是从常设师团和个别在侵华战场上作战时间久、战斗力强的师团中抽调骨干部队作为基础扩编新部队，像第六十二师团这样成立晚、新兵成分高的部队，还维持了两个旅团的建制。只不过旅团下面不是两个步兵联队、六个步兵大队，而是取消了联队建制，变成了五个独立步兵大队。实际上类似于两个独立混成旅团的简单合兵。

　　刘一民率军登陆辽东半岛前，为了掩护刘一民部的战略行动，我军各部就对日军发起主动进攻了。到东野对关东军发起大反击时候，关内我军各部就已经转入战略反攻了。为了打退我军的反攻，山西的日军第一军各部队组织反击，打来打去，各部队损失都很大，只好动用补充队。昨天傍晚时分，第六十二师团再向衡水前进的路上又遭到了我轰炸机群的轰炸，实力再次受损。刚才经过炮群炮击和第六军反击，第六十二师团兵力已经不及满编时的一半了。他们需要的不是夺回衡水，而是赶紧撤下去休整补充。但是，夺不回衡水，打不开东撤通道，危及全军安全。日军想不拼命都不行。第六十二师团师团长同意了参谋长上野真臣中佐的建议，下令第六十二师团追击后撤的我第六军。

　　第六十二师团一全线反击，率领第二十五师团、独立混成第九、第十旅团、重炮旅团赶来增援的筱冢义男中将当即就命令重炮旅团延伸炮击，命令第二十五师团迂回衡水城下，包抄正在撤退的第六军。

　　冈村宁次是命令筱冢义男先让重炮旅团炮击我军炮群阵地的。问题是由于第二兵团全线反击，各部队与日军战到了一起，李昌的炮群已经停止了炮击，转移阵地了。日军重炮部队赶到战场，找不到我炮群阵地，就先开炮炮击正在追击第六十二师团的第六军了。

　　张洪涛久经战阵，对日军的炮火很熟悉，这才在日军重炮旅团一发试射的时候果断命令部队后撤。就这，等到日军重炮旅团延伸炮击的时候，第六军的伤亡就大起来了。

　　人是跑不过炮弹的。这是规律，对小鬼子是那样，对我军同样是那样！

　　日军重炮旅团装备的都是105榴弹炮和105加农炮，射程远，炮弹爆炸后杀伤面大。一发炮弹下来，就是个大坑，不要说弹片直接杀伤了，震都能把人震的七窍流血、倒地而死。

　　幸亏这是黎明前，天色黑暗，日军炮兵观测目标不如白天清楚，日军第六十二师团刚才被我军追击得军心慌乱，来不及给重炮旅团指示准确的炮击坐标，不然的话，第六军的损失就大了去了。

　　日军的大炮在狂吼，第二十五师团、第六十二师团、独立混成第九、第十旅团残存的坦克、装甲车轰鸣着，掩护着步兵向第六军压来。

　　炮弹在飞、子弹在飞，日军士兵们像打了鸡血一样，端着三八大盖、拖着机枪、九二步兵炮、掷弹筒，向第六军发起了猛攻。

　　衡水城下的战局似乎一下子发生了逆转。

　　刘建立没有命令第二军立即回援第六军，而是严令第二军和第十军加强攻势，歼灭第一0九师团残部。同时，命令张洪涛指挥第六军向衡水城撤退，将鬼子向炮群射程内引；命令李昌指挥炮群迅速转移阵地，缩短与日军重炮旅团的距离，打掉日军重炮旅团炮兵阵地。

　　第一0九师团遭到炮群准确炮击，又被以装甲三旅引导的第二军、第十军追击，被打得落花流水，这个时候正是全歼它们的最佳时机。

　　至于第六军，刘建立心里有数，那是我军主力部队，历经战火锤炼，进退有度，只要避开日军重炮旅团炮击，凭小鬼子遭到轰炸过的残破不全的部队就想围歼第六军，做梦去吧！

　　刘建立期盼着第六军把日军主力牢牢的吸附在衡水城周围，好让李昌的炮群好好过把瘾。而且，他已经和高原联系了，第一兵团正在以最快速度向衡水赶来，大网已成，只要小鬼子不逃或者逃的慢一点，就难逃覆灭命运。

　　刘建立刚下达完命令，就接到了第二军侦察营的报告，日军第六十九师团、石门守备队离开了石门到衡水的公路，向冀州方向逃窜。

　　刚开始的时候，刘建立还以为日军第六十九师团和石门守备队是要绕道迂回的衡水城东面去，夹击第二兵团，马上命令侦察营跟踪侦察，上报日军向冀州方向部队车辆、炮兵等详细情况。

　　侦察营回电报告说日军第六十九师团、石门警备队撤退队伍中没有运兵汽车，有十五辆坦克、十二辆装甲车，其余都是胶轮马车、大车、毛驴车，另外有四辆轿车，部队主要是步行。另外从衡水城外的第六十二师团出发阵地驶出了一部分汽车，有轿车，有卡车，正向第六十九师团靠拢。

　　刘建立意识到日军这是想逃，而且这支队伍里面有大鱼，八成华北方面军司令官冈村宁次、伪华北政委委员会委员长王揖唐、伪华北治安军总司令齐夔元就在其中。

　　刘建立给陈再道发去急电，通报情况，命令在冀州、枣强一带的冀南军区部队、地方武装做好阻击迟滞日军第六十九师团和石门守备队的准备，务必等到主力赶到围歼日军。

　　刘建立本想命令张洪涛从第六军抽调一个师、两个师去追击拦截日军企图逃逸的第六十九师团和石门守备队，但是第六军当面的日军正在猛攻，急切之间不可能撤出部队来，只能先让冈村宁次逃一阵了，反正他也逃不远、逃不掉。

　　日军重炮旅团开炮的时候，炮兵第一军军长李昌的眼睛一下就亮了，激动的对政委王山柱说道：“好！小鬼子还有这一手，够意思，免得我老李把他们看扁！”

　　王山柱马上就说：“你叽歪个屁！第六军正在挨炮弹，赶紧让野炮旅靠上去，摧毁日军的重炮。再迟一点，第六军损失就大了！”

　　野炮旅本身就在向第六十二师团方向运动，只不过他们是驮马牵引，为了防止日军发现，连火把都没打，马蹄上都包着棉布，动静小。

　　李昌马上接通了野炮旅长的电话，命令他加快速度，运动到位后，立即架炮开炮，摧毁日军重炮旅团阵地，最起码也要把他们打跑，不能对我军形成威胁。接着，李昌命令山炮旅、迫击炮旅、第二军、第六军、第十军的三个炮兵团准备开炮。用李昌的话说，小鬼子送上门了，老子要让他们好好的喝一壶！

　　可笑日军第一军司令官筱冢义男不知道自己一脚踏进了陷阱，还认为攻击奏效，脸上笑吟吟的，不停的说着哟西，不停地命令第二十五师团、第六十二师团、独立混成第九师团、第十师团加快攻击速度，务必将当面之敌留在衡水城外，不能让他们逃回衡水城，那样会增加歼敌难度！

　　再过一会儿，天就要明了，筱冢义男知道对于丧失了制空权的日军来说，天明意味着什么！


第一五二五章　一战定华北（十一）

　　谢家庄位于冀州县境滏阳河南岸。黎明的时候，远远望去，村庄一片模糊。八路军冀南军区一分区司令员桂干生率领第25团就隐蔽在这里。

　　桂干生是红四方面军的老红军干部，四方面军主力改编成一二九师后，上了太行前线，长期战斗在晋东南地区。后来他担任了一二九师新九旅旅长、冀南军区一分区司令员。

　　进入1942年后，冀南区的形势非常困难，一是日伪扫荡加剧，二是粮食供应紧张，部队天天吃不饱饭。特别是刘一民率军离开山东后，鲁西少了刘建立指挥的二纵，冀鲁边少了张洪涛指挥的六纵，陈光率领的主力初来乍到，装备比不上山东八路军的装备，不能打大的歼灭战，华北平原上的日伪军就嚣张起来了。连伪治安军都敢于单独实施治安作战了，处于平汉路、德石路交叉封锁中的冀南斗争形势就格外困难。就这还是因为冀南我军远比历史上强大的多，陈再道和宋任穷两个一个是有名的战将，一个是绵里藏针的领导人，指挥着冀南军民利用地道网与日伪周旋，小鬼子再向历史上那样把冀南主力打压得无法生存，已经不可能了。

　　弯弯曲曲的滏阳河日夜流淌，不知道承载了多少苦难、多少仁人志士的梦想！

　　冀南军区主力去打邢台去了，留在冀南的部队和地方武装都紧急动员了起来，配合主力进行德石路之战。桂干生率领25团隐蔽在滏阳河边，就是准备伏击日军可能逃向冀南的部队。

　　衡水方向炮声隆隆，喊杀阵阵，谢家庄一带却是寂静的很。桂干生趴在滏阳河公路桥旁的战壕里，两眼死盯着对岸，生怕错过了一丝动静，放走了小鬼子。

　　时间在桂干生的等待中一分一秒地流失。终于河对岸有了动静，黎明前的黑暗中出现了摩托车的灯光、手电筒的灯光，远远的还有一些汽车灯光，桂干生马上意识到来的是日军大部队，是想渡过滏阳河逃跑。

　　桂干生马上下令准备战斗，命令工兵做好炸桥准备。

　　说实话，桂干生不想炸桥。眼见马上就要解放了，炸毁桥梁对交通破坏大，回头还得修。那都是需要钢筋水泥的，得花大价钱才行。冀南被日伪军折腾的饭都吃不上，哪里有余力修建大桥啊！

　　工兵早已在大桥下面安放了炸药包，随时可以炸桥。只不过桂干生原先并没有想过真要炸桥。他判断，我军的目标是辛集、衡水、德州这些重要城市，日军的目标也是那里。就算有小鬼子向冀南逃跑，那也是溃兵，阻击部队一开火，鬼子就知道此路不同，会乖乖的退回去的。让工兵布设炸药，只是正规军临河阻击战的常识性做法，能不炸尽量不炸。现在看来不行了，如果来的是日军联队级别规模的野战部队，自己的二十五团就挡不住。更不用说万一来的是旅团级规模的部队了。

　　桂干生不知道，来的可不是联队级、旅团级的日军部队，而是一个六十九师团外加石门守备队。这样的兵力规模，一分区第二十五团就是全部打光也挡不住，除非炸桥！

　　桂干生更不知道，日军华北方面军司令官冈村宁次大将、参谋长田道盛武中将、副参谋长平田正判少将、伪华北政务委员会委员长王揖唐、伪华北治安军总司令齐夔元都在这支日军队伍中。他这一打啊，冈村宁次可就真的插翅难逃了！

　　冈村宁次之所以选择从冀州、枣强逃往鲁西，是因为冀南地区的交通线仍然处于日伪军控制之中，公路、桥梁都是畅通的。殊不知德石路上打成了那样，冀南的日伪军主力都被抽走了，留守的日伪军夜晚龟缩在县城里、据点里都不敢露头，有兵力防守和无兵力防守基本没有区别。

　　日军第六十九师团的搜索队上来了，几辆摩托车和两辆坦克、两辆装甲车驶上了滏阳河大桥，鬼子坦克上、装甲车上、摩托车上的机枪打的呱呱直叫，对桥东头实施火力侦察和压制。

　　桂干生一看这架势，就知道小鬼子火力强大，他的第25团仅有的迫击炮和掷弹筒对付不了小鬼子的坦克、装甲车，当机立断，下令工兵炸桥。

　　随着桂干生的命令，轰隆、轰隆几声巨响，大桥的桥面被掀翻了，鬼子搜索队的摩托车、装甲车、坦克车在巨大的爆炸声中扑扑通通往桥下直落，摔进了滏阳河，溅起的水花喷射到桥墩上哗哗直响。

　　后面紧接着赶上来的日军傻眼了，慌忙架炮、架重机枪，对着对岸猛打。

　　日军一开火，桂干生才知道小鬼子不说联队规模的火力，也不是旅团规模的火力，而是大部队。

　　桂干生慌忙命令部队注意隐蔽，小鬼子只要敢架浮桥或者放汽船渡河，就揍他娘的！然后，桂干生喊过报务员给冀南军区司令员陈再道发报，报告不得已炸毁滏阳河公路桥，检讨自己的错误。

　　陈再道的回电很简单，只有四个字：“立大功了！”

　　大桥一炸，把冈村宁次的心都炸飞了。这老鬼子，无计可施了，不得不转换思路了，重新命令第六十九师团和石门守备队折向衡水前进，增援筱冢义男，夺回衡水。

　　大军作战，这样子一变再变，纯粹是自寻死路！

　　小鬼子的死期确实是到了！

　　日军第一军重炮旅团打的正起劲呢，忽然间，尖锐的呼哨声就传了过来，运动到位的野炮旅开始对日军重炮旅团阵地一发试射了。

　　这一下，小鬼子重炮旅团旅团长来劲了，感到找到对手了，马上命令炮群转向，炮击东野炮群阵地。

　　日军第一军重炮旅团本来是华北方面军直属部队，番号是重炮第二旅团。由于山西地形复杂，重炮射程远、威力大，就调归第一军指挥。

　　野炮旅都是75野炮，射程比日军的重炮近，威力也没有日军的重炮大。但是，野炮旅隐蔽运动到了射程内，而且是在日军重炮旅团炮击时就已经测算好了炮击坐标，这是有备而来，先发制人，哪里会给小鬼子留下反击的机会！

　　此时的我军野炮率阵地上，口令声一声接一声，一发试射过后，就开始了五发齐射。成群的炮弹掠过天空，朝着小鬼子的重炮旅团阵地狠狠的砸了下来。

　　火光、烟雾，仿佛燃放烟花一样！

　　日军重炮旅团旅团长慌了，他在山西作战时间长，总是躲在前线后方几公里、甚至十几公里出用炮弹和八路军说话，现在轮到炮弹落他头上了，这老鬼子自然是慌张了。

　　杀人的人杀人时有一种快感，当别人杀他的时候，快感就变成了痛感。日军重炮旅团的鬼子们现在处于被杀阶段，浑身都是被杀时的痛感。

　　炮弹在爆炸，轰轰隆隆之声不绝于耳。小鬼子牵引重炮的汽车、重炮在我军精准的炮击下相继被炸毁，汽车上运载的炮弹也开始殉爆，弹片飞舞，鬼哭狼嚎！

　　这个时候，日军重炮旅团的旅团长再也不说反击的事情了，急得满脸流汗，大声命令快快转移、快快转移。

　　日军重炮旅团都是汽车牵引，转移速度快，还别说，真让他们跑出去了一部分。

　　就在野炮旅炮击日军重炮阵地的时候，李昌指挥山炮旅、迫击炮旅、第二军炮兵团、第六军炮兵团、第十军炮兵团对进攻第六军的日军第六十二师团、第二十五师团、独立混成第九旅团、独立混成第十旅团展开了炮击。猛烈的炮火一下子就把正疯狂进攻的小鬼子炸回了原形。

　　筱冢义男一看情况不对，慌忙命令各部队停止进攻，迅速撤离东野炮兵覆盖范围。

　　这下轮到日军后撤，我军反击了。张洪涛马上命令第六军全线反击，追着小鬼子的屁股打！

　　就在衡水周围打成一锅粥的时候，高原率领第一兵团越过了辛集，在衡水和深州交界的前磨头遭到了日伪军阻击……

　　冈村宁次命令太原守备队指挥从山西过来的伪军在前磨头一带布防，就是为了阻击从石门来的东野追击部队。

　　现在是拼老命的时候，日伪军很卖力，依托前磨头镇子，构筑工事，埋设地雷，做好了迎战准备。

　　山西我军没有坦克，也没有装甲车，最擅长打的是山地游击战，战法与东野由本质的区别。太原守备队虽然是个旅团级单位，但是基本任务是守备太原，很少参与野战。山西伪军虽然经常随日军扫荡，但他们见到的都是日军的飞机坦克大炮，从没有见过八路军会开着坦克实施装甲集团突击。这个年代无论怎么说，信息都是相对闭塞的，许多伪军都是文盲，跟着日军混饭吃的，见识极其有限。因此，当第一兵团装甲一旅冲上来的时候，太原守备队的小鬼子也好，山西过来的伪军也罢，全都吓傻眼了！


第一五二六章　一战定华北（十二）

　　赵大河率领装甲一旅抵达前磨头一带时，遭到了日伪军的阻击。

　　赵大河可不管当面的是没见过我军装甲集群突击的太原守备队和山西伪军，马上下令各团展开，对日伪军发起集团冲锋！

　　这个时候天边已经出现了一丝晨曦，黎明的黑暗逐渐消退，装甲一旅三百多辆轻型、重型坦克展开队形后，形成了坦克散兵线，在滏阳河以北的平原大地上，向小鬼子发起了冲锋。

　　第一兵团第一军、第五军以及东野重机枪旅重机枪团的装甲车、汽车，就像滏阳河发大水一样，紧随在装甲一旅后面，滚滚潮流朝着日伪军阻击阵地漫去。

　　日军太原守备队虽然是旅团级编制，但是日军从山西带过来的伪军部队数量庞大，几万人马，在前磨头镇子周围形成了几道阻击防线。这个时候，士兵们都已经完成了作业，趴在战壕里严阵以待，静等着打响呢。但是，日伪军士兵们千算万算，怎么都没有算到迎来的不是穿着灰布军装、端着枪、呐喊着冲锋的部队，而是用钢铁堆砌成的滚滚铁流，一时间惊得眼珠子都快掉出来，不知道该怎么打才好！

　　装甲集团的猛烈攻势，对缺乏重炮和反坦克火力的太原守备队、山西伪军来说，那是一种灾难。他们手里的武器对坦克集群来说没有丝毫作用，就是打，也只是听听机枪步枪响声而已，不济什么事的。

　　明知道不济什么事，反应过来的日伪军还是要顽抗的，一线阵地上轻重机枪、步枪打的山响，后面的步兵炮、迫击炮、掷弹筒也在开炮，企图拦截我装甲集团。

　　其实，对缺乏反坦克炮、反坦克枪的太原守备队和山西伪军来说，阻击我装甲集团最好的办法就是用炸药包和集束手榴弹炸。但是，山西伪军大多是以国民党杂牌军投降日军的部队为基础编成的。他们既然能投降日军，哪里会有抱着炸药包、举着集束手榴弹与坦克同归于尽的勇气，能趴在战壕里开枪开炮就不错了！

　　太原守备队的小鬼子倒是不缺乏勇气，只不过冈村宁次的命令是让他们指挥伪军布防阻击，他们的任务就不是在一线打，而是建立好督战队，用机枪顶住伪军的后背让他们拼命就行了。

　　日伪军全线开火，给紧随一兵团各部队赶到战场的重炮旅、火箭炮旅和装甲旅的自行火炮团提供了靶子。很快，重炮昂起了炮口，火箭炮昂起了炮口，对着日伪军阵地开始火力覆盖，掩护装甲集团突击。

　　105榴弹炮，105加农炮，火箭炮、自行火炮，这么强大的炮火，打在日伪军仓促之间构筑的阵地上，就像山崩地裂一般。特别是火箭炮，一发火箭弹杀伤面方圆50平米，日伪军只要沾着，非死即伤。

　　这样强大的火力，日伪军要是能支撑住，就奇怪了。很快，日军的第一道防线崩溃了。

　　高原站在自己的吉普车改装的指挥车上，命令部队全力突击，用火力淹没日伪军。

　　坦克上、装甲车上、汽车上的机枪、炮火打的更急、更猛了，子弹瓢泼一样压得日伪军抬不起头来。

　　蔡雄飞是山西战场上第一个被俘投敌的将领。他原是东北军将领，长城抗战后随十九军六十八师转入晋绥军，任六十八师副师长。1939年春，蔡雄飞和下属团长汤家谟在离石被俘投敌，日军将蔡雄飞部500名俘虏编组为兴亚军，蔡雄飞、汤家谟分任正副司令，下辖两个纵队。后日军将蔡雄飞部改编为日伪河东道保安队，蔡雄飞和汤家谟分任正副指挥，兵力扩充到将近三千人。

　　蔡雄飞当汉奸后，完全忘记了曾经在长城抗战战场上拼杀的光荣，也忘记了死在山西战场上的弟兄们，既不买共产党的帐，也不买阎司令长官和晋绥军的帐，跟在日军后面当了铁杆汉奸。

　　这次，蔡雄飞和汤家谟率领他们的河东道保安队也随日军撤退了，现在就在前磨头战场上。只不过他们是保安队，部署在防线中间，暂时没有受到打击。

　　我军装甲集团突击的时候，汤家谟就看出势头不对了，拉着蔡雄飞就商量着投降吧。

　　蔡雄飞投敌当汉奸是为了保命，更是为了享受荣华富贵，哪里能想到会有今天！但是他知道自己在山西战场上率先投敌，影响恶劣，落到八路军手里一定没有好果子吃。但是他不愿投降，把自己的小命交给共产党。可是打又打不过，再迟延一会儿，恐怕就会被刘一民的坦克碾成碎泥的，蔡雄飞选择了逃跑。

　　蔡雄飞告诉汤家谟，刘一民对和皇军合作的人极狠，万万不能投降，不如趁乱率领弟兄们逃跑，找个地方先安顿下来，然后观察局势变化。实在不行就向南撤，过黄河投靠第一战区去。到第一战区，咱弟兄们就是起义反正的英雄，官照当，兵照带，什么事情都不会有。

　　汤家谟一直都听蔡雄飞的，听蔡雄飞说的有道理，马上就集合队伍悄悄撤退了。

　　蔡雄飞和汤家谟率领队伍一撤，就被日军指导官发现了。小鬼子机枪顾不上打我军了，追着河东道保安队就打开了，逼他们坚守阵地。蔡雄飞这一会儿犯糊涂了，依仗着和日本人关系好，亲自站出来举着信号旗打旗语，说他们是去搜索土八路。这都啥时候了，小鬼子还会听他胡编？日军一个军官一声“杀给给”，机枪手就一个点射，直接让蔡雄飞了账。

　　蔡雄飞被日军射杀，汤家谟也不敢跑了，乖乖的领着伪军们退回了阵地，只不过汤家谟告诉他的伪军们，都趴在战壕里别露头，八路军来了举手缴枪就行。谁不听话，身子抬高了，一颗子弹打来，就只能等下辈子再喝酒吃肉玩女人了。

　　汤家谟他们到了也没能安全的躲在战壕里，因为日伪军整个防线垮了，不要说是伪军了，连太原守备队都变成溃兵了。没办法，那么强大的炮火和装甲集群，日伪军怎么能够抵挡得住，跑的慢了就没命了。

　　跑是跑不掉的，吓破了胆的日伪军怎么能跑得过坦克履带和汽车、装甲车轮子？更跑不过子弹、炮弹。到最后，负隅顽抗的太原守备队大多数被击毙，侥幸活下来的山西伪军一堆堆、一坨坨、一群群全都蹲在地上当了俘虏。

　　消灭了打阻击的太原守备队和山西伪军后，第一兵团车轮滚滚，杀向衡水，直接抄了冈村宁次率领的第六十九师团、石门守备队和筱冢义男指挥的第六十二师团、第二十五师团、独立混成第九旅团、独立混成第十旅团的后路。

　　到此，我军完成了对冈村宁次率领华北方面军直属部队和第一军的合围。

　　冈村宁次在第一兵团突击日伪阻击部队时就已经预感到大难临头了，因为第一兵团的汽车太多，重炮和火箭炮多，冈村宁次登时就意识到刘一民强大的机械化突击部队赶到了。

　　冈村宁次是一个心志坚强的家伙，不服输，不战到最后一兵一卒是不会罢休的。他当即发布训令，称华北方面军到了最危急的关头，命令各部队由攻势转守势，依托村庄、地形构筑阵地，誓死抵抗，为天皇陛下效忠。

　　发完训令，冈村宁次给大本营发去了紧急电报，报告华北方面局军主力在衡水地区陷入刘一民部重围，突围无望，决心战至最后一兵一卒，为天皇陛下尽忠。

　　天亮了，中美空军轰炸机群飞到了战场上空，开始对日军进行密集轰炸。

　　让冈村宁次想不到的是，第一支轰炸机编队投下的不是炸弹，而是宣传传单，上面印着中日两种文字，内容都是命令日伪军缴枪投降。

　　这种宣传传单，对于冈村宁次来说只能让他嗤之以鼻，但是对日军士兵就不同了。仗打到这种份上，他们已经打败了，是实实在在的打败了。继续顽抗，只有死路一条。这个时候的日军士兵们，除了那些极度疯狂的，相当一部分士兵心里都直打鼓了。

　　第一支轰炸机编队投完传单飞走后，接下来的轰炸机编队就不再投宣传传单了，而是一颗颗航空炸弹，哪里日伪军密集就往哪里投，日伪军往哪里逃就往哪里追。

　　除了空中堡垒外，投完炸弹的轰炸机群，立即降低高度，掠着树梢，用机载机枪追着小鬼子打。从德州到衡水，以德石路为轴线的战场上，遍地腥风血雨，日军血流成河。

　　冈村宁次都已经痛苦的闭上眼睛，不愿意看战场上的惨状了，偏偏日军大本营又发来了紧急指导电报，命令冈村宁次派出代表与刘一民、共产党谈判，双方立即停火，日军撤出华北平原，退到山东黄河以东地区，将华北平原全部让给共产党管理。

　　这都啥时候了，日军大本营的一帮子蠢货还在做春秋大梦，想着以日军撤到黄河以东地区为条件，挽救华北方面军。

　　冈村宁次听完田道盛武念的电报，眼睛都没有睁一下，半天才蹦出了一句：“八嘎！”

　　裕仁天皇和东条英机不知道战场上的实情，以为华北方面军还有在山东的第十二军，冈村宁次大将手里还有七个师团和两个独立混成旅团、两个守备队，实力仍然强大。以冈村宁次之能，刘一民部要想消灭冈村宁次大将的主力，必然是个鱼死网破的结局。如果日军主动撤离华北平原地区，刘一民为了不使实力大损，必然会同意的。

　　要是裕仁天皇和东条英机这个时候到战场上看那么庞大的机群集中轰炸是什么样子，看看大规模炮群集中炮击是什么样子，估计他们就不会如此白痴了！

　　冈村宁次心里有数，刘一民要的是华北方面军覆灭，而不是任何条件的交换和谈判。

　　高原、刘建立、李清、李昌等人可不知道日本大本营还还给冈村宁次发来了这样一封白痴的电报，他们眼里只要全歼华北方面军，只有一战定华北。因此，高原指挥第一兵团由西向东快速攻击，李清指挥第三兵团由东向西猛攻，刘建立指挥第二兵团中间开花，双向攻击。

　　第三兵团以装甲突击集方式突破日军第三十九师团、第五十八师团、第五十九师团防线后，两翼的第八军、第十一军快速合围，整个进攻态势犹如一个“山”字，又向一把铁叉子，狠狠的插进了日军的三个师团中。

　　但是，日军毕竟是三个师团，虽然在昨天傍晚的轰炸中损失惨重，虽然和第三兵团打到现在损失进一步增加，但那毕竟是三个师团，同样有大炮和坦克，绝不是纸糊的，一捅即破。

　　第三兵团胜在集中使用炮火和装甲第二旅，攻势凌厉，日军胜在三个师团并肩作战，可以互相支援。

　　第三兵团第七军从中间突破日军防线后，日军竟然产生了个想法，那就是以一个师团缠住火力凶猛的第七军，集中兵力打击侧翼一部。因为他们已经看出来，第三兵团实施的是中间突破战术，炮火和装甲力量都集中在了中路。三个师团长叽里呱啦一商量，竟然决定集中三个师团的战车，交给第五十九师团指挥，缠住第七军和第八军，第三十九师团和第五十八师团集中力量打击左翼的第十一军。

　　这是小鬼子的一厢情愿的想法，装甲突击速度那么快，哪里能容得他们仔细的排兵布阵。但是日军集中炮火这一招走对了，三个师团三个炮兵联队，虽然在飞机轰炸中损失惨重，但一集中起来，还能拼凑出两个联队的炮兵。这一开始炮击，虽然不一定能阻挡住我军的攻势，但是可以让日军撤进村子布防，把战线稳定下来。

　　不过，打到这个时候，小鬼子的一切图谋都是枉然。等到天明我轰炸机群大规模轰炸，东线的日军第三十九师团、第五十八师团、第五十九师团就撑不住了，不得不向后溃退。此时，第二兵团第二军、第十军已经消灭了第一0九师团残部，装甲三旅和装甲二旅形成了东西对击之势，在轰炸机编队的掩护下，第三兵团、第二兵团主力把日军东线的三个师团给包饺子了。


第一五二七章　冈村宁次，久闻大名！

　　衡水大战进行到轰炸机群飞临战场轮番轰炸的时候，日军就已经彻底陷入万劫不复的境地了。

　　小鬼子原来还想着躲进村子依托村子布防呢，但是这个原本不算理想的理想都被粉碎了。冀中、冀南地道成网，特别是刘一民为了打破日军重兵围剿袭占石门时，特别指示冀中、冀南军区领导，要在铁路下面挖地道，沟通冀南、冀中和路西的联系。冀中军民、冀南军民历史上就是地道战的发明者，刘一民这一点拨结果就可想而知，冀中、冀南都有地道和路西根据地联通，彼此之间也有地道联通。德州、衡水都是日伪军的重要防御支点，又都是华北平原上重要的货物集散地，根据地军民和日伪军斗争、争夺，离开地道是不行的。德州周围和衡水又都被我军攻占过，以我军的作风，每到一地都是把发动群众、武装群众放在第一位，这里的老乡在地方干部的组织下，也挖地道，而且和冀南区、冀中区连接成网。这次日军对冀中大扫荡，对冀中地道网严加破坏，只不过因为战局突发巨变，他们来不及彻底破坏，而且就算没有战局变化，他们也不可能彻底破坏完。遍地都是地道网，小鬼子能怎么样？这不，冀中参战的部队、地方武装、民兵，有一部分就通过地道进入了村庄，枪打手榴弹炸，弄得小鬼子望村庄而生畏，不敢进村，只能在野外顽抗。

　　衡水以东的日军第三十九师团、第五十八师团、第五十九师团被第二兵团、第三兵团主力包饺子了。轰炸机编队追逐着日军，先是用航空炸弹轰炸日军成建制的部队，把小鬼子炸散，接着就是机载机枪横扫四处奔逃的日军，一直把日军的师团建制打散成联队、联队打散成大队、大队打散成中队、中队打散成小队，到最后，杀得兴高采烈的飞行员们连小队规模的鬼子都不放过了，看见几十个小鬼子就会俯冲下来，赏赐给小鬼子一顿机载机枪子弹。直到地面部队请求停止轰炸，已经转移到北平的中美空军指挥部才下令轰炸机编队中止轰炸。

　　轰炸机编队一撤离战场，装甲二旅、装甲三旅引导着主力快速突击，坦克炮、步兵炮打的山响，车载机枪呱呱直叫，各部队人人奋勇、个个争先，杀得小鬼子除了跪地求饶就只能魂归东洋去了。

　　衡水以西的冈村宁次率领的第六十九师团和石门守备队与筱冢义男率领的第二十五师团、第六十二师团、独立混成第九、第十旅团，遭到的轰炸机轰炸更猛烈。因为他们赶到战场的时间短，战斗力强，挨炸弹多就是必然的了。

　　这部分鬼子刚刚遭到炮群一顿痛揍，还没有反应过来呢，轰炸机群就扑下来了。

　　这个时候，炮群为了避免误伤，已停止炮击。一兵团的机械化突击集团在外围攻击，驱赶日军往一块集中。轰炸机群轮番轰炸，也在将日军往一块驱赶。

　　堂堂日本陆军大将、华北方面军司令官冈村宁次大将欲哭无泪，只能率领着司令部随着我军装甲集团和轰炸机群的指挥棒不停地转移。

　　等到冈村宁次和筱冢义男汇合到一起了，轰炸机的轰炸就更猛烈了。这一次是美军的空中堡垒轰炸机显威风了，炸弹成串成串地往下落，尖锐的呼啸声刺激得冈村宁次、田道盛武、筱冢义男等人耳鼓发麻，心都揪到了一起。

　　一声声爆炸，一股股烟尘，被驱赶到一起、相对集中的日军，在为大轰炸贡献着战果，不停的有鬼子被炸弹高高抛起又重重摔下，不停的有鬼子被震的七窍流血倒地而死，不停地有鬼子被横飞的弹片击中，血流满地。

　　这一次轰炸和刚才的驱赶日军往一起集中不同，那是中心开花，专拣日军集中处投弹轰炸，把日军炸散，直到把日军炸成一股股、一队队溃兵，美军的空中堡垒才姗姗离去。接下来就是我军空军的日式重型轰炸机、轻型轰炸机和美军的轻型轰炸机对日军实施低空轰炸、扫射，追逐着日军，把一股股、一队队日军继续打溃散。

　　轰炸机群中止轰炸后，第一兵团第九军也赶到了战场。三个军由西向东发起了大规模的突击、兜剿。坦克在战场上纵横驰骋，装甲车在战场上纵横驰骋，汽车跟在坦克和装甲车屁股后面，战士们就在车上开枪射击，收割着日军的生命。

　　这个时候，冈村宁次也端不起大将的架子了，筱冢义男也忘了他是大日本陆军的中将军司令官了，两个人包括华北方面军的参谋长田道盛武、副参谋长平田正判以及铁道部长下田室力等高级将官和普通士兵一样，奔跑、卧倒，躲避着弹雨。到最后，冈村宁次逃到了滏阳河边的北照磨村附近，在一座古木森森的大墓葬群里停了下来。

　　战场上乱成了一锅粥，华北日军的这群头头脑脑们全都成了斗败的公鸡，一个个坐在坟堆上一声不吭。

　　都到啥时候了，华北方面军参谋长田道盛武还在指挥架电台，联系各部队。

　　冈村宁次面如死灰，靠着一棵古树坐着，半天才喊过田道盛武，低声交待道：“给十二军司令官土桥一次君发报，一、命令他接替华北方面军司令官指挥华北各部队。二、命令十二军紧急收缩山东各部队，迅速撤向徐州，依托陇海线布防，沟通与华中联系。三、命令十二军务必控制连云港，情况最坏时可以依靠海军支援，撤回本土。”

　　田道盛武对冈村宁次到这个时候还心怀全局感动不已，大声说道：“司令官阁下，请筱冢义男君组织部队保护司令官阁下突围，我愿意留下组织部队阻击，誓死效忠天皇陛下！”

　　冈村宁次看了一眼田道盛武，又看了一眼杀声震天的战场，摇摇头，声音里满是悲怆：“不可能了，我们已经失去了突围的条件了。北支那方面军毁在刘一民手里了。大日本帝国要输掉这场战争了，形势已经无法逆转了。田道君，给大本营发报，请他们务必派出联合舰队，接应、支援十二军撤退，晚了就来不及了，刘一民会马上进军横扫山东的，第十二军各部队分散各地，经不起刘一民部的打击。另外，告诉大本营一声，我愧对天皇陛下的厚爱，我将剖腹谢罪，以武士的方式体面地结束自己的生命！”

　　冈村宁次确实想剖腹谢罪，因为他此时满脑子羞愧，羞愧得只想找个地缝钻进去！

　　冈村宁次自负的很，以智将自居，每一次作战都仔细调查、认真分析、周密筹划，没想到到头来把几十万大军给葬送了，而且是送的如此的干净彻底，连个反手的机会都没有。他不羞愧谁羞愧？他不剖腹谁剖腹？要知道，这些部队可都是严格执行了他的命令才落到了覆灭的地步。要不是他自以为聪明，要在滦河搞什么反击作战，换一个比较常规的战法，在从锦州撤退时把主力摆在山海关到喜峰口一线，依托天险拼死固守，恐怕这个时候东野主力还到不了北平城下呢！而且，以日军士兵的顽强和勇敢，东野主力就算攻破山海关到喜峰口一线，那也得付出巨大牺牲，没有三两万人伤亡的代价，恐怕是很难突破天险的。当然，这也只是冈村宁次心里的想法，说出来一点意思都没有，世上没有卖后悔药的，徒落笑柄而已！

　　田道盛武去发报了，冈村宁次拔出了指挥刀，用军服的衣袖擦了擦，眼睛里滴出了几滴泪珠，低声吟唱开俳句了。

　　没有人阻拦冈村宁次剖腹自尽，因为这些日军将领们都已经绝望了，他们中有些人都在权衡是剖腹好还是用手枪自裁好，甚至还想到了当俘虏的话会不会上绞刑架。

　　筱冢义男的凶悍劲不知道跑哪里去了，竟然和冈村宁次并肩而坐，拔出了指挥刀，细致地擦拭了几遍，也跟着冈村宁次大将吟唱开了俳句。

　　这情景，让聚集在这片大坟里的日军将领们心如刀绞、泪如雨下。

　　华北方面军铁道部长下田室力少将没有落泪，而是低声嘟囔道：“真羡慕木下敏中将啊！剖腹时还可以享受一杯清酒！”

　　一杯清酒，一杯清酒，这个时候已经成了华北方面军下田室力的奢望！

　　想想吧，下田室力几天前还坐在北平的办公室里，指挥着日军平汉路铁道守备队、津浦路忒到守备队、胶济路铁道守备队、德石路铁道守备队、陇海路铁道守备队，控制着华北的铁路运输，把华北的矿石、煤炭、粮食、棉花往日本运，往华北方面军各部队运。那些想通过铁路运输货物发大财的日本商人们跟在下田室力的屁股后面乱转，趁着他不注意，把小金鱼、花花绿绿的票子往他办公室的抽屉里塞。晚上的时候，还可以让不同的女人侍寝。那是一种什么境况啊！这才短短几天，下田室力就要面临着当俘虏还是剖腹这样艰难的选择。简直是恍然若梦啊！

　　不光是下田室力发出这样的感慨，这群在华北烧杀抢掠、干尽坏事的侵华魔头们都是一副死到临头的感觉。

　　冈村宁次和筱冢义男退到了这个位置，日军的溃兵们也逐渐朝这里集中。可惜的是，日军没有挖战壕、搞工事的机会。飞机轰炸停了，炮群炮击停了，东野一兵团的装甲集团在战场上纵横驰骋，追着日军溃兵屁股打，很快就用坦克履带把聚集在大墓葬群周围的日军溃兵们分割开了。

　　坦克炮、汽车上的九二步兵炮、迫击炮、掷弹筒在炮击，车载机枪在射击，跳下汽车的战士们端着八一自动步枪、半自动步枪呐喊着、射击着、冲杀着，小鬼子根本就不可能组织有效抵抗，只能是溃逃、哭喊、被消灭！

　　第一师师长王大湖率领部队冲到这座古木森森的大坟跟前时，才知道自己一网捞的都是大鱼。

　　这个时候，聚集到大坟周围的日军士兵们都已经躺倒在地了，华北方面军参谋长田道盛武还在指挥报务员不停地滴滴答答发报。不过，他传达冈村宁次命令的电报早就发过了，这个时候是替这些日军高级将领们发诀别电，一封挨一封，得排队轮候。

　　华北方面军副参谋长平田正判跳了出来，举着指挥刀，大声吼了一通。

　　王大湖听得懂日语，平田正判说的是“支那军官，我们要和你们决斗，一对一的公平决斗，各安天命，不死不休！”

　　这个平田正判，在北平、天津抓地下党的时候怎么就没想起来公平决斗，这个时候才想起公平决斗，晚了！

　　王大湖抬手就是一枪，打在平田正判的小肚子上。平田正判手里的指挥刀哐当一声掉在了地上，弯下腰捂着肚子慢慢倒在了地上。

　　冈村宁次要剖腹谢罪，但是脑子里那么多俳句怎么都吟唱不完。没办法，冈村宁次博学多才，对日本传统文化的经典俳句学的太多，体会太深，这个时候不抓紧吟唱完就再也没有机会了。

　　千古艰难唯一死！

　　冈村宁次大将不是怕死，而是酷爱日本的俳句，总得把会吟唱的吟唱一遍，这才能死的安心么！

　　王大湖领着战士们冲进大坟的时候，冈村宁次这才停止了吟唱，双手倒握军刀，朝着自己的腹部扎去。只听“砰”的一声，冈村宁次的指挥刀一下就掉到了地上。

　　王大湖朝自己的枪口吹了口气，这才笑眯眯地看着冈村宁次的大将肩章，笑眯眯地说道：“冈村宁次，久闻大名啊！”

　　冈村宁次的脊梁骨似乎一下子就软了，闻言直接出溜到了树干上，再也不发一言了。


第一五二八章　大战略

　　冈村宁次被俘前命令驻山东的第十二军撤往徐州一线固守，并确保连云港，是因为他见识过我军特战编队伞降德州后害怕了，不敢让第十二军撤往青岛了。因为撤到青岛的话，一旦我军青岛围攻青岛，而日本海军增援接应不及时的话，那就又是死路一条。反过来，就算日本海军联合舰队开到青岛增援接应，冈村宁次也不敢让来了。他已经见识了中美空军的实力了，知道如果联合舰队靠近青岛被刘一民发现后，会是一种什么样的结果。因此，他命令第十二军撤往徐州一线，控制连云港，危及时既可以通过陇海路运兵到连云港登船返回日本，也可以南下苏北，去与十一军、十三军汇合。这也算是冈村宁次对日军的最后一点贡献吧。

　　消灭了冈村宁次统帅的华北方面军主力，突然之间华北大地就变得辽远空旷起来，山东的日伪军在这辽远空阔的大地上就变成了数字化的黑点，已经无碍大局了。

　　衡水大战快结束的时候，刘一民率领东野司令部乘飞机从北平赶到了石门，周副主席、朱总司令、彭老总、左权副参谋长已经到了石门，他们准备在石门迎接从晋西飞来的阎锡山和从包头飞来的傅作义，与这两个人好好谈谈。

　　刘一民见到周副主席、朱老总、彭老总时，才知道主席也同机飞来了石门，这下等于是中央几个主要领导全都到了石门。

　　几个人正在叙话呢，高原、刘建立、李清发来了衡水之战胜利结束、我军活捉华北方面军司令官冈村宁次大将、参谋长田道盛武中将、副参谋长平田正判少将、第一军司令官筱冢义男中将、伪华北政务委员会委员长王揖唐、伪华北治安军总司令齐夔元等人的捷报。

　　华北头号汉奸王克敏在我军解放天津时已经被俘。这老色鬼，被俘时还趴在办公桌上写检举材料呢，材料的抬头赫然写着“尊敬的大日本帝国陆军北支那派遣军司令官冈村宁次大将”字样，内容是检举华北政务委员会委员长王揖唐营私舞弊，影响大日本帝国在华北利益。这老色鬼，被赶下台了还不死心，还梦想着抱着冈村宁次的大腿，把干女婿王揖唐赶下台，自己官复原职呢！

　　看了捷报，朱老总笑的眼都快咪住了，催促刘一民快点让高原把冈村宁次送到石门来，他要和这老鬼子杀一盘。

　　彭老总挪揄说冈村宁次不会下中国象棋，顶多会下围棋，不识马别腿，要想和冈村宁次下象棋，得先花一个月工夫教调才行，恐怕老总没那个时间。

　　结束了衡水之战的东野主力，迅速挥兵东进，杀向了齐鲁大地。其中，第二兵团杀向鲁西、鲁西南，目标直指陇海路上的商丘；第一兵团、第三兵团第十一军沿津浦路南下，横扫黄河以东、德州以南地区，经泺口大桥过河，攻占济南，而后分兵经略山东，东线以攻占青岛为目标，南线以攻占徐州为目标；从张家口、承德等正向石门赶的第四兵团经平汉路南下，横扫豫北，准备抢渡黄河，以攻占郑州为目标；消灭了日军驻蒙军的骑兵兵团及骑一军奉命南下太原，在太原车运石门转豫北，担任东野预备队。

　　这个作战命令刘一民离开北平前已经下达给各兵团了。此刻，东野参谋长袁国平率领司令部去了德州，准备在在德州建立指挥部，等刘一民前去汇合，指挥大军作战。

　　主席之所以没有通报刘一民就悄悄赶来石门，是临时决定的。他是想来和爱将会商我军解放华北后下一步的战略行动。

　　几个人就在原日军石门守备队的会议室里研讨形势，讨论未来我军战略走向。

　　华北方面军灭亡的太快了，快得让人心里没有做好准备。现在的情况是东野大军滚滚前进，我党我军还没有做好全面接管华北的准备，西安的整风运动还没宣布结束呢！但是，东野大军还必须快速前进，不然的话，山东日伪军、豫东日伪军就可能逃跑。万一他们跑到华中去，就会和华中日军抱成团，依托长江防线死守，那就会加大我军解放华中地区的难度。

　　这样一来，就会形成一种很不理想的局面，那就是东野主力滚滚南下，而山东我军、山西我军、晋绥我军却不得不暂时集中力量稳定华北局势，清剿日伪残余，建立民主政权。等于是东野要孤军南下。

　　从战略层面讲，东野孤军南下是有弊端的。一个是补给线拉长，补给困难。第二个是孤军南下容易被日军所趁。要知道日军不是弱者，日军的中国派遣军总司令畑俊六更不是弱者，华中日军第十一军战斗力强横，随时有可能打我军南下部队的伏击、反击。不能指望日军被吓破胆了，不敢打我军的反击、伏击，那都是不切合实际的。畑俊六那么骄横，什么事请干不出来？

　　左权副参谋长提出我军南下后集中力量横扫苏北、苏中、皖中、皖北，直指日军的长江防线，夺取京沪杭地区，对华中只日军第十一军实施关门打狗战略。到时候我军卡死长江通道，华中日军将不战自溃。这样还有个好处，那就是我军能得到山东主力、新四军的支持，避免孤军南进的各种弊端。

　　从战术上讲，左权副总参谋长的建议很好，很可行。但是彭老总反问了一句：“那岂不是把江汉平原留给国民党了么？最后的结果很可能是我们和日军血拼，蒋介石收复武汉、南京，他的抗战领袖形象越发的高大了！不行，江汉平原必须得由我军收复！”

　　彭老总一家都快被蒋介石杀绝了，想起来我军攻占上海、封锁长江水道后，日军第十一军很可能不战自溃或者举白旗投降，让蒋介石风风光光的收复武汉，气就不打一处来。

　　但是，彭老总的想法也有问题，那就是我军如果攻向江汉平原、直取武汉三镇的话，很容易引起蒋介石的反弹。搞不好，夺取武汉的同时，内战战火都点燃了。

　　这事情是明摆着的，凡是我军解放的地区那都是解放区，是绝对不可能让给国民党的。如果要让，那也是从战略层面考虑、为了减少损失、保存实力才让的，不然的话凭什么让？我军不让，蒋介石的国民政府一定不答应，矛盾就会必然爆发。

　　这就不是个单纯的军事战略问题，还牵涉政治战略问题。

　　我党的一贯主张是建立国共合作的统一的民主政府，可惜蒋介石、国民党不同意。但是，由于我军大胜，我党眼见要彻底控制华北甚至华东、华中，顺利的话，还可能一口气打到广州、香港去，这个时候我党的主张一定会有变化，但是怎么变化，是需要党内同志认真讨论的。

　　周副主席提出日军尚未投降，老彭的想法很大胆，但是左权的建议更可行。

　　主席让刘一民谈谈想法。

　　刘一民说的更大胆、直接，说是我军下一步作战战略以彻底消灭侵华日军为目标，不但可以南下华中、华东，还要席卷华南。特别是要趁着日军顾此失彼的机会，登陆台湾，切断日军南方军和日本本土的联系。同时，支持美军远东战略轰炸司令部对日本实行集中轰炸，迫使日本宣布无条件投降。至于进军华中、华东会不会引起蒋介石反弹，那都是次要的。我们抗日又不是给蒋介石抗日，我们是为了国家独立、民族解放抗日的，不用考虑那么多蒋介石和国民党的反应。他们打不赢还不允许我们打赢么？等消灭了小鬼子，国共双方可以坐下来谈判，就国家未来的政治制度、两党关系、军队整编等问题展开谈判，通过谈判解决问题。

　　主席追问道：“那要是谈判不成呢？”

　　刘一民掏出香烟来，恭恭敬敬给主席点上，又给左权副参谋长一支，自己也点上一支，吸了两口，这才慢悠悠地说道：“关东军和中国派遣军都消灭了，我军还会怕谁？”

　　主席大喜，站起来连说了三声“好”，这才又对周副主席说道：“我看我们该结束整风了，应该召开七大了，在党的七大上讨论抗战结束后我们的政策策略。军事上不能停步，向全国的日伪占领区进攻！要快攻、猛攻，以消灭侵华日军有生力量为主。我看，这样安排，东北野战军集中力量杀向武汉地区，在武汉与日军第十一军决战，以夺取武汉为目标；林彪指挥山东主力南下苏皖地区，与新四军合兵一处，杀向京沪杭地区；刘邓率山西主力南下置于中原地区，支援东、西两线主力作战。这样，我三支大军纵横江淮，侵华日军必然灭亡。华北地区由八路军前方总部指挥晋察冀野战军、晋绥野战军驻守。”


第一五二九章　租赁舰队

　　事物的规律都是好事成双、祸不单行。刘一民正在和几个领袖商讨向全部日伪军占领区进军的战略问题，美军联络组组长包瑞德准将就发来了紧急电报，说是有重要事情要向刘一民通报，请求紧急会见。

　　坐在会议室里的除了主席、周副主席、朱老总，就是彭老总、左副参谋长和刘一民，那都是英雄中的英雄，豪杰中的豪杰，闻弦歌而知雅意。主席看完钱壮飞送来的包瑞德的电报，就笑眯眯地说：“美国人前倨后恭，估计是要和我们做生意了！”

　　刘一民要用青霉素换舰队的事情，早已报告中央，主席他们都知道。美军东亚战略轰炸司令部配合我军作战，最早知道衡水之战的结局，恐怕比日本大本营知道的都早，一定向美国国内报告了。包瑞德紧急求见，不会有别的事，只能是美方知道我军歼灭华北方面军主力后同意向我军提供舰队了。

　　因为有这个喜讯，讨论进军方略的会议只能暂停，等包瑞德赶到通报情况后再接着研究。

　　从北平到石门飞机一个小时的航程。

　　包瑞德带着美军联络组成员到石门后，受到了我军的热烈欢迎。周副主席、刘一民、左权副总参谋长会见了包瑞德一行。

　　包瑞德带来的消息是美方同意租给我军一支航母编队，包括一艘埃塞克斯级重型航母、一艘独立级轻型航母，一艘卡萨布兰卡级护航航母，六艘重型巡洋舰、六艘驱逐舰、六艘潜艇以及配套的补给船只和140架各式舰载机，租期5年。租赁费用以青霉素抵偿。租期满后，中方有权优先购买舰队。

　　美方附带条件有五条：一是在太平洋战争结束前中方不能单独接受侵华日军投降，或接受侵华日军停战撤军谈判；二是我军应迅速攻占库页岛，打通美国西海岸到海参崴的航线，以便接收舰队和补给；三、我军接收舰队后应迅速攻占台湾岛，切断日军南方军和日本本土的联系；四、中方舰队形成战斗力后，在日本投降前有义务接受美军太平洋战场司令部指挥，协助和支援美军在太平洋战场全面反攻；五，中共不能使用舰队进行内战。

　　美方提的这五个附带条件都是有深意的。

　　第一条之所以要求在太平洋战争结束前中方不能单独接受侵华日军投降，或接受侵华日军停战撤军谈判，不用说，这是因为美方知道我军消灭了华北方面军主力，判断日本大本营会果断决策，从中国撤军，或者是与中国谈判，结束侵华战争。因为日本已经没有坚持侵华战争的资本了，除非他们疯了，正常情况下他们都会迅速想法与中国谈判，结束战争撤军的。如果侵华日军残余力量撤出中国，加入太平洋战场，那就会加强日军太平洋战场的力量，美军的全面反攻胜负就在两可之间了。

　　第二条要求我军迅速攻占库页岛，确实是处于打通太平洋航线的需要，因为珠峰航线太危险，美军向中国运送补给成本太高、牺牲太大，继续安全便捷的运输通道。

　　第三条不用说，刘一民和包瑞德谈的时候就提出了要收复台湾，切断日军南方军和日本本土的联系，加速日本投降。

　　第四条在太平洋战争结束前我军舰队有义务接受美军太平洋战场司令部指挥、配合美军反攻作战，也没什么，现在的反法西斯战场上盟军之间互相配合是正常的，美军远东战略轰炸司令部不是接受刘一民指挥、全力配合我军作战么？

　　第五条是美国人担心我党实力过大，与蒋介石打内战，未雨绸缪，专门提出来限制我军的。同时也是因为租给我军航母编队影响太大，没法答复蒋介石，这才特意提出来的。

　　至于租期五年，美国人很可能是认为欧洲战场形势不容乐观，战争至少还得再打三五年。而且，美国人也知道，日本是一个拥有近一亿人口的国家，不是那么容易就会认输投降的。如果没有特殊手段，单靠现在的战争手段，就算中美军队登陆日本列岛，战争也会持续很长时间的。而美国人因为日军偷袭珍珠港和在美军东南亚的惨败，急于报复，是非要打得日本宣布无条件投降才行的。可能就是因为这些原因，美国人才确定了一个舰队五年租用期。

　　刘一民想要的是用青霉素买舰队，美国给的是租舰队。这一点刘一民很不满意。但是转念一想也行，这个时候美国国会制定的是战争期间的租赁法案，支援各国的物资都是租用的。只不过别的国家的租赁费用很可能都是战后给，甚至弄成一本烂帐，让美国人自己平账了事，我军却得现在就用青霉素来付账。

　　想来想去，刘一民张口就是一个“操！”

　　“操”字出口，刘一民就看见美军美女上尉克莱尔正瞪着一双蓝汪汪的眼睛看着他呢！刘一民这才醒悟，“操”字的翻译难度太大，克莱尔是不知道该如何翻译了。

　　与包瑞德一行谈判，自然是周副主席做主，不过和美国联络，起始于倪华在美国创办民华公司，那都是刘一民授意的。包括发展到现在的用青霉素换舰队，都是刘一民的主意，事后向中央报告。因此，我党与美关系的真正的当家人是刘一民。其他领导这些年对美国认识在不断加深，但毕竟都是停留在浅层次上，要说对美国认识深刻的，那也是刘一民两口子认识的最深刻。只不过倪华是学医的，不会像刘一民那样深入的研究。

　　事先都已经说好了，这次会谈以刘一民主谈，周副主席拍板。决定不了的，立即暂停会谈，和主席他们商量后再答复美国人。

　　刘一民提出几点，第一，我军单独解放库页岛有难度，主要渡海船队容易遭到日军潜艇拦截，需要美军潜艇先期抵达库页岛外围，肃清日军潜艇。第二，除了140艘舰载机外，需要美军随舰队运送至少200架舰载机组件到海参崴，以便补充战损。第三，美军提供舰队技术人员，训练我军，尽快形成战斗力。第四，我军舰队可以配合美军作战，但是主要以攻占台湾、琉球和登陆日本本土为主。第五，我党我军绝不愿意打内战，但这不以我党我军意志为转移，请美方不要干涉中国的内政。我党我军保证决不开第一枪，尽最大努力以谈判解决国共问题，实现民主建国。第六，租期5年时间太短，必须改为10年。

　　实际上，包瑞德做不了主，他只是个联络组长，起的是传声筒的作用。刘一民和他说这么多没用，反而会耽误舰队交付时间。这一点刘一民非常清楚，但是该说的话还必须得说，让包瑞德传给美国决策层，表明我们的态度很重要。因此，刘一民谈话结束的时候，直截了当地告诉包瑞德，目前急需要办的概括起来三件事，一是太平洋舰队出动潜艇部队到库页岛清扫日军潜艇。二是舰队立即起航，开往海参崴方向。三是多携带大型运兵船和补给，比如汽油、航空弹药、面粉、大米、蔬菜等等，能运多少就运多少，中国今年大旱，饿死的人少说也要达到上百万，急需粮食。

　　这个表态等于是同意租用舰队，其它的政治层面的问题现在言之过早，可以等到打败侵华日军后再谈。

　　会谈结束后，刘一民请包瑞德他们先休息，向美国国内报告，自己跟着周副主席去向主席和老总他们报告。

　　主席听完汇报后也没有提过多的问题，只是问了一件事，那就是如果蒋介石要打内战的话，美国人会支持我们还是支持蒋介石？

　　这个问题现在还很难回答，这里面牵涉地缘政治和国际格局，未来美国人会怎么做，谁也说不清楚。但有一点很清楚，美国绝对不会像历史上那样一边倒的支持蒋介石打内战，帮他装备训练军队，帮他运兵。因此，刘一民回答说美国极有可能保持中立，两不相帮。不过，只要我军解放库页岛、台湾岛和攻占琉球，美国想支持蒋介石也很难。就算他们全力支持蒋介石，也不影响我们取得全国胜利。美国人是很实际的，我们的力量优势在这里放着，他们不会看不到。否则的话，也不会租给我们舰队了。再一个，现在抗战的形势变了，蒋介石也会重新研判形势，我党我军实力不断壮大，解放区面积和人口早已远远超过国民政府的大后方，我军的战绩全国人民有目共睹，蒋介石除非想自取灭亡，否则的话，会坐下来和我们认真谈判的。

　　刘一民的回答主席并不是很满意，但是刘一民说的合情合理！这就行，事情在发展变化，刘一民也不是神，不可能很绝对的回答未来美国人会怎么办、蒋介石会怎么办的。


第一五三0章　嬗变

　　由于美国同意租赁给我军航母舰队，我军的南进计划就必须进行调整。

　　有了舰队，就可以运载部队去攻占上海、福州、广州、香港，去解放台湾岛，去收复琉球，将来还可以登陆日本。

　　这种灿烂的前景，像火一样，把主席、周副主席、朱老总、彭老总的心烧得火热火热的，直接就在石门原日军守备队司令部会议室里研究开了。

　　几个人正在研究呢，主席的机要秘书叶子龙进来报告说收到林彪电报，山东日伪军开始紧急收缩。

　　主席看完电报，皱着眉头对老总说：“老总，林彪的电报只是说日军向铁路线、公路线紧急收缩，具体收缩后是逃是战尚不清楚。命令林彪，必须集结主力，做打大战准备，掐死津浦路和胶济路，严防日军逃向青岛和徐州。”

　　敌情尚不清楚，主席就要求林彪掐死津浦路和胶济铁路，这并不是把冈村宁次命令日军山东第十二军逃向徐州的脉给号准了，而是常识在那里放着，日军除了逃向青岛就是逃向徐州，别无他路可逃。

　　这个时候，东野主力正在滚滚东进，刘一民被主席留在这里研究南进战略，还要等着见阎锡山和傅作义，心里自然着急。但是再急也没用，这些事情还必须得商定。

　　美国提供舰队，问题是我军没有航母、潜艇作战的人才。在大连的海军学校成立时间短，学员尚在学习中，距离毕业还早着呢。就算加班加点讲完课程、提前毕业，问题是学校就没有设置航母、潜艇操作课程。包括舰载机也是这样，我军飞行员都是陆军航空兵，没有航母作战起降经验。那是高科技，不是一时半会儿就会的。

　　也就是说，航母编队抵达东北后，我军必须抽调人员，向美军学习一段时间，才能形成战斗力。

　　想让航母编队顺利抵达海参崴或者旅顺，首先就得解放库页岛。这个问题刚才已经和包瑞德谈过了，由美军出动潜艇清扫分割库页岛和大陆的鞑靼海峡里的日军潜艇，我军就可以登陆解放库页岛。

　　还有一个办法，就是采取伞兵作战办法，攻占库页岛。这个办法经过三次伞兵作战实践，刘一民信心十足。

　　因此，刘一民建议由东北边防军调集部队，承担攻占库页岛作战任务，特战编队配合，用伞兵作战战法控制库页岛港口和要点，迎接登陆部队。

　　日军驻防库页岛的，原来只有一个桦太旅团。如果仅仅是这个旅团，以特战编队的战斗力，可以很轻松的解决他们。问题是由于我军解放大东北地区，库页岛一下成了前线，日军必然向库页岛增兵。至于增加的兵力是多大规模，没有情报，无法判明。

　　刘一民的建议很好，主席和老总他们自然是要采纳的。不过，主席调整了攻占库页岛的指挥员，让左权副总参谋长到东北去，指挥攻占库页岛之战。

　　主席点将左权，是因为东北边防军是新编成部队，战斗力较弱，需要左权这样的具有丰富实战指挥经验的高级将领去坐镇指挥。这一点，让刘一民无比佩服。本来这个战斗应该他去的，问题上东野主力滚滚南下，他走不了。

　　接受命令的左权，一刻都没有停留，当即就向主席和周副主席、老总、彭老总敬礼告别，要刘一民派飞机送他到长春去，在长春与陈云、叶总参谋长汇合，组建指挥班子，抽调部队，准备攻夺库页岛。

　　左权和刘一民敬礼握手的时候，要求刘一民马上下令，让特战编队直接飞往海参崴待命，他在海参崴和特战编队汇合。

　　刘一民告诉左权，特战编队只能归他指挥一周时间，完成任务马上归建。因此，不急着到海参崴去，等左权到东北完成组建指挥部和抽调部队任务后，特战编队迅速飞往海参崴与他汇合。

　　趁着这机会，刘一民就像主席和老总报告要总结伞兵军，发挥伞兵作战空降敌人后方要害位置发动突击的优势。

　　空降图们，生擒关东军司令官山田乙三；空降北平，吓得冈村宁次仓皇出逃；空降德州，堵死了日军华北方面军东逃去路，这才有了全歼华北日伪主力的衡水大捷。这样的战绩，足以证明伞兵的优势。

　　主席大手一挥：“交给你处理，组建伞兵军！”

　　主席和老总没有让左权马上走，说是一定要喝一杯壮行酒再走。

　　壮行酒一时半会儿喝不上，因为还有许多问题要研究。

　　东野大军是此时我军真正的野战军，山东我军、山西我军、晋绥我军虽说编成野战军了，但是补充整编没有真正完成。要想南下作战还需要一段时间。特别是山东我军，东野挥师入关前正在向山东日伪军发起反击，战线犬牙交错，部队分处于山东各站场，只有等消灭了山东日伪军后才能真正的整编磨合，挥师南下。而且，山东我军也不能全军南下，山东也需要部队留守。

　　这些事情都不是刘一民应该考虑的，他只是东野司令员，不是总参谋长，领导们问到他他才提建议，一般情况下不能多说的。而且主席已经明确东野主力南下后以日军第十一军为作战目标，刘一民此时满脑子都是怎么消灭第十一军。

　　让刘一民想不到的是，他们这边还没有讨论结束，钱壮飞就送来了截听到的日本广播记录稿。

　　这次日本的对华广播，是日本外相东乡茂德发表的。东乡茂德在广播讲话中说，日本国愿意与渝城的国民政府重启谈判，就结束日华战争问题真诚认真的交换意见。如能达成共识，日军可以立即撤离中国大陆，将防区交给国民政府及其军队。

　　东乡茂德在广播讲话中鼓吹说，目前世界上最大的矛盾，不是国与国之间的矛盾，也不是民族与民族之间的矛盾，而是共产主义者和爱好和平正义的人们之间的矛盾。因为共产主义破坏人类现有的正常的生产生活秩序，破坏人类文明成果，是全世界人民共同的敌人。大日本皇军之所以进入中国作战，目的就是要遏制共产主义势力对亚洲大陆的侵蚀，驱逐英美势力出亚洲，让亚洲真正成为亚洲人的亚洲。

　　东乡茂德极尽挑比离间之能事，煽动说由于共产党得到了苏联和美国侵略扩张势力的支持，拥有了强大的武力，导致大日本陆军剿共作战失利。共产党已经控制了东北，马上就要控制华北，半个中国已经成了共产党的了。鹬蚌相争渔翁得利，大日本皇军和蒋介石先生的国民革命军征战不休，导致共产党势力坐大，到头来共产党必然挥师南下，问鼎中原。将来的中国，必将是共产党统治的中国，可怜五千年文明史就要被共产党赤潮淹没。国民党抗日一场，最后竟然被共产党夺去中国的统治权，令人叹息。

　　东乡茂德呼吁说，现在已经到了日中停战，联手剿共的时候了。大日本陆军愿意与蒋介石先生的国民革命军携手迎敌，共同反击共产党军队的侵略。如果蒋介石先生不愿与大日本陆军合作，日本国愿意与蒋介石先生的国民政府谈判，真诚协商，结束日华战争，日本国可以放弃在华一切权益，撤回在华军队。

　　东乡茂德最后说，希望蒋介石先生认清形势，不要辜负了日本国的友善之心，让共产党捡便宜。如果蒋介石先生不愿与日本国谈判，日本国将以汪精卫先生领导的南京国民政府谈判，就撤军事宜达成协议。

　　看完记录稿，主席沉思了一会儿，说道：“山东的日军要逃，豫东的日军也要逃。想不到日本人也有下软蛋的时候，看来他们真的是怕了！”

　　刘一民嘿嘿一笑，接道：“这只是开始，等我们集中轰炸日本，再解放台湾，小鬼子更软了。到最后日本本土的工厂都化为一片废墟，小鬼子就要宣布无条件投降了！”

　　朱老总接过记录稿反复看了几遍，说道：“润之，我们的动作得快。不然的话，等我军在攻占豫北准备渡河时，迎接我们的不是日军的枪口，而是蒋介石禁止我军南进的命令和第一战区国民党士兵的枪口。”

　　主席点点头，对刘一民交待道：“见了阎锡山和傅作义，要讲明利害，告诉他们，编入我军，向日军发起最后一战，是无上光荣的。反之，就会影响国家的统一，成为罪人。如果他们想走，我们欢送。不走的话，就必须接受我军整编，没有二话可讲。”

　　由于日本外相东乡茂德的广播讲话，使得抗战局势变得复杂起来，我军必须得加快攻击速度，否则后患无穷。

　　几个人反复讨论后，决定修改计划：一、东野主力结束山东战事后，直接沿津浦路南下，兵锋直指京沪杭地区，新四军配合作战。二、林彪、刘伯承、徐向前分别率领山东野战军主力、晋冀豫野战军主力、晋察冀野战军主力紧随东野四兵团渡河南下，控制郑州和豫东后，三路大军经大别山西麓南溪豫南、鄂北，经略江汉平原，攻占武汉三镇。三、撤销八路军前方总部，彭老总回陕西，指挥西北野战军守备陕西。四、贺龙之晋绥野战军控制绥远、察哈尔、热河地区，聂荣臻率晋察冀军区留守部队驻防山西、河北地区。


第一五三一章　阎锡山来了

　　南进作战大的方针确定后，刘一民这才想起阎锡山和傅作义怎么还没有到，就赶紧问周副主席怎么回事儿。

　　周副主席也不清楚，发电报催问，阎锡山的回答是身体不舒服，过几天病好了看情况再定。傅作义的回答是接到军委会命令，要到渝城去开会，研究对日反击作战问题。

　　彭老总脾气暴，直接就对主席说道：“老毛，少和他们啰嗦，让胡老虎的骑一军停止南进，返回包头，把傅作义的三十五军直接缴械。老子到晋西去，把晋绥军就地整编。国民党就没一个好东西！”

　　朱老总劝道：“老彭，少安毋躁么！阎锡山和傅作义一定是接到了蒋介石的紧急电令，不然的话不会不来的，原来都是说好的么！”

　　刘一民着急走呢，阎老西和傅作义却关键时候掉链子。想想历史上阎锡山领着晋绥军和我军死磕、傅作义偷袭张家口打得华北野战军不得不弃城而走，刘一民就觉得这两个人的问题必须解决，宁可晚十天半月南进，也得把屁股坐稳。不然的话我大军南进，傅作义突然来个千里奔袭、兵临北平，阎锡山再夺取太原，那可真是玩笑开大了！

　　而且，一旦阎锡山、傅作义和我军翻脸，在国共没有爆发内战的情况下，他们都有蒋介石和国民政府的命令，我军还只能吃哑巴亏。除非我军不惜冒爆发内战的危险去消灭他们！

　　刘一民拉着彭老总把他按坐在椅子上，笑呵呵地说：“彭老总，犯不着和阎老西、傅作义生气么，先坐下喝口水。我是这样想的，这阎锡山和傅作义的问题必须解决，不解决的话后患无穷，会扯住我大军南下的后腿的！我给阎锡山、傅作义发个电报，催他们快来。要是他们敢不来，老子们不是好惹的！我亲自去把阎老西和傅作义请来，然后再率军南下！”

　　彭老总手往桌子上一拍：“对头！老子们不是好惹的！蒋介石还以为现在是湘江战役时候呢，做他的清秋大梦去吧！”

　　刘一民亲自提着各茶壶给领导们一一倒上水，这才喊来钱壮飞，口述给阎锡山和傅作义的电报。

　　给傅作义的电报很简单，只有两句话：“想驻军日本东京么？速来，过期不候！”

　　给阎锡山的电报话啰嗦了点：“当年板垣征四郎以半个师团偷袭山西，打得太原丢失，晋绥军溃不成军。现在关东军、华北方面军已被我军歼灭。阎司令长官想再当山西土皇帝永无可能！何不共赞伟业？限两个小时内赶到石门，两个小时在石门机场见不到老哥，我亲自去请。请命令卫队子弹上膛，等着我！”

　　钱壮飞记录完后请示道：“以什么名义发？”

　　刘一民端起茶缸喝了一口，淡淡地说道：“刘一民！”

　　钱壮飞去发报了，主席点起烟抽了几口，若有所思地说道：“傅作义是智勇双全的战将，用驻军东京来吸引他，很有吸引力。他可能会来。阎锡山就说不定了，他可是什么场面都见过，软硬不吃，有老主意。很难说来不来啊！”

　　刘一民回答说：“主席，阎锡山到日本留学过，也算是一个有济世之才的人物。开始的时候他也并不是为了要当军阀，也是想救国救民的。包括桂系的李宗仁、白崇禧，当初起兵也是要闹革命的。关键是辛亥革命不彻底，才导致后来的军阀混战。说实话，阎锡山把山西治理的不错，如果没有日本侵略，山西的经济很有可能走在全国很多省份的前列。这一点是值得我们借鉴的。就是抗战这几年，虽然阎锡山发动了晋西事变，但他毕竟没有公开投敌，还是坚持抗战的。比汪精卫之流强的太多了。所以，还是要和他认真谈谈，争取他和我们一起搞华北建设。”

　　战局形势大变，主席他们没有时间再接着讨论阎锡山和傅作义的问题了，忙着去调兵遣将、忙着稳定新解放地区的政权建设。

　　阎锡山和傅作义果然都是信人，还真的乘飞机在两个小时内赶到了石门。

　　周副主席、朱老总、彭老总、刘一民、左权副总参谋长亲自到石门机场迎接，给足了面子。

　　傅作义一身军装，以军礼和众人相见。阎锡山也是一身上将军装，也是以军礼相见。但是两个人的做派截然相反，傅作义艰苦朴素，不苟言笑，在从机场到驻地的路上基本上没有说话。阎锡山就不同了，他带来了五妹子五鲜儿，在机场就拉着刘一民问长问短，热络的很。

　　傅作义原属阎锡山晋绥军系统，现在早已自立门户了。

　　回到原日军守备队司令部后，刘一民让阎锡山、傅作义简单洗漱后，就开始和两个人谈了。

　　实际上刘一民谈的也没有什么太多的新意，就是分析眼前的战局，展望中国未来的发展。说到动情处，刘一民站起来，一手夹个香烟，一手叉腰，眉飞色舞的：“阎老哥，宜生兄，我们革命为什么？我们抗日为什么？不就是为了国家统一、富国强兵么？当年美国独立战争胜利后，有人劝华盛顿当皇帝，被华盛顿拒绝了。结果世界上诞生了今天这样高度民主、高度发达的美国。辛亥革命的时候，中国本来遇到了千年一遇的民主机会，结果袁世凯鬼迷心窍，当了八十三天的洪宪皇帝，葬送了辛亥革命成果，也害了卿卿性命，导致后来的军阀混战。北伐的时候由于不彻底，照样军阀混战。两位想一想，如果袁世凯不称帝，以他逼退清室的功绩，他在国民心目中是一种什么样的地位，何至于有今天这样的骂名？我们也是这样，抗日战争马上就要胜利了，中国即将面临要民主还是要独裁的选择，两条道路两种前途。选择民主，我们将实现国家统一、民族独立，静下心来一心一意搞建设，要不了多长时间，我们国家就会成为世界上令人尊敬和向往的美丽富饶、和平安宁的新中国。到时候，我们要建造几万吨、几十万吨的远洋巨轮，和世界各国开展贸易，让全世界人民都能享受到我们生产的汽车、轮船、火车、飞机以及无线电、食品、衣服、鞋袜等各类工业品。如果选择独裁，那必然会被历史洪流淹没，变成民族罪人。两位老兄啊，阎老兄在山西办实业的业绩国人都记得，宜生兄坚持抗战的精神国人都赞赏。在这个大变革的时代，一步走对，那就是国家的功臣；反之，一步走错，那就是民族的罪人。我是看重二位在抗战中的贡献，才不揣冒昧地和二位谈了这么多。请二位认真考虑，留下和我们一起建设华北，那我们就是同志，一起奋斗。觉得共产党人不可交，想去西南大后方，我们欢送，给予路费。如果幻想着在华北插钉子、继续称王称霸，我告诉二位，门都没有！”

　　刘一民说到最后，意气飞扬，几个首长忍不住都鼓掌叫好。

　　阎锡山心里发苦！

　　阎锡山本来是不想来的，但是又不能不来。上次刘一民到古贤去看他，已经给他讲了很多道理了，但是他还是听从蒋介石的命令发动了晋西事变。当时，刘一民都已经点出他和日本特务暗中勾勾搭搭了，结果后来他还继续和日本特务勾勾搭搭，脚踩两头船。这些东西都是上不得台面的，揭露出来会损害阎大司令长官的形象的，老脸会红的。偏偏阎锡山心里有数，这些东西瞒天瞒地瞒不住刘一民，因为刘一民在古贤见到了那个日本特务。

　　这还只是其一，最重要的是，太原会战前阎锡山压根就不相信中国军队能打败小日本，太原会战后这种想法更强烈了。偏偏横空出世，来了个刘一民，杀鬼子就像砍瓜切菜一样。到现在，小日本算是彻底败到共产党手里了。关东军啊，那可是小日本赖以发动侵略战争的战略预备队，把苏联都打得不得不割让远东地区，竟然几仗下来被刘一民给消灭了，连司令官山田乙三大将都当了俘虏。还有这华北方面军，原来是那么骄横，最后竟然消灭不了华北的八路军，反而让八路军愈战愈强，到最后又要被刘一民彻底消灭了。想想晋绥军，不要说消灭华北方面军了，连驻山西的日军第一军一个联队都没有彻底消灭过。刘一民让他来他如果不来的话，阎锡山不敢想后果。他知道刘一民的手段，生怕刘一民一怒之下真的率领大军去解决他的晋绥军，那麻烦就大了。当年他出兵去攻击西安，硬生生地被刘一民敲诈500万元，那情景怎么能忘记呢？

　　想想当初八路军初上抗日战场时是受第二战区长官司令部节制的，也就是说是他阎司令长官的部下。现在八路军发展壮大了，刘一民都敢发号施令命令他到石门来见了，真是风水轮流转啊！


第一五三二章　选择

　　六月中旬的石门天已经很热了。

　　坐在原石门守备队司令部的会议室里，听了刘一民最后那几句异常响亮、异常严厉的话，肥头大耳的阎锡山脑门子上都是汗，只好不停地喝水、不停地摇着手里的折扇。

　　历史上傅作义的名气是在军阀会战时守涿州一仗中打出来的。那是1927年蒋介石制造“四一二”反革命政变后的事情。当时，蒋桂冯阎四派军阀联手北伐，大战奉军。阎锡山将所部改为国民革命军第三集团军，10月份派出四个主力军出山西攻夺平津。傅作义当时是阎军第四师师长，从太原誓师出征，长途奔袭，突然以三个营兵临平汉路上连接保定与燕京的涿州城，趁着奉军张学良的卫队旅王以哲部与十五师张作相部换防的机会，突入涿州城，打得正在喝酒的王以哲摸不着头脑，仓惶逃出城外。傅作义率师主力入城后，奉军调集五个师的重兵攻城，飞机坦克大炮毒气弹都用上了，竟然拿孤城没有办法，傅作义以不足万人一个师的兵力坚守涿州孤城3个月，最后弹尽粮绝、援兵不见踪影，才不得不出城与张学良谈判，妥协。这一仗，打出了晋军善守的威名，打出了傅作义的能攻善守的威名。

　　抗战爆发以来，傅作义累立战功，威名赫赫。

　　历史上，傅作义真正实力大涨是在抗战胜利后。因为他能打，深受蒋介石倚重，最后竟然成了国军在华北的最高长官，统帅几十万大军，比阎锡山的晋绥军实力强多了。最后在我东野大军和华北野战大军联手发起的平津战役中，宣布北平和平解放，立了大功。

　　傅作义是一个职业军人，与他的老长官阎锡山不同，脑子里没有想当土皇帝的念头。此时，抗日战场上正是中国军队扬眉吐气、痛打落水狗的时候，傅作义的心里激动的很，恨不得率领军队一路追杀到南京去，活捉畑俊六、收复南京城。偏偏蒋介石给他下达了密令，要他控制绥远、察哈尔，并进军热河，扩大控制区，遏制共产党控制绥远、察哈尔、热河企图。

　　贺老总率领我晋绥主力对日军驻蒙军展开反击后，傅作义主动配合我军作战，出动主力攻击包头之敌，打的正激烈呢，东野四兵团、骑兵兵团骑一军突然发动，将从张家口到包头漫长的日军驻蒙军防线砸了个稀巴烂。这一仗让傅作义彻底认清了我军主力的战斗力，同时也让他认识了我军是一支他从没有想到过的新式军队，训练、教育、战术都与他知道的不同。

　　贺老总、胡老虎与傅作义见面后，就向他传达了我党我军高级领导想会见他的意思，傅作义爽快的答应了。因为抗战几年，他没少见贺老总等人，包括朱老总、彭老总、林彪、聂政委，在太原会战时他也都见过。都是友军，并肩杀敌，见个面，谈一谈，没有什么大不了的么！结果，他都要准备动身了，接到了蒋介石的密令。他是军人，视执行命令为天职，当即就表示不来石门了。转而开始研究如何完成蒋介石下达的任务了。

　　刘一民的电报一到，傅作义作难了，他才意识到问题严重了，到了面临抉择的十字路口了。一边是蒋委员长的密令，要他遏制共产党发展；一边是刘一民充满刺激、挑战的召唤，让他加入共产党的队伍，去再创辉煌。而且，不执行蒋委员长的命令，是对委员长的背叛；不响应刘一民的号召，一门心思给共产党使绊子，是对抗战的背叛。作难不下的傅作义，想想虽然同在华北战场，却从没见过神话传说一样的刘一民，就想着不如去看看，听听刘一民怎么说。

　　刚才刘一民讲的一番话，对阎锡山来说，并不是太新奇，他在古贤见刘一民的时候已经听过这种话了。只不过那个时候半信半疑，这个时候眼见小鬼子要完蛋了，印证了刘一民在古贤讲的毫无虚言。对傅作义来说，就得用震动二字来形容了。他怎么都想不到，刘一民在他眼前打开了这样一扇窗户，让他看到了未来的光明前景。要知道，蒋委员长的国民政府结束北伐后的施政方略傅作义已经见识过了，心里有数的很。他知道包括蒋委员长在内，国民政府没有一个人能说清要把中国建设成什么样的国家，更别说像刘一民这样有如此深刻的研究了。

　　就在这一刻，傅作义心里就断定国民党不是共产党的对手，蒋介石也不是他的表妹夫刘一民的对手。事情明摆着呢，共产党有理想、有目标，这是最大的奋斗动力！

　　阎锡山还在浑身热汗的时候，傅作义站了起来，向刘一民敬了个礼，说道：“刘将军，请问贵军会不会向武汉、南京进军？”

　　刘一民刚刚说完，正抽着烟观察着阎锡山和傅作义的表情变化呢，这一见傅作义起身敬礼说话，心里登时就放下了，给傅作义回礼后，回答道：“傅将军，我军不但要挥师南下收复武汉、南京、杭州、上海，还要收复广州、海南岛、香港。凡是有日伪军的地方，就是我军进攻的目标。将来，我们还要收复台湾、琉球，登陆日本，在日本审判战犯，以后长期驻军日本，监督日本军国主义永远不再死灰复燃！放心吧，有你打的仗！”

　　傅作义不抽烟、不酗酒，典型的革命军人形象。刘一民说话的时候，手里的香烟一丝白白的烟气直往傅作义面前飘，傅作义忍不住咳嗽了一声。

　　刘一民马上把烟头摁灭，自嘲地说道：“傅将军，对不起了，抽烟有害健康，也是一种不文明的习惯。但是我一天想的事情多，忍不住就抽开了。对不起了啊！”

　　傅作义看着刘一民摁灭烟头，感动的不行，悠然叹道：“对于一个消灭了关东军、华北方面军、伪满国防军、伪华北治安军、伪蒙军、收复了外东北、外蒙古失地的大英雄来说，抽支烟算什么？刘将军，你太客气了。”

　　刘一民哈哈一笑：“傅将军，什么事情都是有因有果的。我党我军之所以能够有今天的局面，是因为我们的中央路线方针正确，全党众志成城，团结一心，这才能解放东北、华北，消灭关东军和华北方面军。要是靠我一个人，就算我再厉害，充其量也就是一个端着枪偷袭鬼子的游击战士。遇到鬼子的战车师团和飞机大炮，照样得跑路。个人的力量永远无法和团体的力量比啊！这也是我找你来的原因，想让你率领三十五军和我们并肩作战，一起打鬼子去！我们去收复南京，把畑俊六抓起来，就在南京公审，为南京死难同胞报仇！傅将军，你愿意么？”

　　傅作义脱口而出：“固所愿耳！”

　　刘一民和傅作义相视而笑。

　　笑完，傅作义才想起来自己这是表态，等于宣誓效忠于共产党了，心里一紧，脸上的笑容就有点凝固了。

　　傅作义以表态，周副主席、朱老总和彭老总就笑呵呵地拉着傅作义去畅谈了，屋子里只剩下刘一民、左权和阎锡山了。

　　阎锡山还在那里扇扇子，不停地喝水，不发一言。

　　刘一民拉把椅子，在阎锡山身边坐下，掏出香烟又点上了，吸着，喊人把阎长官的随行亲眷请来。

　　倪华和陈同率野战医院在衡水战场执行战地救护任务，唐星樱留在北平协助罗荣桓工作，赵小曼随蔡中去天津工作，招待五妹子的任务就临时落在了随军行动的我军著名战地记者黄薇身上了。

　　黄薇陪着五妹子阎慧卿走了进来。

　　阎慧卿一见阎锡山脸色铁青，头上虚汗直流，就慌了，慌忙走过去掏出手绢帮阎锡山擦拭，嘴里还问大哥那里不舒服。

　　阎锡山瓮声瓮气地说：“五鲜儿，大哥热的慌！”

　　五妹子就开始唠叨，说大哥这么大年龄了，还得为了战事来回奔波。然后就开始埋怨刘一民，说是当年大哥可没有亏待过他，好酒好菜的招待。做人得厚道，咋就能不给人一条活路呢？大哥率领山西军民抗战，没有功劳也有苦劳，刘一民咋就能出言不逊，在电报上威胁呢？看看，把大哥气得，一身热汗。这要是落下病了可咋办？家里还有伯母等着奉养，还有十万晋绥军等着听候命令，这可咋办？

　　阎锡山的大太太虽然和他感情好，但是上年龄了，一生没有生养，主要照顾阎锡山的继母。阎锡山的姨太太徐兰森生养五个孩子，心思都扑在孩子们身上。阎锡山的生活起居全都交给五妹子阎慧卿照顾。

　　刘一民都有点佩服这个五妹子了，这么难听的话让她用五台口音的山西话说出来，竟然透着一股亲切味，好像一家人的大嫂在数落小叔子一样。


第一五三三章　和阎老西儿拉家常

　　黄薇自从在战场上被刘一民救下并热吻刘一民后，羞的不行，一般都不和刘一民见面。这次随刘一民南下，是准备去山东战场采访的。这丫头，放着东北的报社总编不做，非要随军南下。

　　五妹子夹枪带棒地数落刘一民，黄薇不愿意了，轻声细语地说道：“阎主任，刘司令员是请阎司令长官来商量大事的，是好心好意。”

　　五妹子阎慧卿的正式职务是“战时儿童保育会山西分会”主任，虽然她不参与阎锡山的军政大事，平时也不参与战时儿童保育会山西分会的活动，但是明面上大家的称呼还是官称。不然不好称呼。

　　阎慧卿那么聪慧，知道阎锡山这次来石门，心不甘情不愿，但又不得不来。等于是被眼前的这个刘一民逼得不得不来！

　　黄薇这一说，阎慧卿可算是找到了靶子，转向黄薇，直接说道：“哟，妹子，看你刚才待我那么好，我就知道你是好人。刘司令员好有福气，从哪找到这么好的婆姨啊？看看，长的多俊，一枝花、金凤凰么！对了，刘司令员不是有夫人么？难道他又离了？共产党可是不允许一夫多妻的！”

　　一下就把黄薇说的满脸通红、憋着两眼泪，站在那里手足无措，可怜巴巴的。

　　阎锡山咳嗽一下，开口说道：“五妹子啊，你就少说两句，少给我惹点祸吧！”

　　这一说，五妹子阎慧卿就放声大哭，边哭边絮叨，说什么小鬼子来之前受张作霖、蒋介石欺负，小鬼子来了受小鬼子欺负。好不容易盼着小鬼子被打走了，还得接着受人欺负。这活人咋恁难呢？还不如死了好，死了就不受人欺负了！

　　刘一民是想着让阎慧卿过来，缓和一下阎锡山的高度紧张的情绪，拉拉家常，好好给阎锡山开导开导，没想到这阎慧卿不是个省油的灯，故意又哭又闹，一门心思搅局。早知道这样，还不如不让她过来呢！

　　说实话，作为穿越者来说，刘一民对历史人物的评价已经很公正了。像阎锡山，找一个山西地下党的同志来说的话，那绝对是说阎锡山也是坏家伙，是绝对的革命对象。党内高级干部中，刘一民是最早说阎锡山治理山西有功的，这个看法影响了党内许多同志对阎锡山的看法。

　　从北上抗日攻占太原开始，刘一民和阎锡山已经交谈几次了，应该说脾气摸得很清楚了。

　　晋西事变发生后，刘一民曾经发表谈话，痛斥阎锡山追随蒋介石搞摩擦，并说以后没有阎锡山这个朋友了。但是，此时牵涉到山西大局稳定，牵涉到晋绥军的走向，刘一民又不得不和阎锡山苦口婆心的谈心，希望他能够走上和我党合作的道路。

　　刘一民之所以要和阎锡山谈，是因为他知道阎锡山是个政治家，懂得审时度势，懂得取舍。

　　历史上阎锡山在我军攻占太原前乘飞机飞往南京商量李宗仁酝酿的划江而治和平谈判方案有关山西的条款，把继母、太太、子女都送走了，只留下一个最珍爱的五妹子闫慧卿。当时，我军不知道阎锡山乘飞机逃走，东野炮一师增援太原作战赶到太原后，首先就开始用高射炮封锁太原机场，目的是迫使太原守军不能接受空投增援和阎锡山不能乘飞机逃跑。因为主席有个判断，那就是只要阎锡山还在太原，太原就可能谈判解决，不用伤亡那么大。一旦阎锡山离开太原，留守的梁化之、孙楚等人必然顽抗到底。主席是领袖、大政治家，独具慧眼，和常人看法不同。没想到此时阎锡山已经逃离太原，等他乘飞机再回太原时，机场已经被封锁，飞机在太原上空盘旋，无法降落。后来，阎锡山一心想把闫慧卿接走，要求梁化之在城内开辟临时机场，但是炮火太猛烈，无法修建临时机场，阎锡山再也没能回到太原，五妹子也未能出逃，最后太原战役演化成了无比惨烈的城市攻坚战，梁化之在最后关头挟持五妹子闫慧卿服毒自尽，跟随梁化之的一部分政工人员也自尽了。后来阎锡山不甘心失败，大造太原五百完人殉城神话，做了首《五百完人歌》：“民族有正气，太原出完人；海天万里招忠魂，歌声悲壮动三晋。何以为完人？生而能杀贼，死而不留身，大节凛然表群伦。谁能为完人？男学梁敦厚，女学阎慧卿，死事壮烈泣鬼神。赴汤蹈火全忠贞，救国救民重死生；五百完人齐尽节，太原今日有田横。民族有正气，太原出完人；日月光华耀国门，万古流芳美名存。”这阎老西儿，把自己忠诚的部属当成炮灰送上了不归路，还写诗为他们招魂。事实上，当时随梁化之自杀殉城的，只有46个人。

　　刘一民精研军史，熟悉太原战役的每一个细节，自然是知道主席的电示的，也知道在那个时候只有主席那样的智慧能够看出阎锡山如果在太原，最后关头很可能政治谈判解决。一般人当时的普遍看法是阎锡山逃离太原更好，他在太原的话，太原守军才会顽抗到底。他不在，太原守军很可能最后投降。事实证明主席是正确的。正因为如此，刘一民才愿意和阎锡山谈。

　　刘一民抽着烟，听着五妹子闫慧卿连哭带数落，不动声色。直到闫慧卿哭完了，阎锡山的脸上布满了乌云，眼看要发作了，刘一民这才说道：“我听说当年阎老哥令尊大人去世的时候，阎老哥回家治丧，给村里的人每人10元钱，让买孝衣。阎老哥的继母陈氏夫人觉得事先没和她商量，就在灵堂大哭大闹，最后阎老哥双膝跪地，给继母赔罪。那个时候，阎老哥已经是手握晋绥两省军政大权的太原绥靖公署主任了，还能做到这种份上，小弟十分佩服！”

　　阎锡山顾不上发作了，大眼一翻：“这事你也知道？”

　　刘一民点点头，说道：“我是听晋察冀边区的同志说的。阎司令长官、阎老哥，你事母至孝，就是这一点，我刘一民才对你很敬佩的。一个人，身居高位，手握重兵大权，能对继母长跪不起，不容易，不简单！抛开政治见解不同这点不说，阎老哥，你的人品我是很敬重的。当得起好男儿三个字！”

　　阎锡山叹了口气，说道：“憨娃啊，好我的刘司令员、刘兄弟啊，我给你说，我的继母当得起老哥哥那一跪啊！我6岁的时候已经没娘了，父亲常年在外忙生意，顾不上照看我，只能把我送到外婆家抚养。我的继母对我很好，经常去看望我，衣服鞋袜，缝补浆洗，都是她的事。后来，我和父亲在县城开钱铺生意，做赔了，只能逃到太原去躲债。那个时候，连个路费盘缠都借不来啊！继母把压在箱底的娘家陪嫁的一副银镯子塞给了我，让我们爷俩当路费。要没有这副银镯子，老哥哥我哪里有后来的一切！”

　　刘一民接着说道：“可怜天下父母心。哎，和你一比，我做的就差的远了。老哥哥，你也知道，我的两个儿子全靠外婆外公带，我对他们两位老人家做的就差的太远了。还有，我现在的夫人倪华的父亲年龄大，身体不好，我连一面都没见过。至于我的亲人，都被该死的刀客杀的干干净净的，连一个都没剩下来。阎老哥，和我相比，你就幸福多了，慈母健康，夫人贤惠明理，儿女都很有出息，自己呢，也是赫赫有名的上将、省主席，威震一方。我真心的觉得老哥哥应该珍惜这一切。”

　　这一下打开了话匣子，阎锡山和刘一民两个拉开了家常，五妹子闫慧卿也不闹了，坐在阎锡山旁边，拿着扇子给他煽凉。黄薇憋的两眼泪也没有流出来，轻声轻脚地去给阎锡山、刘一民的茶杯里续水，完了就坐在刘一民和左权副总参谋长身边，听着刘一民和阎锡山拉家常。

　　刘一民说了他的两个儿子和闺女，并说他要添丁了，夫人倪华怀孕了，倪华满心想要个儿子，老天爷保佑，遂了她的愿吧！

　　阎锡山说二夫人徐兰森最近身体不好，医生说有心脏病，一直吃着药，却不见轻。回去得想法好好治疗。

　　刘一民就建议阎锡山把夫人送到北平治疗，他可以让东野野战医院派一名美国医生负责给二夫人诊治，看有没有效果。

　　说着说着就说到了山西的未来发展上面。刘一民就说山西遍地是宝，煤炭资源丰富，将来可以从大同修一条通往秦皇岛的铁路，专门运送山西的煤炭出口，赚取外汇。原来阎老哥在山西发展工业有基础，山西的留学归国技术人才多，技术工人多，可以在煤炭、钢铁的基础上，发展机器设备制造业，让全国各地都能用上山西的重工业、轻工业设备。而且，这个东西要实行市场竞争，谁的设备质量好、技术先进、价格公道自然就会卖的快。


第一五三四章　晋绥一统

　　临近傍晚的时候，斜阳从窗户上照进会议室里，洒在刘一民、左权、黄薇的灰布军装上，洒在阎锡山的黄呢上将军服上，洒在闫慧卿的丝绸旗袍上，映衬得几个人的脸上都是光影幻化、斑驳陆离，似乎都是善于运用光影变化的西洋油画中的人物。

　　刘一民喝着水、吸着烟，侃侃而谈，仿佛他的东野主力没有进军山东、处于休整状态一样，让他可以波澜不惊、推心置腹地和老朋友聊天。

　　阎锡山虽然过去是山西的土皇帝，满脑子“二”的哲学，喜欢三个鸡蛋上跳舞，但他从小跟着父亲经商，山西的晋商又是足迹遍天下、把钱庄开到日本、俄罗斯去的有名的商业群体，阎锡山骨子里对如何发展工商业是有心得的。他就想不通，眼前的这个让小鬼子提起来都吓尿裤子的年轻人，怎么脑子里装了那么多的东西，满三晋大地找不出这样一个好后生。

　　刘一民说，当年离开太原的时候，他曾给阎老哥许诺，说是等打败了日本鬼子，一定要把从太原搬走的工业设备还回来。现在是时候了，小鬼子再也不可能踏足三晋大地了，山西解放了，成解放区、大后方了。当年的承诺得兑现了。山西在抗战中是付出牺牲最大的省份之一，其中的沁源抗战五年没有出过一个汉奸，人民以决死之心和日伪军对抗，盼来了解放。这种精神光照千秋，彪炳万世。因此，山西的战后重建工作必须得尽快抓起来，让山西老百姓看到好日子即将到来的希望。当年，八路军教导师从山西运走的工业设备，部分可以原物奉还，部分从东野缴获中调拨支援，另外不足部分，可以向中央报告，从东野缴获中提取一部分资金，作为山西战后重建的启动资金。这部分资金是美元、英镑、黄金，由东野交付人民银行，由人民银行兑换成人民币支付。太原都被小鬼子糟蹋成废墟了，不重建太原城就对不起三晋父老。

　　当年刘一民离开太原率军东进奔袭天津的时候，确实是给阎锡山说过搬空太原是为了避免日伪军以太原的设备生产武器弹药，将来胜利了一定归还。但是，那只是说说而已，我军是从日军手中缴获的，那是战利品，没有归还的道理。但是，山西解放了，要重建了，刘一民重提此事就是要让阎锡山知道，共产党是言而有信的。

　　阎锡山越听精神越集中，脸上的汗也彻底落下去了。

　　刘一民说的是条分缕析，逻辑性很强，旁边的左权、黄薇都开始记录了，连主席、周副主席、朱老总的秘书都不知道什么时候悄悄的进来了，坐在靠墙的椅子上开始埋头记录。脸周副主席、朱老总、彭老总、傅作义都悄悄的走了进来，坐在会议桌一边，静静的听刘一民和阎锡山讲说。

　　刘一民讲啊，山西战后重建，最关键的是三个问题，只要把这三个问题抓住了，一切都迎刃而解。

　　一个问题是要搞一个合理的、朝前一点的科学规划。刚才讲了，山西的优势是煤炭多，随着华北解放，解放区都在搞战后重建，山西的煤炭需求量大，价格容易攀升。而且，在以后数十年内，山西的煤炭都会是一种供不应求的局面，容易在极短时间内快速暴富。富了是好事，干革命、打鬼子都是为了让老百姓能过上富裕安定的生活，让孩子们有学上、老人们能看得起病，年轻人有工作。世界上没有越革命越穷困的道理，如果越闹革命越穷困的话，哪个龟儿子才会跟着你闹革命呢！要利用山西的煤炭做文章，单纯靠卖煤不行，赚不到大钱。得搞煤炭综合开发利用。这次在东北，发现小鬼子用煤炭制造煤气，用煤气做汽车的动力燃料，我在想，能不能研究研究，用煤气来烧火做饭，代替煤球和烧菜呢？这只是个设想，需要进一步研究。但是，一定要利用山西的煤炭来建设发电厂，进而建设华北、东北、外东北、蒙古、西北电网。通过电网向北平、天津、包头、乌兰巴托等城市供电，彻底取消煤油照明。有了电，就解决了工农业生产动力问题，不用说，那钱是滚滚而来，想不富裕都不行。不过，煤炭优势的背后有隐患，那就是容易造成污染，时间长了，想喝口干净水、呼吸一下新鲜空气都不行。因此，山西必须合理规划，优先考虑环境保护。这里面，既要限制煤矿开采量，也要限制炼焦企业数量，限制电厂数量，限制工厂和城市供暖锅炉数量，确保子孙后代能够看到蓝天白云、青山碧水。再比如，运城有盐，就要好好规划一下，搞盐化工，考虑着怎么样才能让盐更值钱，能不能利用盐的资源生产洗涤化工？山西的文物保存的好，北边有大同石窟、五台山、恒山、雁门关，中间有太原的晋祠、晋中的平遥古城、霍州府衙，南边有洪洞的大槐树、苏三监狱、运城的关帝庙，等等，多不胜数，除了北平，全中国数山西的文物古迹多，加上我们抗战的平型关大捷、忻口、娘子关战场，这都是一笔让子孙后代吃不完的财富。包括那些山西巨富的宅院，都是财富。解放了，社会稳定了，将来出来旅游参观的人就多了，光是卖卖门票的收入，养活几万人甚至几十万人都没问题。特别是杏花村的汾酒，那是驰名中外的美酒，和贵州的茅台酒媲美。但是现在产量低，要想法给予扶持，让他们做成大企业，畅销国内外。

　　说到这里的时候，刘一民笑着对阎锡山说：“老哥哥，你可是有点抠门啊？贵州茅台酒的东家王老板每年都不远万里的给我送300斤茅台酒。你那汾酒可是一瓶都没舍得让我喝啊！”

　　阎锡山忙点头不迭：“憨娃啊，兄弟啊，不是哥哥抠门，是小鬼子封锁的紧么！你放心，茅台酒一年给你300斤，汾酒一年给你一千斤！这样总行了吧？你赶紧说，我听着呢！”

　　刘一民接着说到，第二个问题是要解决战后重建的资金问题，办法很多，最关键的办法就是山西的事情山西人来办。中央财政给一点，地方财政筹一点，民间集一点，事情就办成了。根据山东、东北的经验，最主要的就是要有好的金融政策，完善的税收体制。全部华北、东北、陕西解放区，要统一税率，轻徭薄赋，与民休养生息。要把银行建起来，既有中央的人民银行，还要开办工商、农业等专业银行，地方可以筹办地方银行。利用银行吸纳资金，为战后重建提供保障。

　　第三个问题是要准确掌握政策。比如土地改革问题，小鬼子在的时候，我们实行的是二五减租减息，小鬼子被打跑了，解放区形势稳定了，就得考虑实施土地改革了。土改是个大政策，目的就是解决无数农民没地种、没饭吃的问题。中国有文字记载的两千多年来的战争史，说白了就是在争夺土地控制权，有了土地就有了一切。封建王朝不说了，自民国以来为什么军阀混战不止？原因自然是很多，但最主要的一条原因是穷人太多，没地种、没饭吃的人太多，各路军阀只要竖起招兵旗，就不愁没有吃粮人。为什么会有这么多的人没地没饭吃呢？那就是土地制度导致了土地兼并，有钱的地主粜粮赚钱后最迫切的要求就是继续买地，普通农民遇到天灾人祸最直接的办法就是卖地，这样一来，土地高度集中。不说地主了，就说那些有名的大军阀，张作霖父子在东北拥有好地15万1600垧土地，一垧等于15亩，算下来就是二百二十七万四千亩土地。就这，张作霖父子还算是比较好的军阀，他们的土地都是用钱买的，不像有些军阀都是强取豪夺的。阎老哥，你想想，张作霖一家占了200多万亩地，而且都是好地，就算一家20亩地就可以让一家人过上温饱生活，张作霖父子等于是抢了10万户人的饭碗。也不光是张作霖，北洋军阀大头目中除了段祺瑞，剩下的哪一个没有几万亩土地啊？大军阀加上小军阀，再加上大大小小的地主，得有多少农民没有地、租不到地种啊？加上战乱，苛捐杂税，中国百分之七、八十的农民都是穷人，他们都属于被统治、被压迫的对象。如果不解决这些人的土地问题，战乱不能避免，土匪层出不穷，社会矛盾不断恶化。因此，土改政策必须坚决执行，但是不能左，得参照陕西根据地、山东根据地经验办理。再比如执行经济政策问题，我军包括晋绥军，过去都是让民众无偿地供应军粮，这在战争时期是正确的，那是战时体制，但是解放后就不行了，军队供应由财政负担，民众该缴税缴税，不能再说有枪出枪、有钱出钱、有粮出粮、合理负担了，得说照章纳税，一切按法律政策办。


第一五三五章　晋绥一统（续）

　　这个傍晚，刘一民等于是在给阎锡山上课，内容是如何发展山西的经济。

　　说完这三个纲领性的问题，见阎锡山听的出神，刘一民又说的细致了一点。

　　刘一民说，还有啊，我们一说办企业，许多同志，包括你阎老哥自己，首先想到的就是政府出资兴办企业。这不行，我们要发展多种经济体制，有些事情，比如军工企业、电网、邮政，应该政府出资、控股，其它能鼓励民间资本创办的企业，都要鼓励民办资本创办，照章纳税就是了。千万不能搞成街上的饭馆、小商店都是公营的，那经济必然走进死胡同，也就谈不上市场繁荣和发展、保护商业流通了。

　　说到这里的时候，刘一民再次说起太原兵工厂的事情，那是阎锡山的心头肉，他爱听。刘一民说，太原兵工厂虽然现在没有设备了，人员也大部分转移到陕西、山东、东北去了，但长远看，山西地形好，适于发展军工企业，我们还要在山西发展军工企业，研制生产最新式的武器弹药。不光装备我军，还可以搞军工产品出口，向外国输出武器弹药。因此，要依托太原兵工厂的老技术人员、技术工人，把山西建设成兵工基地。

　　说到农业生产上，刘一民说，山西是华北屋脊，耕地少，粮食产量少，晋北地区只能一年一熟，而且也只能种粗粮，除了晋南粮仓，山西的粮食不能自给，农民收入也很低，得想法改变这种情况。比如，能不能让学农业林业的专家们来山西搞一番调研，在晋西北、晋北地区大规模发展果树。比如大枣，用野枣树嫁接，成片山林开发，形成巨大的枣园。然后把大枣想法烘干，易于保存。到时候漫山遍野的野枣树就会变成一颗颗摇钱树，一亩枣园子能抵上运城盆地十亩好地的收入。还有苹果，晋西北、晋北地势高，昼夜温差大，苹果红彤彤的，颜色好，吃着甜，应该大力发展。包括核桃、柿子，也都可以大力发展，搞深化加工。柿子本来不值什么钱，但是酿成味道纯正的柿子醋、制成好柿饼就值钱了，还能储存。这种事，不需要壮劳力，婆姨们都能干。而且，发展果树还有个好处，那就是植树造林、绿化荒山、涵养水源。山西干旱缺水，如果不植树造林绿化荒山的话，等将来发展了，城市规模扩大了，生活用水、工业用水、农业灌溉用水，到处都用水，汾河水会被用完的。

　　刘一民讲的细致，透彻，阎锡山听的认真，等到刘一民讲完，阎锡山咂摸了半天，蹦出了一句话：“老弟啊，我老汉今天算是真正开眼了，不虚此行！”

　　刘一民讲了这么多，也累了，笑眯眯地看着阎锡山，伸手去兜里摸烟，结果摸出来是个空烟盒，只好看着左权副总参谋长。喊道：“老左，支援一点么！”

　　自从和左权上次在石门相遇，联床夜话，刘一民和左权的关系已经非常铁了，两个人见面时刘一民喊左权老左，左权喊刘一民是老刘，亲热的很。

　　左权摸出香烟，给刘一民扔了过去，刘一民点上烟，美美的吸了两口，依旧是笑眯眯地问阎锡山：“阎老哥，兄弟都说破喉咙了。怎么样，你是领着晋绥军南下去与第一战区汇合呢，还是留在华北和我们一起建设山西、建设华北呢？给兄弟个准话，慢着，你千万别说还要领着晋绥军，趁着我们主力南下消灭华中、华东、华南日军的时候，再来一个偷袭太原，那可就不够意思了，辜负我党我军的美意了。”

　　这是逼阎锡山表态了！

　　阎锡山的表情凝重了起来，思考了一会儿，瓮声瓮气地说道：“偷袭太原的事情我老汉是不干的。和你们打，我打不过。我的晋绥军不是消灭了关东军、华北方面军的八路军的对手，我心里有数。不然的话，我也不会来这里了。我是第二战区司令长官，山西光复了，我要光明正大的回太原，怎么可能去偷袭太原么！你娃小瞧我老汉了！”

　　刘一民抽着烟，笑眯眯地看着阎锡山，一声不吭。

　　刘一民不说话，阎锡山心里没底，半天又充满希冀地问道：“刘老弟，你们八路军是受军委会调遣、也是受第二战区请求才进入山西抗战的。现在山西抗战结束，是不是八路军应开离开山西啊？你放心，我老汉说话算数，山西一如既往地支持八路军抗战，送往前线的粮草一点都不会少！”

　　刘一民还是不说话，抽着烟，喝着水，笑眯眯地看着阎锡山。

　　阎锡山不知道是咋了，刘一民不说话他也不说话不就结了？但是他憋不住：“兹事体大，兹事体大啊！容我老汉再想想！刘老弟，中国的合法政府是国民政府，中国的抗战最高指挥机关是国民政府军委会，中国的领袖是蒋中正。按道理讲，八路军属于第二战区作战序列，归我指挥。你们不听我老汉指挥调遣也就算了，怎么还想着要我的晋绥军呢？蒋委员长会同意么？军委会会同意么？国民政府会同意么？你们这么干，不怕国内国际舆论么？”

　　刘一民开口回应了，淡淡地说道：“阎司令长官，我们不是要你的晋绥军，是要你的晋绥军服从我军指挥，随我军一起出征抗日。抗战五年，晋绥军除了早期的忻口会战、太原会战和几次配合八路军作战外，后期再无突出表现。最令人气愤的是，晋绥军不但对坚持抗战的决死纵队下手，对中条山之战也坐视不救，导致中条山国军主力溃败。不积极主动进攻日军、不救援同属一脉的友军，抗战五年来没有成建制地消灭过日军一个联队，还有部分军官带部队投敌，阎老哥，这就是你的晋绥军！这样的部队要它何用？山西的日军被我们消灭了，太原收复了，阎老哥又要带着晋绥军进驻太原了。阎老哥丢了太原，让日本人占了五年，我军消灭了小鬼子，收复了太原。阎老哥却要我军让出太原，凭什么？天下有这样的道理么？”

　　阎锡山老脸通红，争辩道：“你说的不是事实！晋绥军浴血奋战，和日军浴血拼杀，牺牲很大，英烈事迹不容抹杀！至于决死纵队，不说也罢，我个人认为，你们共产党在这件事上做的不够光明磊落、不够朋友！”

　　刘一民淡然一笑：“我说过了，晋绥军前期抗战确实是浴血奋战，部队牺牲大，涌现的抗日英烈多。但是，后期你阎老哥思想发生了变化，惧怕八路军、共产党影响到你对山西的统治，走上了限共、反共的道路。晋西事变就是你秉承蒋介石的旨意亲手发动的，想想那些打鬼子的勇士没有死在小鬼子的枪口下，却倒在了晋绥军的屠刀下，阎老哥，难道你心里就没有一丝愧疚么？”

　　阎锡山有点恼了，大声说道：“我是请薄一波来帮助我建设能打鬼子的新式军队，没有让他把属于晋绥军的决死纵队变成共产党的队伍。决死纵队不听指挥就是反叛，就应该予以消灭或解除武装。你别和我说那么多大道理，咱俩换换，要是你当晋绥军的领袖，你能容忍这样的事情发生么？给我算这老账没用，大家都心知肚明是怎么回事儿，别以为我老了，就可以任人欺负了！”

　　说着说着，两个刚才还笑语晏晏的老朋友就唇枪舌剑的干开了！

　　刘一民知道必须把阎锡山的气势押下去，否则这老汉还以为自己干了坏事还有理呢！

　　刘一民迎着阎锡山就顶了上去：“决死纵队为什么不听你指挥？你要是率领他们去打鬼子，决死纵队有一个孬种没？你背着国民政府、蒋委员长，背着八路军，明里一套、暗里一套，与日军秘密谈判，小鬼子的特务就住在你的司令部，太原城的汉奸省长和你书信往来、联络不断。身为第二战区司令长官，竟然与日伪藕断丝连、勾勾搭搭，难道你还想要决死纵队服从你的指挥么？还想要八路军服从你的指挥么？难道你和日伪军暗通款曲，也要我军与日伪苟合么？冈村宁次被俘了，筱冢义男被俘了，第一军司令部、太原特务机关的人员都被俘了，那些档案资料可都是白纸黑字，清清爽爽。阎司令长官，要想人不知除非己莫为，世上没有不透风的墙！亏你还振振有词，干了坏事不知道检讨，反而倒打一耙！我鄙视你！”

　　说到“我鄙视你”的时候，刘一民把手里的香烟狠狠地摔倒了地上，那样子看上去是真的对阎锡山极度失望、极度鄙视了！

　　刘一民平时待人接物都是一副谦谦君子的形象，可亲可信，这一发怒，还真的是勃然变色、震惊当场！


第一五三六章　晋绥一统（再续）

　　此时天都逐渐暗了，黄薇站起来去拉开了电灯，然后又走出去从李小帅那里要了包烟、一盒火柴，回来送到刘一民面前，放下烟盒后轻轻的拽了一下刘一民的衣襟。

　　黄薇是要提醒刘一民，吵架不解决问题，要制怒。

　　难怪刘一民动怒，这阎老西太不识时务了，小鬼子都滚出华北了，他还在这里啰啰嗦嗦的做着山西土皇帝的春秋大梦，难怪历史上他只能跑到台湾去黯然伤魂了！

　　阎锡山一生以追求立功、立德、立言三不朽自许，最怕的就是刘一民戳伤疤。刘一民这一说，阎锡山马上就软了，坐在那里一声不吭，半天才说道：“晋绥军处境艰难，与日军虚与委蛇，也是没有办法的事情。我是想着从日军那里捞点武器弹药和粮食补给，没想到小鬼子不上当。这个事情摆不上台面，但也情有可原，我那是想骗小鬼子么，也算是抗战的一种策略么！”

　　阎锡山软了，刘一民的语气也和缓了，让黄薇去给阎锡山、五妹子倒上水，自己也端起面前的水杯一口喝干，这才慢悠悠地说道：“阎司令长官，阎老哥，我相信你的说法，体谅你的苦衷，但是国人未必都相信，死在日军屠刀下的山西民众未必肯相信。包括蒋委员长，也未必会相信。阎老哥，这个事情啊，你是百口莫辩了！”

　　五妹子闫慧卿一双眼睛扑扑闪闪的在刘一民脸上转来转去，半天扑哧一笑，站起来走到刘一民身边，亲自给刘一民倒上水，轻言细语地说道：“好我的天神啊，刘司令员，我也托大喊你一声兄弟。你这么英武，那是多少好人家的闺女做梦都想的人啊，咋说话这么狠呢？别人咋说咱不管，你对我大哥可是很了解的，他是一心抗日的，从来都不会上小鬼子的当的。小鬼子恨不得把我大哥抓起来的。你可得替我大哥说句公道话！要不然，这世上就没有天理了！”

　　刘一民慌忙站起来，请闫慧卿归座，重新点上一支烟，吸了几口，思考一会儿，这才慢慢说道：“阎司令长官，阎老哥，说到底，是你的思想跟不上形势发展了。我知道，你年轻时也是风华正茂、书生意气的救国救民的好男儿、大英雄，孙中山先生都对你给予厚望。但是，在奋斗过程中，你经受了挫折，曾经兵败，曾经受打压，这让你形成了一种固定的思想，那就是实力第一。这种想法不光是你一个人有，李宗仁、龙云他们都有。这样一来，在国人眼里，你们就是拥兵自重的军阀，而你们自己不见得认可这种看法，可能还认为自己是救国救民的英雄。比如你在山西，搞十年经济建设规划，一件事一件事都抓的很扎实，修了正太路，修了同浦路，建银行，建工厂，山西的工人工资是其它省份的两倍，连到山西考察的外国经济学家都不得不佩服山西的经济政策。这是好的！但是时间长了，你心里面就产生了一种固定思维，把山西、把晋绥军当成了命根子，当成了亲手培育的孩子，不容别人染指。同浦路、正太路实行窄轨，就证明了这一点。当然，也有节约建设资金的因素在内。反映在抗日战场上，就是你的患得患失、犹豫不决，导致晋绥军这几年战绩乏善可陈。其实大家都很清楚，不是晋绥军装备不好、弟兄们不勇敢，而是你阎老哥保存实力的想法耽误了晋绥军。划地自守，生怕被日军消灭、被中央军吞并、被八路军蚕食，想在三个鸡蛋上跳舞，以“二”的哲学指挥统御属下，力图保存晋绥军的一席之地，结果路越走越窄、日子越来越难！阎老哥，我说的对么？”

　　阎锡山叹口气，端着水杯喝了起来。

　　刘一民停顿了一下，看看阎锡山的双眼对着水杯出神，就又继续和风细雨一般开导：“阎老哥啊，当年你之所以起兵响应辛亥革命，是因为你痛恨满清的腐败，看清了中国要革命的大势。现在，你也得看清大势。这个大势我上次在古贤已经给你讲过了，那就是国家要独立、民族要解放。现在正在进行的第二次世界大战，就是这个大势的催化剂。二战胜利后，世界必然进入和平发展阶段，西方列强在亚洲、非洲、美洲的殖民地都会一一取消，会诞生许多独立的国家。比如越南、印尼、马来、印度等等，都会真正的独立建国。我们中国也是这样，也必须要实现真正的统一，走民主科学发展道路。到时候，再也不会存在什么八路军、东北人民抗日联军、新四军、晋绥军、川军、桂军、滇军、粤军、东北军、西北军、中央军这样的乱七八糟的番号和称呼，强大的中国只有一支军队，这支军队承担国防任务，军官采取军校培养的办法遴选，士兵实行三年或两年义务兵役制，对外作战不再由哪一个领导人决定，而是要通过我们的最高决策机关投票表决决定。不要说低级军官了，就是司令啊，军长啊，师长啊、团长啊，也得实行退休和转业制度，干到一定年龄就得退休。这样，才能保证我们的国家长治久安，永远不会再发生内战，也永远不会再有什么土匪、军阀。任何人都不可能再拥有只听命于他的、私人武装性质的军队。人和人之间、团体与团体之间解决纠纷、矛盾的途径只有一个，那就是到法院打官司，听凭法院判决。从中央到地方，我们的领导人都要通过选举产生，而且要限制任期年限，一届政府只能干几年。你就是再有本事，干的再好，任期满了也得下台，机会均等。就像美国的总统选举任期制度一样。这样美好的社会，才是我们奋斗、牺牲想要的社会。”

　　阎锡山抬起头，看了看一脸坚毅、一脸向往的刘一民，又谈了口气，开口说道：“憨娃啊，老弟啊，这社会好是好，但蒋委员长会答应么？各地拥兵自重的将领们会答应么？你们共产党能做到么？你年轻，不了解中国，想的太天真了。”

　　刘一民依旧是淡淡地说道：“中国是全中国人的中国，不是某个人、某个党派的中国。历史潮流不可阻挡！谁要是看不清大势，逆历史潮流而动，仍旧幻想着搞独裁、搞独立王国，就只能被历史车轮碾得粉碎，扫进历史垃圾堆。我党我军一定能做到这一点，带领全国人民赢得真正的独立解放自由民主！”

　　可能是怕阎锡山不以为然，刘一民又补充道：“任何企图阻止中国统一、阻止中国走向民主自由、繁荣发展的势力和团体，都是中国人民的敌人。我军将以雷霆万钧之手段歼灭之！”

　　这意思很明白了，等于是说我党我军为了实国家统一、民族独立，不惜与蒋介石开战，直到消灭其为止。阎锡山如果执迷不悟，我军就要解除晋绥军的武装了。

　　穿越这些年了，仗也打到这个时候了，刘一民原来还对国民党各路部队心存敬意，现在看了阎锡山的表现，刘一民不耐烦了，对这些抗战不积极、反共当先锋的杂牌军不感冒了。心里就想着与其让那些反共老手领着部队打我们，不如快刀斩乱麻，直接武力解决，减少许多麻烦和隐患。

　　阎锡山不吭声了，端起茶杯轻轻地品茶了。

　　刘一民乘胜追击：“山西民众盼民主、盼自由、盼解放、盼发展，而你阎老哥脑子里却依旧把山西当成自己和晋绥军的地盘，这是典型的土皇帝思想，是欺负山西三千万老百姓！山西是中国的山西，是山西老百姓的山西，不是你阎百川一个人的山西！阎老哥，难道你当初会见孙中山先生时候就抱有当山西土皇帝的思想么？”

　　阎锡山依旧一声不吭。

　　刘一民循循诱导：“阎老哥，风物宜长放眼量，中国这么大，世界这么大，为什么只拘泥于一个山西呢？难道你就不想以自己的才识指导全国范围的经济建设么？难道你就没有想着将来有一天带着夫人、代表中国去世界各国访问么？难道你就不想着当你的座机在美国、法国、英国机场降落时，他们奏响礼炮、请你检阅仪仗队么？难道你就不想以绝对平等的姿态和美国总统、英国首相、法国总统在一起握手言欢、共进晚餐么？这一切，是你当山西的土皇帝能够做到的么？”

　　五妹子闫慧卿听的双目神采飞扬，张口就说：“刘将军，你不是骗我们的吧？”

　　刘一民硒然一笑：“我骗你们干什么？想想吧，只要我们国家真正统一了，世界上我们国家的人口最多，市场最大，美国也好，英国也罢，谁敢小瞧我们？他们想搞任何鬼名堂，只要我们不同意，说不让他搞，他就搞不成。那才是泱泱大国呢！”

　　这话是真的，想想就是这道理。没办法，中国这么大，人口这么多，真要是能和平发展，世界上真还没有人敢欺负我们。

　　闫慧卿不是个普通妇女，她能得到阎锡山信任，那不是偶然的。再说她的两任丈夫都是留学日本的，眼光是绝对有的。刘一民描绘的前景还真的打动了她，她早就想出国去看看，这下脸上也活泼了。只不过她从不敢干预阎锡山的军政大事，这种时候更不敢多说一句。

　　阎锡山还是不说话，捧着茶杯出神。

　　刘一民心情好转了，语气也婉转了，但听起来却是更逼人了：“我军主力马上就要南下了，中日战争也是最后一仗了。可惜了晋绥军那么精良的装备了，只能跟着阎老哥躲到后方等着听我军捷报了。将来晋绥军的将士们想起来，不知道是该感谢阎老哥还是该骂阎老哥。要不，阎老哥，我和你一起去山西，咱们两个把晋绥军的干部们集中到一起，你讲讲你的道理，我讲讲我的道理，让干部们选择。想跟着你继续留在山西给我军使绊子的，留下；想跟着我去打鬼子立功的，随我走。咱看看是留下的多还是跟着我走的多！”

　　阎锡山终于放下了茶杯，长叹一声：“憨娃啊，好老弟啊，我老汉算是怕了你了。你这是想杯酒释兵权么！赵匡胤都没有你精明，他还得摆个酒场，破费点钱财，你是白开水一杯弄大事，你比他心还扎实！”

　　刘一民忙说：“阎老哥，这不是什么杯酒释兵权，是我们一起奋斗，共同为建立新中国而努力！搞不好你将来还是我的领导，可不能记恨我，给我穿小鞋！”

　　阎锡山似乎是想通了，摇了摇头：“我这辈子都没有机会领导你了，我心里有数。我老汉想了，就这样把晋绥军交给你们整编，说实话，我心里不乐意，干部们、同志们也不乐意。可是，南下过河去与第一战区汇合也不是上策，晋绥军离开山西就会成为无根之萍。蒋委员长也不好惹，他手下那帮主要干部天天以削弱杂牌军为己任，我老了，不能亲自带兵打仗了，晋绥军过河后只能是分割使用，最后烟消云散，步东北军的后尘。留在山西，你们不放心，必欲武力解决而后快。你们有枪，老汉手里也不是烧火棍。打来打去，只能多死些山西人。你说的确实有道理，我老汉受教了。这样，我再思考思考，和主要干部商量商量。当然，打鬼子上前线晋绥军不甘人后，能不能换个方式和贵党合作呢？比如我把晋绥军交给你们，由你率领去打鬼子。番号不变，干部不变，建制不变。你们八路军不也还是国民革命军第十八集团军的番号么？我老汉在后方搞恢复生产，重建山西，给你们提供粮草。刘老弟，你看这样行不行？”

　　阎锡山就是懂哲学，很明显的事情绕来绕去，说了这么多道道。

　　刘一民站起来走到阎锡山跟前，握着阎锡山的手，兴奋地说道：“阎百川就是阎百川，深明大义，抗日不落人后，不愧是威震三晋大地的英杰！好老哥，山西人民感谢你，我党我军感谢你，全国人民感谢你。敬礼！”

　　说完，刘一民双脚“啪”地一并，抬手向阎锡山行了个标准的军礼！


第一五三七章　庆功酒

　　刘一民和阎锡山会谈结束后，趁热打铁，直接引阎锡山、傅作义去见了主席。

　　阎锡山和傅作义没有想到在石门能见到主席，都很高兴，双方相谈甚欢。

　　晚上，主席就在石门驻地设宴，欢迎阎锡山和傅作义，欢送左权赴东北，感谢美军驻东野联络组。冀南的陈再道、宋任穷本来就在石门，自然是要参加的。冀中的黄敬、吕正操、孟庆山也赶了过来，吕正操和孟庆山还押来了华北方面军司令官冈村宁次、参谋长田道盛武、第一军司令官筱冢义男和伪华北政务委员会委员长王揖唐、伪华北治安军司令齐夔元。

　　阎锡山、傅作义和主席、周副主席、朱老总、彭老总、刘一民、左权、包瑞德一道，见了被俘的这群日伪高官。其中的王揖唐、齐夔元都是阎锡山和傅作义的老熟人，见面后两个大汉奸直往阎锡山跟前扑，不住声的喊着阎司令长官饶命。

　　这下，晚宴的气氛就更热烈了，看见骄横的不可一世的冈村宁次和王揖唐、齐夔元落了这样的下场，阎锡山、傅作义的心情彻底放开了，和主席、周副主席、朱老总、彭老总、刘一民、左权等人碰酒，五妹子闫慧卿生怕大哥喝多，劝阻阎锡山几次，根本无效。

　　晚宴上最悲催的是刘一民。没办法，好久不见，主席、周副主席、朱老总、彭老总、左副总参谋长都想和刘一民喝酒，阎锡山、傅作义更想和刘一民喝酒，包括包瑞德、克莱尔等美军联络组成员，也都有样学样，一个个过来给亲爱的刘敬酒。到最后，陈再道耍开了酒疯，说是陈麻子本事不行，入不了刘司令员的法眼，东进山东、南下江淮、北进东北，没有一次想起带上他，耽误他少立多少战功，必须得和刘司令员喝透，不然以后老百姓只知道东野主力有12个军长，哪里还会有人想起陈麻子。

　　陈再道要和刘一民喝透，冀中的吕正操也摩拳擦掌站了出来，说是得代表冀中军民敬刘司令员几碗，要不是东野及时挥师入关，还能不能活着见到首长们都很难说。

　　刘一民原计划今晚就离开石门的。东野主力已经挥师入鲁，虽然日军驻山东的十二军只有三个师团和几个独立混成旅团，又分散各地，基本上不可能爆发大的战役，山东又有林彪指挥的一一五师主力为基础编成的山东野战军配合作战，高原、刘建立、李清对山东地形极熟，不会出任何意外，但是刘一民还是放心不下，不愿喝酒，急于要走。可惜他人缘太好，主席和老总对山东战事心里又极其笃定，竟然放任众人给刘一民端酒，想让他喝了酒好好休息一下再走。

　　主席和周副主席、老总非让刘一民喝了酒走，实际上还有一层含义，那就是为东野主力庆功。只不过战争没有结束，东野主力正在进军途中，没办法进行总结表彰和庆功，只能先让刘一民代表东野将士喝杯薄酒了。

　　一战定华北，打了这么大的大胜仗，从领袖到前线将士，人人喜气洋洋，何况今天是喜上加喜、还有特殊客人呢？

　　彭老总苦出身，生活朴素，为人严厉，但自从上次刘一民在西安告诉他“老子们有功无过，谁爱检讨谁检讨，老子们不检讨”后，心怀大开，一见陈再道要和刘一民斗酒、吕正操要给刘一民敬酒，竟然来劲了，煽风点火，说刘一民之所以推脱，不好好喝酒，是因为陈再道心不诚。要是心诚的话，先喝一碗，再斗酒。

　　陈再道是实心实意想和刘一民喝酒，听了彭老总的话，竟然一口气喝了三碗，然后一抹嘴，袖子一挽，抱起一坛子衡水二锅头就倒开了，一口气倒了十二碗。

　　这个时候的酒度数低，碗也是小瓷碗，每碗也就是一两左右，就这刘一民都承受不起。他武功那么好，不知道为什么酒量并不大，在西安和唐星樱结婚的时候喝醉一次，在徐州被李宗仁灌醉一次，今天晚上又是在劫难逃。

　　其实，不是刘一民酒量小，是那两次和他喝酒的人太多，好汉架不住人多，平时他喝酒就没有醉过。今天真正和他拼酒的实际上就是老红军出身的猛将陈再道，吕正操也只敢给他敬酒，不敢和他碰酒的。

　　刘一民得满足陈再道的心愿。老战友重逢，陈再道嘴上埋怨刘一民看不上他，不带他参加大战，实际上在场的领导们都知道，这是因为冀南根据地是刘、罗率部创建的，冀南我军之所以能长期在平原坚持，也是因为刘、罗的大力支持。严格说，冀南我军的武器装备都是刘一民给的。陈再道和刘一民的情分深着呢，他这是代表冀南军民来给刘司令员端酒呢！只不过端酒的方式因为陈再道的性格变成了斗酒。

　　陈再道和宋任穷坚持冀南斗争不容易，特别是刘一民率主力北进东北这段时间，冀南我军那是天天和小鬼子打仗，硬是依靠老乡们的支持和冀南的地道网坚持了下来，赢得了解放。

　　陈再道倒好酒后，端起一碗，双手捧起，面朝刘一民站立，恭恭敬敬地说道：“刘司令员，能和你一起打鬼子是我陈麻子的福分。我先干为敬，祝大军南进旗开得胜，咱们华中战场见！”说完，陈再道端起酒碗一饮而尽。

　　刘一民哈哈一笑，说了声“好你个陈麻子，变着法儿想灌醉我”，端起酒碗也是一饮而尽。

　　两个人你一碗我一碗，一会儿工夫十二碗酒下肚，陈再道脸色黑红，刘一民也是脸上泛红。

　　刚和陈再道喝完，吕正操就端起了酒坛子，又倒了三碗，说是代表冀中军民给刘司令员端酒，庆祝冀中解放。

　　咕咕咚咚又是三碗下肚，刘一民的脸上一片酡红。

　　这个时候，傅作义也站了出来，要和刘一民喝酒。

　　傅作义要和刘一民喝酒，而且还是出次见面，喝几碗刘一民都得喝。主席不但不制止，反而鼓掌开了，说是刘一民和傅作义两个，都是抗日英雄。英雄遇到英雄，惺惺相惜，以后还可能在战场上彼此为对方挡子弹，这酒一定得喝。喝一碗、两碗太少，必须得喝上三碗。

　　“傅将军，请！”

　　“刘司令，请！”

　　咕咕咚咚又是三碗下肚，刘一民的眼睛里已经有了几分醉意。

　　阎锡山端着酒碗站了起来，走到刘一民跟前，说道：“憨娃啊，好兄弟啊，你算是老哥哥的克星呢还是福星呢？第一次打交道没有谋面，你就敲走了我500万元。第二次打交道你夺回了太原，消灭了板垣师团主力，逼得板垣剖腹谢罪，可惜把太原搬了个精光，连个螺丝帽都没给老哥哥剩下；第三次是在古贤，劳你去看我，老哥哥我心里很高兴。这是第四次，你消灭了关东军、华北方面军，大张了中国人的志气！我老汉一辈子阅人无数，像你这样的奇男子老汉平生第一次遇到。老汉喝多了，陪不起你了，就这碗酒，咱们一饮而尽，我等着看你跃马东京，打得小鬼子彻底举手投降！来，干！”

　　这酒也得喝，再醉也得喝。

　　刘一民端着酒碗，醉眼迷离，强支撑着对阎锡山说道：“阎老哥，和我打交道你不吃亏的。第一次我要了你500万，陕西多了许多读书郎，他们都知道能够读书是你阎长官捐赠的校舍和书籍。第二次我虽然把太原搬空了，但是小鬼子也不能用太原兵工厂的设备造枪造子弹了，减轻了山西战场的压力。而且，我已经说过一定支援山西重建么！第三次我去见你，和你深谈一番，也是有作用的么。不然的话，我们这个时候咋能一起喝酒？这一次就不说了，以后我们都是一家人了，同志加战友，有什么事情互相商量着办。就算遇到困难也不怕，还有主席他们给我们指点么！来，喝！”

　　两个人一饮而尽。

　　美军联络组组长包瑞德也过来给刘一民端酒了，后面跟着金发美女上尉克莱尔。

　　包瑞德问道：“亲爱的刘将军，美军远东战略轰炸司令部现在应该设在哪里？”

　　美军远东战略轰炸司令部的任务有两个，一个是配合、支援我军作战，一个是准备轰炸日本。轰炸日本的事情刘一民早已定策，要求结束华北战事后，由卡尔·斯巴兹中将和冯达飞指挥，在大连设司令部，轰炸日本。包瑞德之所以有这一问，是因为华北战事太顺利了，东野主力挥师南进，战线越来越长，空中掩护就变得困难了。

　　刘一民告诉包瑞德，原轰炸日本本土和诱歼日军航母编队作战计划不变，等我军解放青岛后，美军战略轰炸司令部和我空军司令部从北平迁往大连，指挥对日轰炸。另组中美空军前进司令部，随主力南进。主力打到哪里，中美空军前进司令部就设到哪里。

　　包瑞德说了声0k，也学着陈再道他们的样子，和刘一民喝了一碗。

　　最后和刘一民碰酒的是左权副总参谋长，他受命前往东北指挥夺取库页岛之战，这一去不知道什么时候才能和刘一民相见，必须得喝个酒。不过，这次酒倒的浅，左权心疼刘一民，不想让他当场喝醉。

　　眼看着陈再道抱起酒坛子还要再倒，朱老总心疼了，站起来说道：“行了行了，等彻底消灭了小鬼子，你们放开好好喝。来，陈麻子，给我倒酒，我要和阎司令长官再喝一个，老弟兄俩个也来个哥俩好！”

　　总司令发话，已经微微酒醉的陈再道摇摇晃晃地去给朱老总和阎锡山把酒倒上。

　　朱老总端起酒碗，和阎锡山一碰，说道：“阎司令长官，我们已经是并肩作战的战友了，喝了这碗酒，过往一切恩怨一笔勾销，从此共同奋斗！”

　　阎锡山和我党我军可不光是只有晋西事变这一件恩仇，仔细算的话，还有很多呢。他最怕我党和他秋后算账，听了朱老总的话，阎锡山放心了，端起酒碗对朱老总说道：“玉阶贤弟，你为人敦厚，这碗酒我得喝。我阎锡山现在后悔啊，要是早早地和你喝这碗酒，估计山西战事提前一年就可能结束了。”

　　这话说的实在，朱老总一仰脖，一碗酒咕咕咚咚就下肚了。喝完，朱老总拉着阎锡山坐下，讨论开晋绥军随我军开赴前线的具体事情了。

　　彭老总和傅作义也没有闲着，两个人都是智勇双全的战将，又都作风朴实，很对脾气，在一起讨论开了南下作战的构想。

　　刘一民喝多了，偏偏主席还有许多事要给他交待，硬拉着他去了主席的临时住处，让叶子龙去弄了一碗酸汤，给刘一民喝下去。等刘一民的酒意下去了几分，主席就开始询问台湾的具体情况。

　　这个事情刘一民回西安时已经报告的很清楚了，偏偏主席这次问的更仔细，还让叶子龙找来刘一民从上海带回去的日军绘制的台湾地图，对着地图让刘一民介绍日军台湾军的具体情况。

　　刘一民确实是喝多了，但并没有彻底喝醉，主席询问，酒意上涌的他也不得不打点精神认真汇报。

　　据刘一民讲，1895年4月17日，清政府在甲午海战失败后与日本签订了《马关条约》，将台湾和澎湖列岛割让给日本。台湾人民不屈服，发动起义，反抗侵略。日本于1895年6月17日成立了台湾总督府，先后动用三个师团的兵力，以伤亡3.2万人的代价攻占了台湾。此后，日军主力陆续撤退，留下大批退役军人和部分警备军担任对台占领和统治任务。到了1907年，为了镇压台湾岛内的反抗斗争，日军把在台湾的退役军人和警备军合编成台湾守备队。进入1920年后，日军台湾守备队的兵员发生了变化，征用了大批台湾青年参军，台湾守备队的普通士兵就基本上都是台湾人了。


第一五三八章　遥望台湾

　　七七事变前，日军建立了台湾军，重藤千秋少将任司令官，下辖台湾守备司令部、台湾步兵第一联队、台湾步兵第二联队、山炮兵联队、基隆重炮兵联队、马公重炮兵联队、台湾高射炮兵联队。淞沪会战时，日军台湾军以所属部队组成重藤支队参加了会战。后来，由于波田重一少将接任台湾军司令官，重藤支队改称波田支队参加武汉会战。这支部队军官都是日本人，士兵都是台湾人，战斗力强悍，在武汉会战和后来日军公攻占华南的战役中大出风头。华南作战结束后，波田支队改编成了第四十八师团，驻防海南，后编入日军南方军第十四军，驻防菲律宾。

　　“也就是说，台湾岛现在是座空岛？”

　　“暂时是。除了日军的宪兵、警察外，台湾岛成建制的日军只有基隆重炮兵联队、马公重炮兵联队、台湾高射炮兵联队了。确实是座空岛。不过，这种情况是暂时的。随着侵华日军的覆灭和美军在太平洋战场上展开反击，日军一定会加强台湾岛的守备力量，甚至会加强几个师团。当然，日军现在无兵可调，只能拼凑组建新编师团。”

　　主席沉吟半晌，半天才说道：“天予弗取，罪也！”

　　刘一民早就想奇兵突袭台湾，只不过他知道用船队运兵的话，无论如何是躲不过日军中国派遣军舰队的拦截的。在目前情况下，那是行不通的。除非用伞兵空降，可是我军只有特战编队经过空降训练，兵力太少，袭击台湾可以，控制难度很大。而且，一旦台湾被袭占，日军南方军就会回师拼命，华东、华南日军也会拼命争夺。特战编队战斗力再强，兵力有限，很难守住。

　　只有一种可能，那就是掐死时间关节点，等到美军在太平洋战场上反攻时，我军再奇袭台湾。那时候，日本海军的注意力全部集中到了美军身上，没有人会想到台湾。到时候我军或空降、或动用船队运兵，台湾岛都会手到擒来。

　　刘一民把自己的想法说了后，主席问道：“华东、华南日军还能顾得上去争夺台湾么？”

　　一语点醒梦中人！

　　刘一民脑子里还一直想着美军现在正在计划攻占瓜岛呢，到七、八月份就会爆发著名的瓜岛争夺战，相趁着瓜岛争夺战再去袭占台湾。主席这一说，登时就让刘一民惊醒了，他又拘泥于原来熟悉的历史进程了。现在侵华日军都到了这种地步了，日军哪里还会在太平洋上继续扩张？日军不扩大太平洋战争规模的话，就不会坚持去攻占新几内亚北部登陆，翻过欧文斯坦利山脉，攻佔莫尔兹比港。那样的话，瓜岛之战能否爆发都是个悬念。

　　日本海军现在最大的作战任务不是去扩大中太平洋的占领区、切断美澳联系，而是如何掩护和支援侵华日军作战。甚至是掩护侵华日军撤退！

　　这个时候最应该做的就是集中中美空军主力，寻歼前来支援侵华日军的日本海军航母舰队，而后突击侵华日军的遣支舰队，这样就扫清了进攻台湾的通道，也断绝了侵华日军逃回日本或撤向台湾岛、东南亚的海上通道！

　　空军力量，加上我军地面部队的向南大进军，侵华日军只有死路一条！

　　消灭了侵华日军，再攻占台湾岛，切断日本南方军和日本本土的联系，集中美军远东战略轰炸司令部的所有轰炸机，对日本实施集中轰炸，估计小鬼子撑不到年底就得无条件投降。

　　刘一民的酒意无形之间消退了许多，也顾不得那么多了，拉着主席，两个人趴在地图前仔细揣摩开了。到后来，刘一民干脆向主席建议，请朱老总、彭老总、左权、阎锡山、傅作义都过来，一起讨论。

　　这是个好主意，特别是让阎锡山傅作义也参赞军机，让他们了解我军的实力和作战部署，可以起到让他们彻底归心的作用。主席当即就同意了。

　　朱老总、彭老总、左权、阎锡山、傅作义进来后，刘一民简单介绍了当前中国战场局势，把主席和自己尚不成熟的想法和盘托出，几个人就一起围着地图讨论开了。

　　这一讨论就是一个通宵。

　　天亮后，阎锡山和傅作义分别乘飞机返回晋西和绥远去了，左权乘飞机去了东北，主席和周副主席、老总、彭老总乘飞机回了山西。

　　刘一民把大家送到了机场，临别之际，刘一民拉着阎锡山和傅作义的手，仔细叮咛，连回去后先召集高级干部统一思想，再召集中层干部统一思想，然后实行全军动员的分层动员办法都交待了。

　　主席临上飞机前告诉刘一民，回到西安后很快就会结束整风，中央将迅速迁往北平，在北平领导和指挥全国抗战。主席勉励刘一民再接再厉，多立新功，他在北平等着刘一民凯旋。

　　朱老总待刘一民如父子一般，上飞机前踌躇再三，还是交待刘一民说倪华有身孕了，还是让她返回北平休养待产，晶儿也小，不能老跟着部队颠簸。唐星樱需要照顾两个儿子，走不开。实在不行还是让赵小曼随军南下，可以照顾刘一民的生活起居。

　　刘一民这才知道世上的事要想人不知除非己莫为，昨天下午他还用这句话刺激阎锡山呢，转眼之间，慈父一般的朱老总似乎就把他内心的隐秘看的透亮透亮。

　　当然，刘一民心里有数，他和赵小曼的事，虽然首长们都清楚，那也仅仅是清楚赵小曼一往情深的恋着他，其它的事情首长们不可能知道。但是纸包不住火，早晚是会知道的。

　　刘一民向朱老总报告说赵小曼正在协助蔡中工作，他的生活不用首长们操心，和部队在一起，有吃有喝，没一点问题，用不着女同志照顾。女人麻烦！

　　朱老总一下就笑了，摇摇头，上飞机走了。

　　刘一民目送主席、周副主席、两位老总的飞机升空后，这才转身，一扭头就看见黄薇也站在自己身后给领导们送行，登时就明白老总为什么莫名其妙的交待这样的事情了，那是怕他惹更多的麻烦，收不了场。

　　送走主席他们后，刘一民直接坐火车去了德州，和袁国平率领的司令部汇合。

　　一夜之间，华北局势大变。

　　刘一民坐火车速度慢，到德州的时候就已经收到了阎锡山和傅作义发表的南进通电。

　　阎锡山手下人才多，通电用的是四六骈文，辞藻华丽，对仗严整。中心意思就是一个，晋绥军主力将与八路军并肩作战，挥师南下，向侵华日军发起最后一战。他本人，将进驻太原，领导山西的战后重建工作。

　　傅作义的通电很朴实，意思是自从长城抗战以来，他率部一直奋战在华北战场，多少弟兄死在了与日军的拼杀中，现在华北日军已经被歼灭，他决心率领三十五军南下，与东北野战军、八路军、新四军并肩作战，与第一战区、第三战区、第五战区、第九战区密切合作，消灭华中、华东日伪军。

　　阎锡山和傅作义都是一时豪杰，脑子绝对管用。刘一民建议主席请他们一起参加军事研讨，这下才算是真正让阎锡山和傅作义开了眼界，见识了我军的实力，也知道了美国很快就要租给我军一支航母舰队的事情，更知道了我军的沈阳飞机场现在产量大增，每月可以生产装备一个飞行大队的飞机。这样的实力，让阎锡山、傅作义极度震惊，彻底归心也就再自然不过了。

　　头一天日本外相东乡茂德刚发表广播讲话，表示可以与国民政府就日本撤军问题进行谈判，第二天阎锡山、傅作义就发表了主力南进配合我军作战的通电。不了解内情的人以为晋绥军和傅作义部南下加入对华中、华北日军作战天经地义，华北日军被消灭了，中国军队都应该杀向中原、华中、华东，哪里有鬼子向哪里进军，直到把小鬼子彻底消灭。但是这两封通电在国共两党两军首脑人物看来，那就意义大不相同，蒋委员长估计又要大骂娘希匹了。

　　蒋委员长怎么骂娘，刘一民管不着。抵达德州后，刘一民一头扎进了作战指挥室，调兵遣将，指挥东野主力席卷山东。

　　形势发展的很快。驻山东日伪军已成了惊弓之鸟，接到冈村宁次被俘前发出的电令后立即行动，紧急收缩。冀鲁边的日伪军向黄河边逃，企图夺船逃向清河地区，再向鲁中、鲁东逃跑；德州以南的日伪军向泺口方向逃，要过河与济南日伪军汇合；鲁西的日伪军向鲁西南逃，企图到陇海线集结，固守陇海线；鲁中、胶东都向鲁东逃，准备固守青岛待援；济南、泰安、兖州、济宁的日伪军都在向南收缩集中，准备撤到徐州固守。整个山东日伪军鸡飞狗跳，一副大难临头的架势。


第一五三九章　大进军

　　刘一民到了德州，很快就和山东野战军司令员林彪联系上了，电报往来之下，两军步调一致、协同作战，向山东日伪军发起了猛攻。

　　美军远东战略轰炸司令部从北平迁到了大连，专职准备对日集中轰炸。冯达飞率领我军空军司令部到了德州，随行的还有美军远东战略轰炸司令部参谋长杜立德准将。他们在德州建立了中美空军联合前线指挥部，为我军提供空中掩护，寻歼侵华日军残余的空中力量和侵华日军的遣支舰队，轰炸逃跑中的日军。

　　这样一来，山东的日伪军就惨了。天上是轰炸机编队在追逐着日军撤退部队的身影，地上是山东野战军、东北野战军两支大军在追击、拦截、合围，山东日伪军的末日到了。

　　驻防鲁西的日军第四十一师团原本是要去增援德州的，但是他们遭到了陈光指挥的鲁西我军的阻击，反而侥幸的逃脱了去德州送死的厄运。

　　接到第十二军的撤退命令后，第四十一师团师团长清水规矩中将一刻都没有迟疑，当即下令全线收缩部队，分路向鲁西南撤退。

　　这一收缩撤退，清水规矩才发现鲁西这地方不是他想来就来、想走就走的。

　　前段时间，第四十一师团指挥着一帮伪军在鲁西疯狂扫荡，和奋起反击的鲁西我军连番激战，部队本身就一直处于和我军交火状态。清水规矩之所以没有能够去增援德州，一是因为我军阻击，二是因为第四十一师团兵力分散，又都处于战斗状态，集中不起来，不能全力攻击，突破鲁西我军阻击防线。现在清水规矩要快速撤退，同样也集中不起来部队，只能是分路撤退。

　　鲁西是我军东进山东开辟的第一块根据地，也是和鲁中南山区一样的巩固的根据地。村村都有民兵组织，地下地道成网，还没有哪一支日军部队能够在鲁西站住脚的。第四十一师团曾随日军重兵集团扫荡鲁西，又长期驻防在沧州，对铁打的鲁西早就有所耳闻。这次接防鲁西，清水规矩自以为鲁西我军主力随刘一民倒东北去了，他可以放手在鲁西烧杀掠抢了，没想到陈光率领的是我军精锐中的精锐、原红一军团主力一部分，平型关大捷、雁门关大捷、消灭日军名将之花阿部规秀率领的日军独立混成第二旅团，这支部队都是主力。遇到这样的部队，第四十一师团的扫荡作战战果如何就可想而知了。

　　第四十一师团要跑，首先得问问鲁西军民答应不答应。这不，鲁西大地霎时间风云激荡，除了主力，县大队、区小队、民兵全动员，到处都是枪声。包括妇女们都上阵了，提着篮子在日伪军必然经过的大路上埋地雷。清水规矩接到的都是伤亡报告、遭到伏击、袭击的报告，急的像只受伤的狼，不停地下令，要求部队快速撤退。

　　清水规矩的悲哀还在后面，结束了衡水大战的东野第二兵团追了下来，轰炸机编队也跟着追了下来。

　　东野第二兵团是由原东北人民抗日民主联军第二纵队、第六纵队、第十纵队编成的。其中第二纵队长期坚持鲁西，是鲁西人民的保护神，第六纵队长期坚持冀鲁边，是冀鲁边人民的子弟兵，第十纵队一色的鲁西南子弟兵。这三支部队原来就经常配合作战，转战于鲁西、鲁西南、冀鲁边大地。

　　这一踏上鲁西大地，第二兵团司令员刘建立先抓了把泥土放在鼻子下面闻了闻，说了声“好香啊！”

　　抗战五年，刘建立大多数时间都呆在鲁西，那感情可想而知。而且，此次回转鲁西，与原来大不相同。原来敌强我弱，我军长期处于反扫荡作战中。现在是我强敌弱，刘建立率领在东北充分补充的第二兵团重返鲁西，那是要一举解放鲁西，彻底消灭鲁西的日伪军了。

　　刘建立特意下令，各军运载部队的汽车团可以鸣响喇叭，告诉鲁西人民，子弟兵回来了！

　　天上是飞机，地上是坦克、汽车和驮马牵引的炮车，英雄的第二兵团各部队在鲁西大地上分路疾进。闻讯赶到的乡亲们追着部队跑，亲人们喊着自家儿郎、丈夫的名字，拉着战士们的手打听，生怕自己的亲人牺牲在东北战场没有回来。

　　凉茶热饭，鲁西人民伸开双臂欢迎自己的亲人回家。

　　这种鱼水深情打造出来的部队，无敌于天下！

　　清水规矩满脑子都是军国主义思想，他的字典里写满了侵略、占领，哪里知道我军是一支什么样的军队。他陷入鲁西军民的大网而不自知，还在指挥部队疯狂逃窜。其实，哪里能逃得了么，早早举手投降才是正理，否则只能被击毙！

　　仅仅是三天时间，东野第二兵团和坚持鲁西的山东野战军陈光部，就像喝凉水一样，把分路逃跑的日军第四十一师团消灭的干干净净。陈光部随着第二兵团滚滚南进，向鲁西南方向前进。

　　鲁西打的顺，向济南方向进军的第一兵团、第三兵团打的也顺。

　　第一兵团第一军是全机械化部队，行动快，一路滚滚南下，绕过了沿途几个县城，抢在德州以南各县驻守的日伪军前面赶到了泺口大桥。英雄的装甲一旅连炮火准备都省了，开着坦克轰轰隆隆就驶上了泺口铁路大桥。守桥的小鬼子正眼巴巴地等着从平原、禹城等地下来的日伪军过河，好炸桥呢，没想到我军的坦克先到了，被打了个措手不及，连泺口大桥都没有来得及炸。

　　装甲一旅控制了了泺口铁路大桥，第一军蜂拥过桥，通向济南和山东腹地的大门轰然打开。这下好了，正在向泺口赶的第一兵团、第三兵团、东野直属部队都可以通过泺口大桥进入济南地区了。

　　第十二军司令官土桥一次中将在接到冈村宁次电令后就已经接过了华北日军残余部队的指挥权，指挥山东和豫东日伪军收缩防线应变。并且命令参谋长本乡义夫少将立即将军司令部向南转移，撤到徐州去，留济南守备队守备济南，等河西部队撤退后，炸掉泺口大桥，向南撤退。

　　在下令华北日伪军收缩撤退的时候，土桥一次中将修改了冈村宁次的命令，命令胶东、鲁中鲁东和从冀鲁边撤退的日伪军向青岛集结，固守待援。之所以会是这样，是因为土桥一次中将知道胶东、鲁东的日军根本就没有时间转移到徐州和连云港一线去。一个是刘一民部可能大举入鲁，第二个是他的对手林彪不会让他如意。这一点，土桥一次处理的很好，符合实际。唯一不好的是，土桥一次百密一疏，没有果断下令炸毁泺口铁路大桥，他还奢望着能把分散驻守在黄河以西、德州以南的日军撤下来呢。

　　没办法，冈村宁次大将把几十万华北方面军主力葬送了，土桥一次手头兵力匮乏，多一个中队就多一份力量。

　　要是土桥一次能横下心来，在接到冈村宁次命令时就断然下令炸桥，炸毁泺口的轮渡船只，那还真能把东野主力挡在黄河西岸一段时间，最起码能迟滞我军6个小时以上。土桥一次集结龙收拢部队心切，没有立即炸桥，就再也挡不住东野主力滚滚南进了。

　　济南守备队行动快，已经完成了部队收缩，死死的控制着泺口一线和济南城。控制来控制去，让东野大军涌过了泺口铁路大桥。接到报告济南守备队部队长山下少将一下就慌了，边向撤到泰安去的土桥一次中将报告，边命令守备泺口的日伪军坚决阻击，迟滞我军向济南进攻，同时下令济南守备队主力放弃济南城，向南撤退。

　　第一军装甲第一旅冲进济南城的时候，日伪军已经逃跑，济南竟然是座空城！

　　当装甲一旅旅长赵大河指挥部队开着坦克驶进济南城的时候，车上的八一标志熠熠生辉，济南城的老百姓蜂拥上街，欢迎重新解放济南的子弟兵。

　　衡水战役结束后仅仅一天一夜，我东野主力就赶到了济南城下，解放了济南！

　　占领济南后，一兵团第一军在装甲一旅引导下，朝泰安方向疾进，三兵团先头部队装甲二旅在向东疾进，分路追击逃跑的日伪军。

　　刘一民从德州乘火车抵达济南的时候，一兵团、三兵团主力已经分路沿津浦路和胶济路追下去了。

　　夺取济南后，中央当即通知山东局副书记兼山东野战军政委杨尚奎和黎玉赶到济南，在济南成立中共山东省委、山东省抗日民主政府，撤销山东局。

　　济南守备队没有逃掉，他们的两条腿无论如何也跑不过第一军的坦克履带和汽车轮子，在快到泰安和肥城的半路上被我轰炸机编队追上，一阵猛烈轰炸，死伤惨重。等到第一军赶上来的时候，济南守备队这帮鬼子就被强大的火力网笼罩了，迅速就歼。


第一五四0章　大进军（续）

　　就在我东野主力进军山东、和林彪指挥的山东野战军追歼山东日伪军的时候，华北大地的铁路运输线、公路运输线达到了运输高峰。

　　北宁线不用说了，昼夜不停，一列列军列满载着军火、粮食、汽油、药品，从山海关进入华北，到北平后转天津经津浦路南下，或者沿平汉路南下。

　　京包线上也是一派繁忙。这条铁路最早是由詹天佑设计的，从燕京修到张家口，叫京张铁路。后来到1921年的时候一直修到了包头，全长814公里，在大同与同蒲铁路相连。这个时候京包线就成了运兵专线，攻占张家口的东野四兵团部队从京包线转平汉线南下，攻占包头、大同的东野骑兵集团骑一军和傅作义的三十五军沿京包线到大同经同浦路到太原再转正太路到石门经平汉路南下。

　　中共东北局副书记项英专门负责东野后勤补给，此时也将指挥部从长春迁到了北平，受中央委托，指挥东野铁道兵司令部专门负责保护铁路、公路交通线，抢修桥梁、隧道，保证运输畅通。

　　中央给项英的指示很明确：“主力打到哪里，后勤补给就送到哪里。”

　　这一次，阎锡山和傅作义都很干脆，主力全部出动，随我军出征。其中傅作义部晋察冀野战军主力行动，受徐向前指挥；晋绥军随晋冀豫野战军行动，受刘伯承、邓小平指挥。

　　这次刘邓率晋冀豫野战军和徐向前率晋察冀野战军出征，实力大大加强，傅作义部是国军劲旅，晋绥军其实也不差，士兵训练、武器装备在国军序列里都是一流的，只不过傅作义另立门户后，阎锡山手下无大将，他本人虽然留学日本学军事，其实并不擅长军事指挥。这样的部队到了有军神之称的刘伯承手里，绽放出多么美丽的花朵都不奇怪。

　　由于华北解放，除山东野战军和华中野战军外，东野给各部队补充的重火力装备全部到位。每个野战军一个炮兵师三个炮团的大炮，至于九二式步兵炮、掷弹筒、轻重机枪、三八大盖，那是任各野战军挑。百万关东军的装备和库存，加上华北方面军的装备和库存，又有东北兵工厂开足马力生产出来的武器弹药，我军就是再扩军一百万都没有问题。

　　因此，中央指示承担华北防务的晋察冀军区政委聂荣臻和晋绥野战军司令员贺龙，以东野编练司令部为基础，组建我军编练司令部，由聂兼任编练司令兼政委，在华北、东北、蒙古地区征召新兵，指导各地区、各县征召编练新兵，至少征兵200万，以三个月为训练期，补充我东北野战军、山东野战军、晋冀豫野战军、晋察冀野战军、晋绥野战军、西北野战军和由新四军改编的华中野战军扩军需要。

　　中央要求山东野战军、晋冀豫野战军、晋察冀野战军、华中野战军要向东野一样，在前一阶段扩编基础上，边作战边扩军。其中山东野战军和晋冀豫野战军要扩编至四个兵团十二个军的建制，晋察冀野战军、华中野战军、西北野战军要扩编至三个兵团九个军建制，晋绥野战军扩编至两个兵团六个军建制。

　　中央指示电中说的很清楚，今后我军不仅要在质量上超过敌人，在数量上也要压倒一切敌人！

　　主席的气魄石破天惊！

　　拥有这么大面积的解放区，又有全中国最完整、最先进的东北兵工制造企业，解放了的大东北地区、华北地区的青年又积极踊跃参军，我军大扩军一点问题都没有。

　　华北日军被消灭了，陕西、山西的工业可以重建了，再也不怕日军轰炸了，中共中央的指示电中透露着强大的自信。

　　连续几天追击，到6月18日，山东野战军在台儿庄以北地区拦截住了从济南南下的第十二军司令部和随第十二军司令部撤退的调整到泰安布防的独立混成第二十旅团和伪华北治安军徐贯一第八集团，在高密截住了驻防鲁中的第六十师团、第二十一旅团和鲁中、鲁东的杂牌伪军。

　　土桥一次中将想不到他会被拦截在台儿庄以东地区，急忙命令驻守徐州地区的第一一四师团迅速增援，打通通道，接应他撤到徐州去。

　　拦住了日伪军，刘一民不着急了，他要钓鱼了。当然钓的不是日伪步兵，而是更大的鱼！

　　刘一民命令高原指挥第一兵团配合林彪部南线部队把土桥一次中将所部围起来，迫使其不停的求援，好让一一四师团入瓮。命令李清指挥第三兵团配合山东野战军鲁中、鲁东、胶东部队层层合围日军第六十师团和独立混成第二十一旅团，不急于围歼，注意防空。命令防空第一军军长韩前进、政委周桓分别率领部队支援南北两线战场，准备对空作战。接着就命令工兵司令兼工兵师长任超然集中全军工兵部队抢修济南机场、二十里堡机场、大汶口机场，请林彪抽调力量抢修朱家庄子隐蔽机场，命令在大连的美军远东战略轰炸司令部做好空对舰攻击准备，命令冯达飞和杜立德准将率领的中美空军前线指挥部精心编组部队，准备迎战日本海军增援部队。

　　刘一民的思路很简单，由于华北日伪军主力被歼灭，日军根本就不可能抽调出部队增援山东日伪军，为土桥一次解围。唯一的办法就是联合舰队残余主力出动，以舰载机支援山东日伪军作战，炸开一条血路，掩护土桥一次指挥的部队突围。

　　由李强这样的无线电大专家在，有钱壮飞和贺兴华这样的无线电侦测专家在，刘一民很快就知道了土桥一次中将就在台儿庄以北的包围圈中。刘一民坚信日军联合舰队残余主力会来增援。因为日军现在能救出一个师团就是胜利，他们已经输不起了。


第一五四一章　围猎黄海

　　山东战事放缓节奏的同时，刘一民命令高原将第一师第二团、第三团撤下来，交给李凌风、王同生进行空降训练，命令王老虎、赵勇刚率领特战编队立即飞往海参崴，受左权指挥，准备发起攻占库页岛之战。

　　山东我军经过这段时间发展，实力壮大很快。有刘一民在山东打下的雄厚的基础和完整的地方武装、民兵动员体系，林彪带来山东的8万变成了20万。前段时间由于林彪初进山东情况不熟，加上队伍扩编过快，日伪军又抓住山东我军换防空当集中兵力扫荡，导致山东我军处于被动状态，天天反扫荡，部队极度疲劳，又分散于山东各大解放区，伤亡大，形不成有力拳头。等到日军第十二军主力主力被冈村宁次抽调到冀东前线，林彪窥到战机，迅速展开反击，恢复了鲁西南和鲁中南根据地，并在胶东、鲁西南、鲁西、清河、鲁中、胶莱、冀鲁边、泰西根据地展开反击，与日伪军厮杀。虽然没有成建制的消灭日军旅团、师团级别的部队，但山东日伪军没有一支部队是建制完整的。可以说，在东野挥师入鲁前，山东日伪军已经处于守势。如果日军不向山东增兵的话，要不了多久，林彪就要和山东日伪军实行战略决战了。

　　现在东野大军滚滚入鲁，山东战场就要一鼓而定，林彪一封封电令发出去，山东我军主力、地方武装都在向胶济路、陇海路涌。东进的部队喊的口号是“向东野学习，解放青岛城”，南下部队喊的口号是“向东野学习，解放徐州城！”

　　要不是刘一民要钓鱼，林彪就要直接攻向青岛和徐州了。

　　一听说可能消灭日本海军航母编队，美军远东战略轰炸司令部司令卡尔中将激动了，下令在大连、旅顺、营口、金州的美军重型轰炸机群紧急动员，所有能够出动的飞机一律进入战斗待命状态，等候命令。冯达飞和杜立德准将指挥中美空军战斗机、我军日式轻重轰炸机和美军轻型轰炸机全部隐蔽转场大店朱家庄子机场、济南机场、二十里堡机场、大汶口机场、德州机场，做好了战斗准备。

　　6月20日早上，从徐州出发的日军第十一师师团主力经过一天一夜的突击作战，费尽九牛二虎之力，终于突破了山东野战军布置在台儿庄和徐州之间的阻击防线，与土桥一次中将率领的日伪军汇合了。

　　日伪军合流了，该撤回徐州了。这个时候土桥一次才发现走不了了。刘一民惯用的战法登场了，一队队轰炸机呼啸而来，对着日军第一一四师团一阵狂轰滥炸，干掉了一一四师团的战车队和野炮兵联队，掩护我军迅速封堵了一一四师团的退路。土桥一次中将和他率领的第一一四师团、独立混成第二十旅团、伪华北治安军第八集团被合围在了台儿庄周围。

　　土桥一次中将惊慌之下，命令伪华北治安军组织集团冲锋，务必打通南撤徐州的通道。

　　这都什么时候了，伪华北治安军第八集团两个团的伪军还能打通南撤通道么？土桥一次这是做梦。

　　刀劈了两个攻击不力的伪军营长，土桥一次命令第一一四师团整顿队伍，注意防空；命令独立混成第二十旅团向南发起攻击。

　　攻击再次失败后，土桥一次中将向中国派遣军司令官畑俊六大将和日军大本营发去了紧急求援电报，请求紧急战术指导。

　　这一次，土桥一次中将得到了令他欣喜若狂的消息。日军大本营和畑俊六回电，命令第十二军各部构筑阵地死守，大日本帝国海军联合舰队即将抵达青岛外海，将对刘一民部空军实行歼灭性打击，炸开血路，掩护第十二军各部撤向青岛、徐州布防。随舰队还运来了师团规模的补充队，紧急补充第二军兵力。

　　联合舰队是日本海军力量的象征，在中途岛海战前就没有遭遇过败绩，偷袭海参崴，偷袭珍珠港，掩护陆军攻占东南亚，无往而不利。联合联队的舰载战斗机零式战斗机，是日军的骄傲，迄今为止，尚无敌手。

　　土桥一次像打了鸡血一样，来劲了，命令在胶济路被围的第六十师团、独立混成第二十一旅团最好突围准备，命令青岛守备队指挥从胶东逃到青岛的日伪军加强青岛外围防御，做好接应第六十师团突围部队的准备；命令第一一四师团、独立混成第二十旅团构筑防线，严防死守，做好突围准备，命令徐州守备队做好接应准备。

　　上午11点40分，冯达飞报告，侦察机在青岛东部120海里海域发现日军大规模舰队，正在向青岛驶来。

　　侦察机不可能报告更详细的情报，因为大规模舰队出动，日军一定会放飞侦察机和担任警戒的战斗机的。

　　刘一民在电话里对冯达飞说道：“达飞，决定日本是否尽快投降的关键点到了。这一次，我要日军来犯的舰队彻底葬身在黄海。你和杜立德中将亲自率领轰炸机编队攻击日军舰队，让戴维、常乾坤率领战斗机编队为你们护航，命令薛俊敏率部分战斗机迎战日军前来轰炸的机群。记住一定要隐蔽接敌，突然发起攻击，一战奏功！”

　　冯达飞在电话中响亮的回答了一声：“保证完成任务！”

　　实际上刘一民啰嗦了，冯达飞久经战阵，包括在大连坐镇指挥的卡尔中将和与冯达飞一起实施前线指挥的杜立德准将，由于在东北战场上经受了锻炼，现在也是屡经实战考验的航空兵指挥官了，用不着他千叮咛万嘱咐。

　　一道道命令下达到了各机场，一架架战机腾空而起，在空中完成编队后朝青岛东部海域飞去。

　　确实是日本海军联合舰队赶来了！

　　日本海军的作战计划原来很周密，那就是攻占中途岛并封锁美国西海岸后，再向南太平洋发动进攻，威逼美军在南太平洋上的堡垒澳大利亚。

　　日军中途岛一战大败，损失了四艘重型航母和200多架舰载机，在战略上处于被动，不得不放弃或推迟对斐济、萨摩亚和新咯里多尼亚等地的进攻。但是日本海军自己并未意识到实力大减、美军士气正旺，还在酝酿着对南平洋诸岛的进攻，计划先在瓜岛修建航空基地，前出航空兵力，以掩护对新几内亚岛的莫尔兹比港的进攻，在新几内亚岛站稳脚跟后，再向东南逐步推进，紧逼澳大利亚，夺回太平洋战场主动权。日本陆军也利令智昏，在侵华战场一片惨淡的情况下，仍然组建了第十七军，由百武晴吉中将任军长，辖有南海支队、一木支队、青叶支队等部，总兵力约十三个大队，集结于新几内亚东部和俾斯麦群岛，担负攻占莫尔兹比港的任务。

　　日本海军甚至计划组建第8舰队，准备让三川军一海军中将任司令，下辖第6、第18战队、第29、30驱逐舰大队、第7、13、21潜艇战队，配备包括重巡洋舰4艘、轻巡洋舰3艘在内的多艘军舰和潜艇，主力部署于拉包尔，以协同第十七军作战。联合舰队甚至计划增派第25航空战队所辖的百余架岸基飞机进驻拉包尔，以提供空中掩护。

　　日本人平时那么精明，没遇到关键的战略转折关头，纵是出昏招，真不知道这个民族是怎么回事儿！

　　计划赶不上变化，关东军、朝鲜军覆灭了不说，华北方面军也危在旦夕了。原来对中途岛战败一直隐瞒不报的海军遭到了裕仁天皇和东条英机的严历斥责，并命令海军中止南太平洋作战计划，迅速增援华北作战。可是战场局势变化太快，等到日本海军联合舰队调兵遣将集结完毕，华北方面军主力已经覆灭了，他们的任务也只能变成救援第十二军了。

　　这一次日本海军联合舰队是含恨而来，出动了飞鹰号、隼鹰号、翔鹤号、瑞鹤号四艘重型航母，等于是除了联合舰队司令官山本五十六的旗舰大风号没有出动外，日军现有的重型航母全部出动了。

　　瑞鹤号航母在珊瑚海战中挨了三颗炸弹，翔鹤号航母在珊瑚海战中打光了所有的舰载机，现在这两艘航母也参战了。

　　伴随主力航母编队前来的，另有轻型护航航母三艘、水上飞机航母四艘以及一批战列舰、重巡洋舰、驱逐舰、潜艇和运输船。

　　日军舰队出发时，华北方面军主力已经覆灭。日军第十二军司令官土桥一次急着让海军支援他们，好让他们撤到青岛、连云港，然后船运回国或者南下华中。日军大本营那些头头脑脑们的想法却不同，他们不愿意让土桥一次撤离华北，而是计划固守青岛、徐州地区，以青岛作为反攻华北的未来支点，以徐州一线作为华中屏障。因此，联合舰队还运送了接近一个师团的补充兵，准备补充第十二军，用于防御作战。

　　担任联合舰队前敌指挥官的，仍然是南云忠一中将。


第一五四二章　围猎黄海（续）

　　南云忠一是1885年生人，今年已经57岁了。

　　历史上南云忠一在1942年7月因中途岛战败被解职，到了10月份又出任第10舰队司令官，后又担任中太平洋舰队司令官，1944年7月刚刚调任塞班岛守备队司令官，就因塞班岛作战失利而自杀。

　　中途岛海战后，南云忠一返回日本本土，在家里静等处分。不料，处分还没来，出征的命令却又到了，他又披挂上阵，充当了急先锋，来青岛送死来了。

　　南云忠一骨子里是个传统军人，崇尚巨炮重舰，而航母是这个时代最先进的战争手段，严格说让南云忠一来统帅日军联合舰队的航母特混编队就是所用非人。但是没办法，南云忠一资历老，日军又是一支特别讲究资历的军队，山本五十六不担任前敌指挥官的话，就只能是南云忠一了。

　　南云忠一谨小慎微，缺乏冒险精神。这一点在偷袭珍珠港时表现的淋漓尽致。当时，日军并没有击沉一艘美军航母，绝对应该对珍珠港进行第二次轰炸，但是南云忠一为了保险起见，下令舰队返航，致使尼米兹能够很快就修复一些遭到重创的军舰，恢复实力。

　　这一次南云忠一非常小心，一路上严格按照海军作战原则办事，放飞侦察机，在舰队上空四周搜索，战斗机早早升空执行警戒，潜艇编队前出侦察，严防美军潜艇袭击。

　　虽然做了这么多部署，但是南云忠一认为他的舰队是安全的，美军太平舰队距离这里甚远，亚洲各国都没有潜艇，没有人能够威胁到他。

　　至于刘一民部的中美空军，那都是岸基飞机，没有鱼雷，也没有针对舰队发起空对舰攻击的海军专用俯冲式鱼雷机，在如此严密的戒备下，只要他们敢来轻捋胡须，南云忠一就有把握让零式战机把它们打个有来无回。

　　日军的飞鹰号航母是日本海军唯一一艘装载雷达的航母，虽然技术不成熟，侦测距离有限，但是也可以侦测飞临编队上空的敌方轰炸机编队，为舰队安全加了一重保障。

　　我军侦察机发现日军舰队的时候，南云忠一已经下令轰炸机群起飞，前往青岛以西的高密附近轰炸刘一民部队，掩护第六十师团突围。

　　要是搁在过去，南云忠一一定会等舰队距离青岛只有60海里甚至30海里再起飞机群，节省燃油，增加在空中滞留时间。现在不同了，自从日军攻占了东南亚，就不再缺汽油了，燃油已经不是问题了。

　　一架架日机推出了机库，在甲板上排的整整齐齐的，很快就次第升空了。

　　南云忠一的计划是先打通第六十师团通向青岛的通道，然后舰队南下，缩短攻击距离，起飞舰载机支援第一一四师团作战，打通第一一四师团通向徐州的通道。

　　日军第六十师团师团长小林信南中将感觉到突围无望，就要给老婆发诀别电了，接到了十二军司令官土桥一次中将的电报，一下就抓住了救命稻草，马上向各部队传达了土桥一次中将的命令，要求各部队迅速整理部队，抛弃带不走的辎重，等到舰载机群抵达战场，就迅速轻装突围。

　　青岛东面120海域到高密距离很短，日军第一波舰载机群升空后，半个小时就赶到了战场，开始对我阻击部队实施狂轰滥炸。我军地面火力奋起反击，战场上炸弹爆炸声和轻重机枪声响彻云霄。

　　空对地作战，正常情况下吃亏的绝对是地面部队。担任阻击日军第六十师团的，是山东野战军鲁中军区部队，已经接到了日军机群即将赶来密集轰炸、注意隐蔽防空的命令，部队已经做好了迎敌准备。但是，日军是大机群，呼啸而来、呼啸而去，在战场上空肆虐，仅靠山东野战军阻击部队的轻重机枪组成的火力网根本就无济于事，徒增伤亡。

　　配属第三兵团指挥的东野防空第一军第二师、第三师投入了战斗，高射炮、高射机枪以集火射击方式迎头痛击日军机群。

　　日军机群突遭打击，急忙拉升，紧接着就开始以高空投弹方式疯狂轰炸我高射火力阵地。

　　薛俊敏率领的我军掩护战场的战斗机编队赶到战场的时候，日军舰载机轰炸机群正在肆虐。薛俊敏当即命令投入战斗，日军护航战斗机随即也从高空扑了下来，与我战斗机编队战到了一起。

　　薛俊敏率领的战斗机编队正在和日军零式战斗机、轰炸机缠斗的时候，冯达飞、杜立德率领的轰炸机编队在戴维和常乾坤率领的护航战斗机编队护送下，从济南、大汶口、朱家庄子机场起飞，掠过齐鲁山水，在诸城上空完成编队，朝着东北方向扑去。

　　下午两点多的时候，太阳照在黄海上面，把海水映照得犹如绸缎一样，闪闪发光。

　　这个时候正是日军第一波攻击机群返航加油装弹、第二波机群即将升空的时候，日军几艘航母在缓缓行驶，护航的巡洋舰、驱逐舰和庞大的战列舰保持着整齐的队形，保护着几艘航母。

　　冯达飞他们是尾随着日军第一波返航的轰炸机而来的，机身上喷吐着太阳标志，日军飞鹰号航母上的雷达分辨不出这是日军机群还是中美空军机群。

　　日军返航的轰炸机在降低高度，等待落向甲板。封他们他们也在降低高度，而且比日机高度更低。

　　到攻击距离了，冯达飞通过喉部送话机大声吼道：“我是冯达飞，全体都有，集中攻击日军航母，每两个轰炸机大队轰炸一艘航母，确保击沉。重复一遍，我是冯达飞，全体都有，集中攻击日军航母，每两个轰炸机大队轰炸一艘航母，确保击沉。随我攻击！”

　　吼完，冯达飞一马当先，掠着海面，朝日军飞鹰号航母掠去。

　　南云忠一发现我轰炸机群的时候，戴维和常乾坤率领的战斗机编队已经和日军在高空执行战斗警戒任务的零式战斗机交火了。没办法，美军的战斗机和日军战斗机样子差距大，耳机里传来日机飞行员用日语发出的“敌袭”惊呼的时候，常乾坤和戴维就不得不发起攻击了。

　　霎时间，日军舰队的警报响了起来。

　　冯达飞掠向飞鹰号的时候，飞鹰号上的警报率先响了起来。舰上的雷达终于起作用了，发现了超低空掠来的我军轰炸机编队。

　　南云忠一的旗舰就是飞鹰号。

　　警报响起来的时候，南云忠一正举着望远镜观察陆续返航的战机呢！等到警报一响起来，南云忠一才发现正在返航的飞机后面跟着一支庞大的机群，而且正以低空掠行姿态扑来。

　　南云忠一忍不住大吼一声：“八嘎！杀给给！”

　　喊什么都来不及了，曾近击沉日军龙翔号航母编队的我军空战英雄冯达飞又来了，来收割日军联合舰队特混编队航母的生命来了！

　　冯达飞掠上飞行号甲板的时候，一架日军轰炸机正在滑翔起飞，冯达飞机组的射手哒哒哒一梭子子弹射出去，在这架轰炸机直接打爆在甲板上。紧接着领航员兼投弹手按下了投弹按钮，一声声尖锐的呼哨声响起，冯达飞机组竟然在飞鹰号甲板上投下了六颗炸弹。

　　冯达飞架着飞机直直地掠过飞行号后，迎头就撞上了一艘日军的战列舰。这家伙简直就是块大铁疙瘩，是一战时期重舰巨炮主义的产物，舰载火炮口径大、火力猛，只不过火力再猛对于超低空掠来的我军轰炸机编队来说都是瞎猛，因为我军飞机掠着海面、掠着军舰甲板飞行，日军的大炮、高射火力统统无效！

　　航空炸弹在爆炸，机载机枪在猛烈扫射，日军联合舰队主力特混舰队霎时间陷入了火海之中。

　　就在冯达飞掠向飞行号的同时，从天际以绝对低空姿态掠来的我军各轰炸机编队扑向了日军的重型航母、轻型航母、水上飞机航母，投弹完毕后随即掠向护卫航母的战列舰、重巡洋舰、驱逐舰，将一枚枚航空炸弹投向敌舰。

　　这么低的高度，命中率极高、极高，想把炸弹投偏都不可能！

　　冯达飞架着飞机拉升起来后，在空中完成转身，打眼一看，飞鹰号已经被滚滚浓烟笼罩，他知道，那是自己投弹后，僚机和尾随而来的编队轰炸机的炸弹也落了上去，飞鹰号甲板上高耸的塔台已经被削掉了，海面上飘散着日军飞机的残骸，飞鹰号航母的舰首高高翘起，眼见是要沉船了。

　　冯达飞的声音在喉部送话器里再次响起：“各编队注意：我是冯达飞，全体都有，第二轮攻击开始，集中攻击日军舰队护卫舰只，扑上去，用炸弹撕碎鬼子的所有军舰。攻击！”

　　冯达飞啊，那是绝对的我军传奇英雄，文武双全，既能指挥地面部队作战，也能指挥空军作战，还能指挥空对舰攻击，他可不是南云忠一，不会优柔寡断。如果是南云忠一，很可能这个时候完成第一波攻击就下令撤退了。冯达飞不同，一马当先，再次冲了下来，摆明了是要把日军联合舰队特混舰队全部埋葬在黄海上。


第一五四三章　山东解放

　　从南昌起义、秋收起义开始，我军就是这个世界上最富有传奇色彩的部队。无论是当年井冈山黄洋界上用一发炮弹吓跑围剿的红军，还是今日出动大规模机群围猎黄海的八路军，每一场经典战斗在后来的外国军事专家眼里，都是认为不可思议的。

　　南云忠一想不到他的强大的联合舰队特混舰队会葬身在青岛附近的黄海里，骄横阴狠的裕仁天皇也想不到他的亚洲第一、世界第一或第二的纯钢铁铸成的舰队会被有东亚病夫之称的中国人歼灭，这有违常理、不可思议！

　　黄海激战在持续！

　　早在消灭关东军之后，刘一民就在谋划如何消灭日军的航母编队，冯达飞和卡尔中将为了落实刘一民的指示，早就编制歼灭日军航母编队的作战计划，今日总算一战见功，了却心愿。

　　这种空对舰攻击作战，如果让美军海军舰队单独来打，他们必然是动用鱼雷攻击机编队、俯冲轰炸机编队在日军舰队上空某一点发起攻击，这样的话飞机就有个高度，容易被航母编队防空火力击毁。美军的中途岛海战就是这样，虽然出动了那么多飞机，真正击中日舰的飞机却有限的很，自身损失很大。我军战法不同，那是在发现目标、接近日军舰队后快速降低高度，以超低空掠行姿态掠过日舰，就像水平降落一般，把炸弹准确的投放到日军舰只的甲板上。这道理和篮球场上跃起灌篮是一样的！

　　冯达飞、杜立德率领的庞大的轰炸机群完成第一波轰炸后，日军的飞鹰号、隼鹰号、翔鹤号、瑞鹤号四艘重型航母和三艘轻型航母、四艘水上飞机航母无一幸免，都在爆炸起火。因为他们挨的绝不是三枚、两枚炸弹，而是不知道多少颗炸弹，两个轰炸机大队攻击一艘航母，几十家飞机杀向同一目标，炸弹雨点般落下，船体不进水、弹药不殉爆，那就见鬼了！

　　飞鹰号第一时间挨了冯达飞机组的六枚炸弹，紧随冯达飞之后飞掠而来的轰炸机又把炸弹扔了上去，舰桥、甲板上的飞机杯炸的四分五散，舰体中间被炸开了大洞，弹药库发生了殉爆，浓烟和烈火把飞鹰号笼罩了起来。日军联合舰队特混舰队司令官南云忠一中将连给山本五十六发封报丧电报都来不及，就不得不在第一时间下令弃舰转移。

　　日军的航母无一幸免，那些刚刚反应过来正在猛烈开火的护航舰艇的厄运也到了。

　　冯达飞率领轰炸机编队正在发动第二波、第三波攻击，直到弹药用尽才拉升离去。紧接着，从大连飞来的美军重型轰炸机空中堡垒编队又飞临日军舰队上空，开始大规模投弹，围剿日军残余舰只。

　　6月20中午到下午，我中美空军出动大举出动，围歼日军联合舰队特混舰队。除了水下潜艇外，日军联合舰队特混舰队无一艘军舰能够幸免，海面上漂浮着日军飞机残骸、尸体。

　　接到捷报的刘一民当即下令对被围在台儿庄附近的的日军第十二军司令部、一一四师团、独立混成旅团和被围在高密境内的日军第六十师团、独立混成第二十一旅团发起总攻。

　　霎时间，我军炮群万炮齐鸣，装甲集群引导着东野将士、山东野战军将士朝日军滚滚压去。

　　第十二军司令官土桥一次满心指望联合舰队舰载机群为他炸开通道、掩护他撤回徐州呢，没想到大日本帝国海军的舰载机群没有到，我军却发动了总攻。土桥一次根本都想不到为了救援他而搭上了日本海军主力联合舰队特混舰队，还在做梦坚持下去就有逃生希望，指挥残部拼死顽抗。双方战至晚饭时分，日军第十二军主力覆灭，第十二军司令官土桥一次中将被俘。我军打扫战场后，随即杀向青岛和徐州。

　　胜利的喜悦刺激了刘一民，在向中央报捷的同时，专门起草了给罗斯福总统的电报，交给包瑞德拿去拍发。

　　在这封电报中，刘一民写道：“尊敬的美利坚合众国罗斯福总统，我很高兴地向你报告，今日我中美空军在山东青岛东部海域歼灭了日本海军联合舰队主力。根据战场拍照显示，共计摧毁飞鹰号、隼鹰号、翔鹤号、瑞鹤号四艘重型航母和三艘轻型航母、四艘水上飞机航母和随舰队护航的数量庞大的战列舰、重型巡洋舰、驱逐舰、运输舰、补给舰。据我所知，除日本海军联合舰队司令官山本五十六的旗舰大风号航母外，日本海军航母全部被歼灭，太平洋上再无可与美军太平洋舰队抗衡的日本海军舰队了。美军太平洋战区可以对日军展开全面反攻了！

　　自从卡尔将军率领美军第20航空队进驻东北以来，与我军密切合作，中美友谊之花盛开之时，就是富士山樱花凋落之日。我为有这样的盟友而骄傲、而自豪！

　　特向我尊敬的罗斯福总统报捷并为英雄的美利坚合众国陆军远东战略轰炸司令部全体将士请功！”

　　刘一民亲自为美军远东战略轰炸司令部请功，这是第一次，包瑞德发报的同时，通报了卡尔将军和杜立德准将，美军远东战略轰炸司令部上下喜气盈盈。卡尔将军迅速给刘一民来电，报告说美军远东战略轰炸司令部远程轰炸机已经做好了轰炸日本本土的准备，等候亲爱的刘将军下令执行。

　　刘一民没有命令冯达飞和卡尔立即启动对日本本土的轰炸计划，而是命令从明天起，美军远程轰炸机群开始对长江水道、东南沿海进行侦察轰炸，寻歼侵华日军遣支舰队，也就是侵华日军舰队，封锁长江口。

　　这天晚上，我东野大军、山东野战军海啸一般涌向了青岛和徐州。

　　青岛守敌包括日军的青岛守备队、海军陆战队和从胶东等地侥幸逃到青岛的日伪军。当日本联合舰队特混舰队的舰载机群掠过青岛上空飞向高密战场的时候，青岛的日伪军兴奋了、癫狂了，似乎来了大救星一样。许多日侨爬上楼顶挥动着小太阳旗向日机执意，嘴里还叽里呱啦的欢呼。但是，渐渐地，青岛日伪军的躁动就慢慢停止了。因为他们再没有发现日军机群第二次掠过青岛上空飞向高密战场，相反，结束了黄海海战的我军机群开始对青岛外围日伪军阵地实施轰炸。是人都知道，联合舰队凶多吉少。

　　忐忑不安的青岛日伪军到了晚上就发现我大军蜂拥扑来，慌忙向第十二军司令部求援，竟然联系不上，只好直接向中国派遣军总司令部求援。驻青岛的海军陆战队则直接向海军军令部求援，海军军令部向山本五十六大将查询联合舰队特混舰队情况，这才知道山本五十六大将与南云忠一中将率领的联合舰队特混舰队失去了联系。

　　华北方面军主力都覆灭了，剩下的青岛守备队、徐州守备队和摆在陇海路上的独立混成第二十二旅团、独立混成二十三旅团、驻守豫东的日伪军哪里还能挡得住我大军攻势？青岛日伪军、徐州日伪军都没有能撑过6月20日晚上，在我军重拳打击下覆灭了事。

　　自此山东全境解放。

　　新华社当即发表评论员文章《祝贺山东解放》。文章中说：“自我东北野战军消灭日军最大的战略预备集团关东军后，侵华日军就已经面临补给困难、兵力不足、互相无法增援的被动局面。我东野主力挥师入关后，首战滦河，歼灭华北方面军机动主力集团；再战平津，迭克名城；三战衡水，聚歼华北方面军主力。近日，我中美空军密切合作，于黄海海面聚歼日本海军联合舰队主力。截至今日，我东野、山东野战军两支大军彻底解放山东，宣告华北日伪军彻底覆灭！”

　　新华社同时播发了朱总司令、彭德怀副总司令签发的《向全国进军、彻底消灭侵华日军的命令》。命令指出：“战至今日，日军关东军、华北方面军已被我军彻底消灭，整个侵华日军仅剩华中地区的十一军和华东的十三军以及华南日军、台湾日军。侵华日军覆灭已经进入倒计时，中国人民即将迎来抗日战争的胜利。为了彻底消灭侵华日军，命令我军各部向全国进军，在华中、华南各战区配合下，以雷霆万钧之势消灭所有侵华日军，解放全部沦陷国土，直至日本宣布无条件投降！”

　　朱、彭两位老总向全国进军的命令吹响了我军大进军的号角，攻占徐州的我东野一兵团和山东野战军迅即横扫东海路东段和消灭日军独立混成第二十二旅团、连云港海军陆战队；我二兵团和山东野战军陈光部横扫鲁西南后直至豫东的商丘，歼灭日军商丘守备队和豫东伪军；我东野四兵团与晋冀豫野战军、晋察冀野战军、晋绥军、第三十五军横扫豫北，进而渡河南进，分兵夺取郑州、开封。

　　自此，我南下各路大军与新四军坚持豫皖苏部队和国军第一战区部队、第五战区坚守大别山部队胜利会师！


第一五四四章　美丽的库页岛

　　库页岛位于黑龙江出海口之东，东面和北面临鄂霍次克海，西面隔鞑靼海峡与大陆相望，南隔宗谷海峡与日本接壤。南北长达984公里，东西宽6-160公里，面积7.64万平方公里，是中国最大的岛屿。岛的中部山脉纵横，四周平原广袤，森林密布，地下有煤炭、石油、黄金等资源。

　　库页岛原居民以渔猎为生。

　　沙皇俄国侵占库页岛后，库页岛原居民死的死，被逼逃回大陆的逃回大陆，剩下的原居民已经不多了，而且被逼学说俄语，不准说母语汉语。

　　当年俄国侵占库页岛，先在母子泊登陆，赶走原居民，在母子泊建营地、教堂、学校，开金矿、煤矿，并把母子泊取名亚历山德罗夫斯克。等到沙俄占领了库页岛和千岛群岛后，日本闻讯前来分赃，沙皇大笔一挥，把库页岛南面的原属中国的千岛群岛给了日本。后来日俄战争爆发，沙俄战败，又将库页岛从中划开，北部由沙俄占领，南部由日军占领。

　　这样一来，库页岛就有了三个名字，中国人叫库页岛，俄罗斯人叫萨哈林岛，日本人叫桦太岛。

　　苏联红军打退列强干涉后，库页岛的归属就又成了悬案。苏联要日本归还南萨哈林岛岛，并且认为千岛群岛也是苏联的。日本人呢，一心想独霸库页岛，两国外交官年年争吵的核心问题就是中国的库页岛到底该姓苏还是姓日。

　　日本发动远东战争后，采取突然袭击手段攻击海参崴、北库页岛，库页岛很快就沦陷与小鬼子之手。库页岛上被俘的苏军和苏联居民全部被日军关了起来，用日军的话说统统苦力的干活，日本人随即涌进了库页岛，建立政权，开始把库页岛当成日本领土了。由于远东苏联红军作战失利，苏联又惧怕东西两线作战有灭国危险，苏联与日本签订了《日苏友好中立条约》，将远东原属于中国的领土名义上归还了伪满洲国，明确承认库页岛和千岛群岛主权属于日本。

　　那个时候斯大林没有想到中共的刘一民能率大军消灭不可一世的关东军，解放东北，收回远东失地。如果他知道的话，不知道当时会怎么决策。

　　据说，后世一些俄罗斯学者在档案解密后，经过仔细研究，得出了一个结论，那就是日苏远东战争时，刘一民部就有实力进军东北，协助苏军打败关东军。结果，刘一民仅仅是出动轰炸机编队轰炸日本八幡制铁所、长崎港、佐世保基地和袭占上海，对苏联红军增援作用不大，导致远东红军作战失利，使俄罗斯双头鹰国旗损失一鹰，永远的失去了苦心经营多年的从腐败的满清手里解放的土地，包括美丽的库页岛。

　　一些日本学者更是用心险恶，从当年《文汇报》创办军事论坛开始研究，竟然说日苏远东战争前《文汇报·军事论坛》就在煽风点火、制造日苏对立情绪、营造日苏争战氛围。日苏远东之战爆发后，刘一民虽然没有直接出兵东北支援苏联作战，但是却空袭日本、袭占上海，削弱日本经济和军事实力，迫使日本帝国为了解决资源危机不得不发动太平洋战争，从而掉进战败陷阱。更有一个大胆的日本学者在没有任何佐证材料的前提下，信口雌黄，诬陷说日苏远东战争就是有中国战神之称的刘一民精心编织的一个圈套，诱使日苏开战，让当时的苏联放弃侵占中国的远东领土，然后他才偷袭关东州，进而攻占东北的远东，收复库页岛、千岛群岛，名正言顺地收复失地。可惜日苏两国都上了刘一民的当，辛辛苦苦为刘一民做嫁衣裳。

　　对于日俄学者的说法，后世中国学者嗤之以鼻，引用大量的事实驳斥俄罗斯学者对刘一民增援苏军作战不力的说法。至于日本学者的诬陷，中国学者的回答只有四个字：一派胡言！

　　这都是后世许多年以后学术界发生的争论，刘一民是不可能知道的！

　　就在我各路大军会师豫皖苏的时候，6月25日凌晨，指挥我军攻占库页岛的八路军副总参谋长左权下达了发起库页岛战役命令。

　　左权乘飞机抵达东北后，与陈云、叶剑英、谭政、许光达等人一会商，就觉得攻占库页岛宜早不宜迟。因为华北方面军主力被我军消灭，我军主力南下再无阻力，很快就可以抵达长江一线，这样一来，华中、华东日军极有可能逃跑，这部分日军如果逃跑后，有三条路可走，一是撤回日本，二是撤往东南亚与日本南方军合流，三是撤往东南沿海或华南作困兽犹斗。日军无论往哪里撤，都会加强北边的库页岛和南边的台湾岛的守备力量，时间越长，日军对库页岛增兵越多。因此，攻占库页岛必须快刀斩乱麻，速战速决！

　　左权的电报报到中央和刘一民那里去后，中央指示左权相机夺取库页岛，等于是放权了。刘一民则在我军结束衡水之战后，就下令特战编队飞往海参崴，海军的船队向海参崴集中，由左权指挥，夺取库页岛。

　　刘一民给左权的回电很详细，综合了我军缴获的关东军关于库页岛的详细资料，提醒左权务必要在美军潜艇对日军潜艇发起攻击后再进攻库页岛，以免日军潜艇袭击拦截运载部队的船队，造成重大伤亡。

　　之所以一再强调要美军潜艇清除鞑靼海峡的日军潜艇，是因为刘一民知道我军缺乏海军人才，领导们都不知道小小的潜艇攻击舰队的灾难性后果。如果日军在鞑靼海峡部署几艘潜艇，就足以封锁我船队渡海。因为我军没有有效的对付潜艇的手段，渡海船队只能成为日军潜艇的靶子，一枚鱼雷就可以让一船能征善战的将士葬身海底。

　　刘一民还提醒左权，参加渡海作战的部队必须备足救生设备，如果救生器材不足，以充气轮胎、大葫芦代替，确保每个战士都有一件逃生器材。

　　中途岛之战结束后，美军潜艇就已经潜入库页岛周围海域，袭击日军船队。因此，接到刘一民要求美军潜艇清除部署在鞑靼海峡、封锁远东沿海港口的日军潜艇的请求后，美军就命令潜艇部队潜入鞑靼海峡，寻歼部署在这里的日军潜艇，为即将渡海攻击库页岛的中国军队扫清通道。

　　美国人知道，一旦我军攻占库页岛，中美空军战机就可以以库页岛南部机场为基地，封锁千岛群岛日军海军基地，进而从北部轰炸日本本土。

　　库页岛的战略地位太重要了！

　　6月24日晚，美军联络组通知，美军潜艇已经成功将日军潜艇吸引到库页岛东部海域，鞑靼海峡暂时是安全的。

　　接到通报后，左权当即下令各部队准备，凌晨登船出发，25日拂晓，对库页岛母子泊军港发起登陆作战。

　　因为海军船队为了躲避日军潜艇，是绕道进入乌苏里江秘密抵达海参崴的，来的都是轻型船只，像镇海号等大船都还在秦皇岛、旅顺一带，进不了东北内河航道。因此，左权的计划是兵分两路，一路从苏维埃港出发，直接攻击此时的苏占时期的北库页岛首府母子泊，另一路从海参崴出发，攻占日本人在库页岛南部的统治中心丰原市，也就是历史上二战结束后苏联在库页岛的收复南萨哈林斯克市。

　　承担南路进攻任务的是东北边防军符竹庭部，乘坐海军船队发起渡海作战；承担北路进攻任务的是东北边防军程翠林部，动用在苏维埃港缴获的船只运兵，发起渡海作战。

　　之所以选择这两支部队，是因为符竹庭、程翠林都是久经战阵的东野名将，这两支部队东野主力的成分要高一点。

　　两支运兵船队因为船只数量有限，都不可能一次运送一个军，只能分批运送部队。

　　为我军登陆作战提供掩护的，是常乾坤率领的一支中美空军混合编队，拥有三个战斗机大队、六个轰炸机大队，参战飞机将近300架。

　　决定库页岛之战的关键因素在于空降的特战编队。只有特战编队顺利空降，才能为轰炸机群提供准确的轰炸目标，摧毁日军的岸防工事，保证我没有舰载重炮火力的船队顺利登陆。

　　库页岛长期处于日苏两国分治状态，双方各怀鬼胎，岛上防御工事之坚固可想而知，重要港口的母子泊和南库页岛中心城市的丰原海岸上，必然修筑有永久性的工事。

　　因为李凌风和王同生留在济南指导第一军第一师进行空降训练，率领特战编队的是王老虎、赵勇刚和一团团长李山柱。

　　26日凌晨1点，从海参崴起飞的一架架运输机在夜空中翱翔，向夜色笼罩下一派静谧的库页岛飞去，目标是海参崴北部的母子泊和南部的丰原一带。


第一五四五章　美丽的库页岛（续）

　　库页岛这地方虽然风光优美、资源丰富、战略地位重要，但是这里毕竟是远东，一年之中冬季时间长达6个月。因此，俄国人也好、小鬼子也罢，无论是谁都无法快速提高库页岛的人口。因为俄罗斯人口主要集中在欧洲地区，让那些人移民到库页岛来很难。日本人也一样，想让东京的少男少女到库页岛来也很难。但是，库页岛又如此的重要，岛上资源又特别丰富，日本人、俄国人又都喜欢搞建设来彰显他们对库页岛的占有，还得想法移民，满足库页岛建设的需要。

　　日本人这次占领整个库页岛后，因为从日本本土移民难度大，满足不了开矿需要，就从朝鲜移民。日本人狡猾着呢，根本就不从东北移民，虽然满洲国是他们炮制的傀儡，他们也不愿把伪满洲国的中国人向库页岛移民。这样，库页岛上除了干苦力的苏军被俘官兵、苏联居民、人数很少的中国原住民、日本居民外，又多了一部分朝鲜人。

　　地广人稀的库页岛，最适合伞兵空降作战。

　　第一次空降图们和丹东的时候，特战编队是在耍憨大胆，仅仅演习了一次跳伞，刘一民就敢让李凌风率领特战编队执行伞降作战任务。这个时候，特战编队已经经历过了伞降图们和丹东、伞降北平、伞降德州三次空降作战，有经验了，再实施伞降作战那都成了家常便饭了。

　　因为美军不断的补充远东战略轰炸司令部，可以用来运输伞降部队的大型运输机多了。过去想把特战编队投放到某一个地点，需要往返六次才行。现在仅仅需要往返二到三次，就可以把特战编队远程投送到位。

　　一架架运输机在库页岛上空盘旋，一朵朵伞花在暗夜中盛开。

　　特战副司令王老虎跳伞后，挥动伞兵刀，割断了伞绳，还没站起来呢，一股鲜花的芳香就钻进了鼻端。

　　王老虎稍一打量，就知道自己降落在了一片荒原上。明亮的月光下，白色的、红色的花儿依稀可辨，轻轻的嗅了嗅，简直就是香气扑鼻。王老虎明白自己已经踏上库页岛的土地了，此时关内已是烈日炎炎，只有这北国风光的库页岛才会百花盛开。

　　外表粗犷的王老虎与李平结婚后，被调教得竟然有点艺术情调了，懂得欣赏鲜花和月色了！

　　王老虎嘴唇一撮，发出了联系暗号。时间不长，周围就纷纷响起联系暗号。

　　特战一中队队长张大雷、指导员王东强很快就领着一中队的战士们和王老虎汇合了。时间不长，狙击大队政委王尚武领着狙击二中队也过来汇合了。

　　这次李凌风和王同生受命在济南训练第一师伞降作战技能，特战司令部下属的特战大队、狙击大队人事进行了调整，李凌风和王同生都不再兼任特战大队、狙击大队大队长、政委了，特战副司令王老虎兼任特战大队大队长，副司令赵勇刚兼任特战大队政委，原三中队队长赵治宇兼任了参谋长。下面各中队领导由原各小队队长们担任。狙击大队由原狙击一中队队长李水牛任队长，二中队队长王尚武任政委、三中队队长刘斌任参谋长，各中队领导由原各小队队长接任。

　　就这还不算，刘一民签发的东野司令部命令上声明特战司令部为副兵团级单位，各大队领导对应军级干部使用，中队对应师级干部使用，小队对应团级干部使用。

　　以特战英雄们对抗日战争的贡献，怎么提拔都不过分！

　　跳伞的特战一中队、狙击一中队会齐后，王老虎当即命令特战一小队进行搜索，迅速找到标志性的地理参照物，弄清楚距离母子泊多远。

　　等到张大雷报告说伞降地点位于母子泊东北方向，距离母子泊20公里后，王老虎急了，忙命令打开电台向在海参崴指挥作战的左权副总参谋长报告，第一批编队成功伞降，并通过电台为运输机群指示准确空投方位。

　　茫茫夜色中，王老虎率领第一批伞降的特战队员、狙击手们朝着西南方向的母子泊悄然前进。

　　日军自从占领了全部库页岛后就已经开始加强库页岛的守备力量了，不过由于当时日苏友好中立条约中苏联承认了库页岛和千岛群岛属于日本领土，日本人也只是加强了警察、行政官员之类的管理力量。等到我军解放海参崴，日军才慌了，把从海峡对岸撤回来的日军守军加强到了库页岛。这个时候库页岛上的日军已经达到了17000多人，相当于一个三单位制师团了，其中的主力依然是驻守库页岛的桦太混成旅团。问题是库页岛太大了，面积相当于两个台湾岛，一个师团撒在库页岛上就显得兵力过于单薄了。如果中国军队或者美国海军发动攻击的话，库页岛就会四面受敌，令日军防不胜防。小鬼子既要在库页岛沿海密集布防，还得有选择地在重要港口囤积重兵，顾此失彼就是必然的了。

　　母子泊对岸就是远东著名的苏维埃港，这里自然是日军防御的重中之重。

　　这个时候，由于我军一直没有对库页岛进行空中侦察，也没有派出舰艇尝试着登岛，库页岛上外松内紧。日军实行战备值班，严守工事，岛上的煤矿、金矿还在加紧作业，给日本本土输血。库页岛上的铁路照常运营，运煤车、运矿石车昼夜不停，似乎还处于安全状态一样。

　　母子泊是一个微型海港城市，后世和平年代才只有2万多人口，这个时候人口更少，战前也就是上万人口。日军占领后，当地的苏联居民因为协助苏联红军作战，牺牲了一部分。剩下的青壮年男女全部被日军抓去当苦力了，只有一些老人和孩子留在市里。小城一片破败。但是这里驻扎着日军桦太混成旅团一个步兵大队和从海峡对岸撤回来的约三个大队的兵力，另有一个岸防重炮大队、一个高射炮大队，兵力总数已经高达5000多人了，相当于一个独立混成旅团了。

　　凌晨5点，执行空降作战任务的特战第一编队各部队在王老虎他们指引下，全部完成伞降。随即与日军前来搜索的部队接火。

　　王老虎率领的特战第一编队由特战一中队、狙击二中队、一团一营、火力支援营组成。一营长张光明负责野战指挥。

　　世界上的事情就是这样，王老虎他们第一批伞降地点距离母子泊港口有点远，不利于突击作战，这才发报给轰炸机群指示伞降点。这样一来，路程是缩短了，但是小鬼子海防阵地上的哨兵却发现我军伞降了。驻守母子泊的日军马上意识到我军即将展开夺岛行动，一边紧急向上报告，一边派出一个步兵大队赶到伞降地点搜索围剿，企图一举消灭我伞降部队。

　　要是白天，这两个步兵大队就纯粹是送上门的菜，光是特战一中队和狙击二中队就能轻而易举的消灭他们。要知道狙击二中队300名狙击手呢，小鬼子一个步兵大队根本就不够看。可惜此时天色未明，掩护了我军也掩护了日军。小鬼子搜索上来遭到痛击后，就开始隐蔽顽抗了。狙击手们枪法再好，小鬼子不露头也是枉然。

　　王老虎见此情景，没有急于击溃或者消灭这个鬼子步兵大队，而是索性命令狙击二中队留下两个小队猎杀敢于露头的日军。自己率领特战一中队和狙击二中队的其它三个小队、一营、火力支援营，接着夜幕掩护，悄悄的绕过日军，杀向了母子泊海港。

　　王老虎知道，马上就要拂晓了，我军渡海船队即将抵达，他得去干掉日军的重炮阵地，不然的话渡海部队就有可能遭受重创，万一日军来个反击，说不定还能把我军赶回去呢！

　　日军这个步兵大队奉命来搜索围剿的时候，并没有携带火炮，眼瞅着咯咯直叫的机枪不停的哑火，掷弹筒手不停地摔倒在地，鬼子指挥官急了，赶紧请求紧急战术指导。

　　又一个鬼子步兵大队携带着九二步兵炮匆匆向交火地点赶来了。半路上遇到了正扑向母子泊海防阵地的王老虎他们。

　　这一次王老虎没有放过这股小鬼子，他们带着四门步兵炮呢，火力展开的话，留下的两个狙击小队就危险了。

　　一营、火力支援营、特战一中队、狙击二中队火力支援小队的八一机枪响了起来，战士们手中的八一步枪响了起来，狙击手手里的狙击步枪响了起来，密集的弹雨朝着日军增援而来的步兵大队泼去。

　　骤逢打击的小鬼子刹那间躺倒一地，剩下的活着的扭头就跑。可惜他们遇到的不是一般的野战部队，而是我军特战编队，就地卧倒的话，小鬼子可能还能多活一会儿，他们这一仓惶逃跑，那是把后背卖给了我军的子弹。我军又岂会吝啬这一点子弹？

　　增援的鬼子步兵大队扭头逃跑的时候，正在和两个狙击小队对峙的鬼子步兵大队大队长终于醒悟了，慌忙命令部队迅速撤退，回防母子泊。

　　狙击手们的钢枪在点射，逃跑的小鬼子不停地摔倒！

　　拂晓的库页岛，因为一朵朵迸射的血花而显得异常的妖艳、美丽。


第一五四六章　库页岛是中国的

　　王老虎顾不上欣赏库页岛风情，因为日军搜索围剿我伞降特战编队的那个步兵大队正在向母子泊逃。王老虎知道这股鬼子没有炮火，尝试了两个狙击小队的厉害后，惊醒了，要撤回母子泊依托工事固守。正好，撞进怀里来了！两个狙击小队在鬼子后面猎杀，王老虎率领的迂回奔袭的特战第一编队主力又刚刚消灭了日军增援的步兵大队，可以放手兜剿逃过来的日军。

　　八一自动步枪在响，八一机枪在响，狙击步枪在响，清脆的枪声响彻在北国海港小城母子泊的上空。

　　这个日军步兵大队应该是从海峡对岸撤退下来的原关东军的的一个守备队的残部，老兵多，训练有素，枪法极好，奔跑中能够退弹壳上子弹射击，是绝对的精锐部队。只不过他们遇上的是这个时代最顶尖的特战编队，相比之下，小鬼子的一举一动就显的那么笨拙可笑。

　　刚打一会儿工夫，小鬼子就意识到不对了，停止了撤退，故技重施，开始再一次卧倒，和我军对射。

　　王老虎没有时间和小鬼子啰嗦了，命令特战一中队、狙击二中队的单管火箭炮、迫击炮和一营、火力支援营的九二步兵炮、掷弹筒开火，轰击小鬼子。

　　九二步兵炮、迫击炮、掷弹筒、单管火箭炮、火箭筒都是可以拆卸让步兵单兵携带的支援炮火，最受步兵的喜爱。

　　炮火一起，小鬼子登时就撑不住了。活着的小鬼子不得不再次爬起来冲锋，再次成为我军枪口下的游魂。

　　再精锐的小鬼子，离开了工事，在野外平原地带和特战编队遭遇，结局都是一个字：死！

　　消灭了小鬼子后，王老虎让张光明留下三连迅速打扫战场，搜集武器弹药，随后跟进。自己和张光明率领主力扑向了母子泊。

　　枪炮声早已惊动了安静的母子泊，不但是鬼子守备部队早已动员起来了，连母子泊的日军警察、官员也都从床上爬了起来，抓起手枪、步枪冲上了街头，企图阻击我特战编队。

　　特战一中队血里来火里去，一营也是东野的刀尖子，狙击二中队每个战士杀的小鬼子最少也都在100名以上，又有一团的火力支援营支持，小鬼子想和我军打城市攻防战，好的很！

　　俄国人侵占库页岛后，在母子泊建营地、办学校、修教堂、开矿，慢慢形成了城市的雏形。但是这库页岛被茫茫大海环绕，俄国人、日本人都是在19世纪中叶以探险形式发现库页岛的，在他们看来，这里就是未开垦的处女地，不可能遭到攻击，也就无需修建城墙之类的东西。等到日俄战争爆发，日军占领库页岛南部后，日俄之间互相戒备，工事修的格外坚固。只不过母子泊地处库页岛东北部，与远东著名军港苏维埃港隔海峡相望，俄罗斯海军力量又相对强大，极易得到支援，因此，俄国人在母子泊建的小城也好，在松花江边建的哈尔滨也罢，都是开放式城市，没有城墙。

　　日军的重兵都部署在海防阵地上，母子泊是日军的兵营和指挥部所在地。特战第一编队杀进母子泊，那是直接杀进母子泊日军的老窝了。如果老窝被端，还说什么防守母子泊呢？于是，海防阵地上的小鬼子开始增援母子泊了。

　　天边的晨曦渐渐逼退了黎明前的黑暗，美丽的库页岛就像一个揭开了面纱一样的仙子一样，眉目如画，仪态万千。

　　一队银鹰钻出了霞光织出的天幕，飞临母子泊上空，开始攻击正在增援母子泊的海防阵地上的日军。霎时间，航空炸弹的爆炸声此起彼伏，日军高射炮阵地也骤然爆发，开始对空射击。

　　母子泊城内在激战，我军轰炸机编队开始轰炸日军岸防阵地，原本宁静的海港小城母子泊陷入了战火之中。

　　驻守母子泊的小鬼子急了，他们正在全力迎战伞降的特战第一编队呢，轰炸机编队就到了，不用说，要不了多久，我军登陆船队就会赶到，抢滩登陆。小鬼子自以为工事非常坚固，兵力充足，足以打退登陆行动，没有想到我军的登陆战实际上是剜心战术，让他们陷入了腹背受敌之境。

　　这场战斗在王老虎他们成功伞降的那一刻起，就没有悬念了。只要时间充足一点，不用轰炸机编队轰炸和我大军登陆，光是王老虎率领的特战第一编队，就能在日军援军赶到前将母子泊的日军守军消耗个七七八八。当然，我军要的不光是一个小小的母子泊，而是库页岛，是要通过母子泊进占整个库页岛，光靠一支特战编队是绝对不行的。

　　轰炸机编队的轰炸在持续，此去彼来，循环往复，没有一丝间断。小鬼子的高射炮阵地被摧毁了，地表工事被摧毁了，整个海防阵地被笼罩在了烟雾之中。

　　母子泊海港的海面上出现了点点帆影，我军渡海作战船队赶到母子泊海面了！

　　我军解放海参崴和苏维埃港后，日军潜艇虽然封锁了海峡，但是日军军舰也不敢距离港口太近，害怕被我军发现后出动大规模机群轰炸。这样一来，我军不但保留了一部分日军来不及撤走的舰船，还能通过内河转运船只和制造机动帆船。这才有了程翠林率领的船队。只不过这些船只都没有大军舰，没有可靠保护不能渡海作战。现在日军联合舰队主力覆灭了，日军部署在鞑靼海峡的潜艇被美军潜艇吸引到库页岛东面海域去了，日军承担库页岛和千岛群岛作战任务的舰队又不在母子泊，船队渡海是安全的。

　　踏浪而来的渡海船队靠近母子泊海港的时候，日军隐蔽的的岸防炮开炮了，炮弹尖叫着扑向了我渡海船队，开始有小型机动帆船被炮弹爆炸引起的巨浪掀翻，不断的有战士跌落海面，鲜血和海水混在了一起。

　　母子泊的海防工事经过沙俄、苏联红军、日军三支守军持续不断的建造，非常坚固。

　　向我军渡海船队发起炮击的，是日军的一座永久型筑垒，结合着海边的悬崖地形建造的，地上的一层已经被轰炸机的航空炸弹削掉了，下面的三层还完好无损，里面的岸防重炮可以自动供弹，火力很猛。

　　日军的小型暗堡也开始用重机枪射击了，子弹贴着海面嗖嗖作响，封锁我渡海船队。

　　王老虎率领特战第一编队砍瓜切菜一般横扫了小小的母子泊，这个时候杀出了母子泊城，从背后攻击日军海防阵地，用单管火箭炮、九二步兵炮、火箭筒敲日军暴露了的暗堡工事。

　　眼见着日军的筑垒工事喷吐着炮火，王老虎的眼都红了，马上命令发信号指示轰炸机群集中轰炸日军的这座岸防重炮筑垒工事，同时命令特战一中队指导员王东强率一个小队隐蔽靠近日军筑垒，找到通道，打掉它。

　　消灭了日军高射炮阵地和地表工事后的轰炸机编队，都可以贴着日军阵地用机载机枪扫射了，飞行员见到老老虎他们打的信号弹，就开始按照信号弹指示的目标，对日军的筑垒工事集中投弹。

　　一发发航空炸弹落向日军的筑垒工事，炸得山石崩裂，泥土飞扬。可惜日军的筑垒工事是依托海边悬崖建造的，又用钢筋水泥加固，抗打击能力极强。轰炸机编队炸了半天，等于是把筑垒工事上层的石层削去了三尺，依然没有能遏制住日军筑垒工事里面的重炮拼命炮击。

　　王东强身经百战，知道再坚固的筑垒工事也必然有秘密通道与外面连接，不然的话小鬼子早就饿死、冻死在里面了。

　　这个时候，在轰炸机编队和特战第一编队的双重打击下，日军岸防阵地大部分已经被彻底摧毁了，只剩下这座庞大的筑垒工事在炮击、开火。

　　王老虎无奈只好发信号统治轰炸机群停止轰炸。

　　不打掉这座筑垒工事，就不可能成功登陆！

　　王东强带着自己原来的二小队顺着日军阵地上被我军轰炸机群炸得一塌糊涂的交通壕往日军筑垒工事跟前摸。他的想法很简单，这交通壕一定能通到打开筑垒工事的出口。

　　距离筑垒工事尚有100米的时候，王东强伸手下达了卧倒隐蔽的手语命令。他看清楚了，前面有一道小铁门，锈迹斑斑，和岩壁浑然一体，不细看还以为是一块石壁一样。

　　王东强马上命令火箭筒组打掉铁门！

　　轰隆一声，一发火箭弹飞了过去，打在了铁门上，爆炸后，震得铁门两边的石壁碎石飞扬，铁门竟然纹丝不动。

　　不知道小鬼子这座铁门用了几寸厚的钢板，竟然能抗火箭弹攻击！

　　王东强大怒，也不用手语了，吼道：“照着一个点，打，给老子摧毁它！”

　　这个时候，铁门旁边的石壁上露出了两个射击孔，两挺鬼子机枪开火了，朝着二小队泼洒开了弹药，火箭筒组抬不起头了，也无法射击了。

　　筑垒工事里的小鬼子这是发现通道暴露了，开始开火阻击了。

　　王东强一见，不怒反喜，只要日军的射击孔露出来，就可以用火箭弹对着射击孔打，让火箭弹钻进鬼子的肚子里去，不信小鬼子不死透透。

　　两个火箭筒组在王东强的手语命令下，迅速匍匐后退，选择好射击点后，再次架起火箭筒，轰隆、轰隆两声，两发火箭弹钻进了日军的机枪射击孔，小鬼子的机枪哑火了。紧接着，两个火箭筒组对着那道小铁门又是两发轰击。这次直接把小铁门炸出了一个大洞。

　　王东强抢先冲到了铁门跟前，手里的八一自动步枪哒哒哒对着里面就是一通扫射，这才钻进铁门，杀了进去。

　　冲进去后王东强才发现这个筑垒工事简直就是一座楼房，三层层层相同，里面的小鬼子还有正在打电话的，说明这里有地埋电话线路通往外面。

　　王东强顾不上多想，领着战士们扑了下去。霎时间，孙悟空钻进了铁扇公主的肚子，战士们手里的八一自动步枪、手雷就是孙悟空的金箍棒，小鬼子的炮击戛然而止！

　　日军筑垒工事的炮击停止后，渡海船队驶进了母子泊海港，战士们跳下船，涉水登陆，呐喊着冲上了海岸。

　　程翠林随第一批部队登陆，亲自指挥抢滩作战。这一见船队顺利靠岸，马上就命令号兵吹响冲锋号，发起冲锋，迅速占领日军岸防阵地。

　　公元1942年6月25日清晨，我军发起渡海作战后，成功攻占解放库页岛的母子泊海港，有了立足点。

　　船队返回苏维埃港接运后续部队去了，程翠林指挥着登陆部队进驻母子泊城，并开始分路向特莫夫斯科耶火车站防线进军，那里距离母子泊还有60公里呢！

　　这个时候奇异的一幕出现了，一群母子泊城侥幸没有被日军抓去做苦力的居民找到了程翠林的指挥部，他们都是苏联公民，一群老头、老太太。

　　小鬼子就邪性，遇到中国人的时候，老人孩子都难逃日军的毒手，侵华日军把60多岁的老妪轮奸后杀死的事情在华北、华中屡见不鲜，但是小鬼子对英美战俘、苏联战俘却执行战俘政策，除了管集中营、迫使做苦力外，很少任意屠杀，这一点日本比德国鬼子的军纪还好。说白了，小日本也是奴颜婢膝的货，对洋人高看一等。

　　这群苏联老人见程翠林先是感激我军解放亚历山德罗夫斯克，接着就要求我军尽快解放被日军抓去当苦力的苏军战俘和青壮年居民，最后提出的要求让程翠林啼笑皆非，他们竟然要求我军发给他们武器，由他们负责管理和守备历山德罗夫斯克，理由是这是苏联的领土，理应有苏联人管理。

　　程翠林是老红军干部，对社会主义苏联感情很深，但是听了翻译的话，程翠林果断地说道：“不！库页岛是中国的！”


第一五四七章　内战阴霾

　　几乎是在王老虎特战一编队在母子泊动手的同时，赵勇刚、赵治宇、李水牛、李山柱率领的由特战二中队、三中队、狙击一中队、三中队、一团二营、三营也在库页岛南部中心城市丰原市西面的海防阵地动手了。赵勇刚他们的运气比较好，特战二编队完成伞降、发起攻击了，日军都没有发现。这样一来，特战对河狙击队的战士们不用明着干了，都是以小队为单位，枪上扭上消音器，向日军海防工事摸去，悄悄的送鬼子上西天。等到一团二营、三营扑上去动手的时候，小鬼子海防工事上的哨兵、巡逻队都已经见天照大神去了，我军顺利控制了登陆点。等到拂晓渡海船队抵达、轰炸机群开始轰炸的时候，那都是朝着丰原日军增援一线阵地去的小鬼子打的。

　　率领部队登陆的百战名将符竹庭上岸后，当即指挥部队向丰原市发起了攻击，再特战二编队引导下，攻占了丰原。

　　接下来就是东北边防军的活了，有左权坐镇指挥，有程翠林、符竹庭这样的名将率军攻占，而且还能得到源源不断的增援，全面解放库页岛指日可待。

　　完成了协助我军登陆库页岛作战任务的特战编队，奉命返回徐州待命。

　　库页岛上有苏联红军修的机场，也有日军修的机场，特战编队来去如风，顺当的很。

　　这段时间，国共双方一直在打口水仗。

　　日本外相东乡茂德发表广播讲话后，在渝城的中华民国军事委员会委员长蒋介石干了三件事，一件事是针锋相对，发表广播讲话，宣布国民政府拒绝日军一切关于撤军和谈的祈求，日本必须无条件投降；第二件事是下令国军各战区对华中、华东、华南日军发起反击；第三件事是召见中共和八路军驻渝城代表董必武，要求中共维护抗日团结统一战线，不要做有损于国家统一的事，不要破坏政令军令统一，不要损害领袖权威，不要拉拢诱骗国民党部队加入共产党军队序列，共产党必须无条件释放阎锡山和傅作义以及阎部、傅部高级将领，必须停止对阎部、傅部的渗透和武力胁迫，将晋绥军、国民党第三十五军安全的交给第一战区司令长官蒋鼎文指挥。

　　我军顺利消灭日军关东军、华北方面军就已经让蒋介石震惊的无以复加了，阎锡山和傅作义的南进作战通电更让蒋介石寝食难安。这说明阎锡山、傅作义投向了共产党怀抱，晋绥军和傅作义的三十五军已经与共产党的八路军、东北野战军、新四军合流，只是共产党碍于团结抗日大局仍然保留各部队原有番号而已。

　　戴笠的军统在阎锡山部、傅作义部都有秘密特工人员，但是阎锡山和傅作义接到刘一民电报到石门会见共产党领导人这样的机密，他们也不可能知道。他们知道的是阎锡山、傅作义从石门回去后召开骨干将领会议的详细情况，而且及时密报戴笠，蒋介石自然也是知情的。

　　蒋介石现在心里已经是怒火万丈了，因为共产党继一统大东北地区、蒙古地区后，又统一了华北地区。整个黄河以北地区、陕西地区、山东现在都成共产党的解放区了，再打下去的话，以共产党军队的实力，长江以北地区、甚至是华东、华南地区都将沦于共产党之手。抗战几年，拼来拼去，国民党将士血流成河，到头来却让共产党发展壮大到实力凌驾于国民党之上的地步，这是要亡党亡国啊！

　　蒋介石是懂战略的，他已经看出来侵华日军不行了。就算国民党按兵不动，华中、华东、华南的日军也不是共产党南下大军的对手，等共产党消灭了华中、华东、华南日军，这些地方就会像东北、华北一样，成为共产党的解放区，国民政府和国民党只能局促于西南一隅，就算是未来和共产党撕破脸，打内战，也讨不到好去。因此，他果断拒绝日本的谈判乞求，并果断下令国军全线反攻。

　　蒋介石觉得东乡茂德广播讲话中有一点讲的真对、讲的真好，那就是鹬蚌相争渔翁得利，侵华日军和国军搏杀的结果，是让共产党坐大，搞不好就会出现江山变色、政权易手、亡党亡国的惨剧。

　　蒋介石怒火攻心，就不想想，凭他的国军能消灭了关东军和华北方面军么？日军之所以发动日苏远东战争、太平洋战争，除了日本的战略思想和利益因素外，说到底就是日军打心眼里看不起国军的实力，没有把国军当成势均力敌的对手，仅用一部兵力就可以保持正面战场上的主动权，由余力去扩大侵略。要是没有我党我军坚持华北抗战、刘一民东征西讨、南征北战，哪里会有现在的抗战局面！要知道，历史上1942年是抗战最艰苦的年度，不要说国军被日军压得喘不过气来，就是我党我军，也是根据地大幅缩水、不得不精兵简政。

　　蒋介石也好，主席、老总也罢，他们都不是穿越者，自然是不知道原来的历史是怎么回事儿了。

　　对蒋介石的无理指责，董必武一一据理反驳，弄得蒋介石看董必武的眼神就像刀子一样，恨不得把董必武当场杀死！

　　蒋介石召见董必武没有结果，国民政府军事委员会就给第十八集团军总司令朱德、彭德怀发来电令，命令已经渡河南下解放郑州、和豫东、豫皖苏边区的第十八集团军各部立即停止南下，返回黄河以北地区，由第一战区蒋鼎文部向东进军，接防郑州、开封和豫东地区，第一战区司令长官部移驻开封，晋绥军、傅作义三十五军归属第一战区司令长官蒋鼎文指挥，由蒋鼎文指挥晋绥军、傅作义部、第五战区李品仙部、苏鲁战区于学忠部、韩德勤部经略苏皖地区，消灭日伪在长江以北势力。

　　军委会的命令上说，如果第十八集团军不执行军委会命令、拒不交出被裹挟的晋绥军和傅作义部、不立即撤回黄河以北地区的话，将取消番号，以叛军论处。

　　我党当即以朱、彭名义给军委会回电，驳斥荒谬的军委会命令，重申我军将向全国进军，彻底消灭侵华日军。

　　接到朱、彭回电的蒋介石，玩开了釜底抽薪的把戏，授意国民政府外交部与美国驻华大使紧急交涉，要求美方停止对中共的援助，撤回第20航空队，以避免中国内战。

　　一时间，侵华日军尚未完全消灭，内战阴霾已经飘在了中国人的心头。

　　这一幕，与历史上日本宣布投降后，蒋介石命令我军原地不动、不得接受日伪军投降一事何其相似，简直就是翻版！

　　这些情况，中央自然是要通报刘一民、林彪、刘伯承、徐向前等人知道的。

　　中央虽然与蒋介石针锋相对，据理力争，但是出于不愿爆发内战的考虑，密令我军各部暂缓继续向南进军。周副主席也紧急飞往渝城，去面见蒋介石，代表我党向蒋介石陈述意见，要求蒋介石收回成命，允许我军向南进军，彻底消灭侵华日军。待侵华日军被歼灭后，国共两党进行谈判，通过谈判解决民主建国、成立联合政府问题。

　　蒋介石一边让何应钦与周副主席虚与委蛇，一边严令第一战区抽调部队南下，配合第五战区由北向南进攻武汉的日军第十一军，命令第九战区、由南向北进攻武汉日军，命令第六战区由西向东进攻武汉日军，对武汉地区的日军第十一军形成了三面夹击之势。同时，蒋介石严令第三战区向京沪杭地区日军发起反攻，命令在大别山的第五战区李品仙部、苏鲁战区的于学忠部、韩德勤部攻击大别山以东、长江以北日伪军，威胁日军江北防线，配合第三战区主力作战。命令第四战区抓住战机，在华南发起反攻。

　　蒋介石这是想以国军之力消灭侵华日军残余部队，维持他的抗日领袖地位，收复华中、华东、华南失地。

　　配合国军作战的，是由陈纳德飞虎队扩编的美军第14航空队。这支航空队是美方应蒋介石的要求紧急扩编而成的，历史上此时陈纳德的飞虎队还没有解散，也没有正式归属美军第十航空队指挥，直到1943年才成立了第14航空队，现在国民政府急于发动反攻，美方为了平衡对华政策，才紧急成立了第14航空队。

　　美国人不傻，他们不会按照蒋介石的要求撤离与刘一民部配合的东亚战略轰炸司令部的。特别是东亚战略轰炸司令部在刘一民指挥下、在我军空军配合下取得黄海大捷后，美国人更是欣喜若狂，租给我军的舰队已经起航，正在太平洋上乘风破浪前进呢，就等着我军彻底攻占库页岛后进驻海参崴，向我军移交呢！


第一五四八章　不可思议的大溃败。

　　蒋介石太小看侵华日军总司令畑俊六了。

　　这年，畑俊六已经63岁了，是一个标准的日本干瘦小老头。

　　中国人因为九一八事变记住了石原莞尔和板垣征四郎，因为何梅协定记住了梅津美治郎，因为卢沟桥事变记住了土肥原贤二，因为南京大屠杀记住了松井石根和谷寿夫，因为蒋介石而记住了冈村宁次，因为囚笼政策记住了多田骏，但是很少有人仔细的想一想谁才是抗战史上欠下中国人民血债最多的日军高级将领。

　　这个人就是瘦小的日本老头、侵华日军总司令畑俊六！

　　徐州会战是畑俊六指挥的，武汉会战是畑俊六指挥的，那都是畑俊六任侵华日军总司令前干的事情。等畑俊六从陆相位置上卸任、接替西尾寿造出任中国派遣军总司令后，侵华日军和关内战场上的伪军都是听他指挥的。他打的最经典的战役，就是在二战战场上盟军全面反攻、日军已经日暮途穷的时候，以有限的兵力发动了豫湘桂战役，短短六个月，打通了大路交通线，打得国军第一战区、第九战区、第四战区屁滚尿流、溃不成军，损兵六七十万人。丧失国土20余万平方公里，丢掉146座城市，失去空军基地7个，让蒋介石在国际上丢尽了颜面，让美国人对国民党的战斗力彻底失望，这才有了美苏以出卖中国利益为条件的苟合，导致了以后的苏联出兵东北、外蒙独立和远东失地、库页岛彻底脱离中国版图。

　　豫湘桂战役的时候，国军第一战区司令长官、蒋介石北伐时期的五虎上将之一的蒋鼎文，以8个集团军1个兵团共17个军40万人的兵力，在第八战区和空军156架飞机支援下，依托黄河河防阵地与日军华北方面军五个师团、三个独立混成旅团和一个航空团158架飞机对阵，结果被日军突破河防，打的溃不成军，向豫西山区逃窜。蒋鼎文本人逃到洛阳西面的洛宁中河一带时，竟然用蒋介石给他的纯金制造的手枪向一个老乡换了一头毛驴，用毛巾抱着头，伪装成普通老百姓，骑着毛驴向西继续逃窜。这支金手枪后来交给了挺进豫西的我军，被保留了下来，足以证明蒋介石的五虎上将都是什么货色。

　　抗战时期牺牲在豫西的国民党高级将领李家钰，就是在撤退途中被日军小部队追上才阵亡的。

　　更可耻的一幕发生在豫湘桂战役第一阶段豫中战役的后期，第八战区的胡宗南在西安誓师，信誓旦旦的要反攻。结果兵出函谷关后，仅仅与日军打了几次小仗，在日军兵临函谷关时，胡宗南部竟然发生了大溃退，成军、成师的胡宗南部队屁股向后，朝着西安方向狂跑。美军侦察机飞行员发现后，一边通过机载电台向基地报告，一边用机载机枪扫射，想制止胡宗南部的溃逃。蒋介石知道后，严令胡宗南制止溃逃，对闻警即溃的将领执行战场纪律。胡宗南没有办法，丢人不下，枪毙了三个师长和几个团长、营长。令人可悲的是，那么多的溃逃的将领不枪毙，胡宗南反而把坚守函谷关没有撤退的一个营长给枪毙了，泯灭天理。

　　实际上之所以豫湘桂战役国军打的那么丢人，都是蒋介石保存实力、坐等美军反攻造成的恶果。抗战初期作为战略预备部队使用迭立战功的汤恩伯部，驻扎河南，不但不向日军进攻，反而祸国殃民，成为河南老百姓心目中的水旱蝗汤四大害之一。这才有了汤恩伯坐着吉普车去洛阳开会路过鲁山的时候被老百姓扣留几天的黑色幽默。

　　要不是畑俊六的作战目标是打通大路交通线、无意西进、兵力不足，进攻豫西的日军在函谷关前止步不前，很可能日军就直接西进夺取西安进而南下攻占四川去了。

　　这不是臆想，实际上华北方面军司令官冈村宁次早就有这计划，而且也得到了日军大本营批准。只是美军在太平洋战场攻势凌厉，日军才不得不打通大路交通线，放弃了攻占西安、南下四川的作战计划。

　　那个时候，在日军高级将领的心目中，国民党根本就不堪一击！

　　一支军队，就算是曾经有过多么辉煌的战绩，只要腐败了，就会消耗掉锐气，成为外强中干的病猫，只能不堪一击！

　　悍将汤恩伯娶了10个姨太太后，蒋介石还指望他去和日军拼命，那不是笑话么！

　　因为畑俊六曾经不赞成日军发动太平洋战争，历史上二战结束后，由美国人主导的东京大审判只给畑俊六判了一个无期徒刑。而且，畑俊六在监狱里只呆了四年，在向美军交出自己的日记并给美军写了回忆录后，就走出了监狱大门，淡出了人们的视野，安享晚年。

　　这样的人都能安享晚年，中国人还能指望日本向中国认罪、赔偿中国的战争损失么？

　　此时的畑俊六，就像一只受伤的野兽一样，两眼恶狠狠地盯着扑上来的国军，准备伺机反扑。

　　因为刘一民命令中美空军寻歼侵华日军的遣支舰队，东海上空出现了我军轰炸机编队的身影，日本通向上海的补给线遭到了威胁。畑俊六知道，如果不发动雷霆一击的话，他的下场和山田乙三、冈村宁次没有区别，只能当中国军队的俘虏。

　　实际上国军的反击作战在刘一民攻占长春的消息披露后就没有停止过，畑俊六一直都在寻找击败国军的机会。

　　现在国共两党打开了嘴皮官司，一会是国民政府军委会电令八路军撤回黄河以北地区，一会儿是八路军总司令朱德、副总司令彭德怀联名致电蒋介石，逐条批驳蒋介石的荒谬命令。偏偏国共两党为了争取民心、以证自己才是抗战主力，这些电报还都以明电形式拍发，加上各民主党派的呼吁，无线电波里都是吵吵嚷嚷的声音，搞得畑俊六想不知道国共两党起了纷争都不可能。

　　狠辣的多田骏出手了，第一波打击目标指向了从信阳南下的第一战区部队。

　　蒋鼎文是蒋介石的心腹重将，为人处世都学蒋介石。

　　早在刘一民率军攻占长春的时候，蒋鼎文就接到了蒋介石的反攻命令。那个时候华北方面军力量还很强大，蒋鼎文率军去进攻郑州，曾经一度收复郑州，结果被日军增援部队赶了出来。后来军委会又命令第一战区派出部队南下支援第五战区作战，消灭日军第十一军，蒋鼎文就派出了第一战区的各杂牌军，让第一战区副司令汤恩伯指挥，向南进击。与日军接触几次，汤恩伯就按兵不动了，他在等第九战区、第五战区、第六战区取得突破、日军呈现败势的时候才肯出全力。这和汤恩伯参加台儿庄会战时的做派一模一样。

　　这个时候，蒋鼎文又接到了移驻开封、接防豫东地区、指挥第一战区、晋绥军、傅作义部、苏鲁战区、第五战区李品仙部消灭长江以北的苏皖地区日伪军的命令。

　　郑州、开封、豫东，包括苏皖边区都在我军手中，第五战区的李品仙部是桂系部队，蒋鼎文指挥不动。晋绥军、傅作义部和我军并肩作战，蒋鼎文更是想都不用想。苏鲁战区部队实力太弱，起不来大作用。蒋鼎文只能调回南进与日军防线接触的主力，然后东进。

　　这一次，蒋鼎文知道自己肩上担子重，做好了打大仗的思想准备。只不过这个大仗不是打日本人，而是迫使我军退出郑州、开封、豫东和苏皖边区，撤回黄河以北地区。

　　下这个决心的时候，蒋鼎文还真的以为他成了一柱擎天的英雄，要用第一战区主力为党国抢地盘。

　　蒋鼎文哪里知道，此时的畑俊六已经调兵遣将做好了反击准备，汤恩伯指挥第一战区主力这一撤退，正中畑俊六下怀。他早已集结了第十一军、第十三军主力，正准备着打反击呢！现在机会来了，畑俊六立即命令第十一军司令官阿南惟几乘势追击。这一打啊，风云变色！日军第十一军、第十三军精锐尽出，撵兔子一样撵得第一战区主力遍地乱跑，向洛阳方向溃退，建制全部被打乱了。第十四集团军司令、上将李家钰和历史上一样壮烈殉国，只不过不是牺牲在豫西，而是牺牲在了豫南。

　　好在畑俊六知道我东野主力、晋冀豫野战军主力、晋察冀野战军主力就在豫皖苏地区和郑州、开封休整，不敢深入，击溃第一战区主力、抓了几来万俘虏后停止了追击。不然的话，畑俊六可能全歼第一战区主力、攻占洛阳、南阳等地。

　　第一战区的溃败影响了第五战区部队，侧翼暴露、防线被割裂的的第五战区部队不得不后撤，避敌锋芒。

　　紧接着，畑俊六又迅速后撤，仅留一部汪精卫的伪军向江北警戒，集中了第十一军、第十三军主力和华中的伪军，迎向了由西向东攻击武汉地区的陈诚第六战区。

　　陈诚指挥的第六战区是宜昌丢失后成立的，主力是中央军。畑俊六集中主力杀来，陈诚不得不后退，依据地利节节阻击。

　　畑俊六这是虚晃一枪，他的真正目标是第九战区。


第一五四九章　不可思议的大溃败（续）

　　就在畑俊六发动反击的同时，华南日军第二十三军和住越南的日军发动了，开始夹击正处于进攻态势的第四战区主力。

　　蒋介石慌了，以为由于他发表广播讲话拒绝了日本提出的谈判乞求，日军要集中兵力消灭他的国军了。慌忙命令各战区迅速撤退，脱离与日军接触，依托坚固阵地固守。

　　这有点像当年南北朝时刘裕北伐一样，徒落一个元嘉草草的笑名。

　　第九战区司令长官薛岳是真正的国民党抗日名将，也是国军系统的抗日急先锋。

　　自从武汉会战后，国军各战区中，第九战区一枝独秀，战绩比其它几个战区加起来都大，先后进行了三次长沙会战、上高会战等著名战役，在国人心目中享有崇高声誉。

　　刘一民率军登陆辽东半岛、袭占沈阳的消息传出来后，老虎仔薛岳渴慕不已，他想不到刘一民的脑子里怎么会有这么多令人想像不到的天才想法，每一招都是神来之笔。袭占天津是这样，袭占上海是这样，现在又来了一招辽东登陆，简直是匪夷所思！他怎么就那么大胆？

　　渴慕不已的薛岳，不但在第九战区进行动员，还给军委会发发电报请战，要求组织大的会战，歼灭日军一部。

　　那个时候蒋介石虽然期盼刘一民能多消灭鬼子，但是同时也期盼关东军和刘一民来个同归于尽，薛岳的请战电报自然是石沉大海了。

　　等到刘一民消灭关东军主力、袭占长春捷报传来，军委会才下令各战区向当面之敌反攻。其它战区可能都是用三分之一兵力反攻，能夺取个集镇都作为大捷上报、宣传，薛岳的第九战区不同，那是大动员、大反攻，在赣北、湘北两线齐出，湘北方向突破了日军的新墙河防线，赣北方面也有突破，打得日军第十一军不得不增兵稳定防线。可惜其它战区配合不力，第九战区攻了一阵，也不得不勒兵停战，转入布防。

　　这次刘一民挥师入关消灭华北方面军主力，蒋介石担心我党我军控制长江以北地区，命令各战区围歼第十一军，目的是要打出国军的威风，迅速收复武汉地区，进而收复京沪杭地区，好调动兵力把我党我军挤回黄河以北地区。

　　在军委会大佬们想来，关东军被消灭了，华北方面军被消灭了，日本陆军主力基本被消灭了，华中、华东、华南日军急于撤退，很可能国军主力一发动，第十一军就会弃守武汉，向上海方向撤退，然后坐船滚回日本去。这个时候如果再不主动出击，动手晚了，等共产党部队大举南下，消灭了华中、华东日军，中国最富裕的地方就全部落到共产党手里了，想再收回来可就难了。

　　也不光是军委会的大佬们这样看，现在有点常识的人都知道小日本要完蛋了，大后方的国民政府各机关都在做迁回南京的准备了。

　　薛岳也是抱着这种心态发动攻击的，而且是没有一丝保留，将第九战区主力全部开了上去，抓住日军主力追歼第一方面军主力的良机，一举收复岳阳，并向北攻击，计划夺取咸宁，兵临武汉。

　　蒋介石下令各战区紧急收缩固守的时候，薛岳不以为然，认为武汉三镇就在眼前，而且日军兵力空虚，必须趁虚击之。只要夺回武汉，日军就成了无根之萍，将会迅速崩溃。因此，他只是命令各部队务必保持联系畅通，集中力量，分路杀奔咸宁。

　　咸宁是武汉南面屏障，第一次、第二次长沙会战时，日军第十一军司令部就设在这里，冈村宁次曾经在这里驻节指挥日军进攻。

　　薛岳部在咸宁南面的汀泗桥遭到了日军顽强阻击。

　　汀泗桥前临巨湖，东枕高山，西、南、北三面环水，粤汉铁路自西南向东北纵贯期间，是名副其实的鄂南第一险关。

　　这里也是北伐时的著名战场，国民革命军第四军当年在这里大战吴佩孚部，当地共产党员吴国珍等人当即参军，加入叶挺独立团，动员老乡带路，引导叶挺独立团抄小路翻山断敌后路，侧击敌人，对汀泗桥战役胜利作出了巨大贡献。吴国珍本人后来随叶挺独立团参加了南昌起义，到中央苏区后当了红三师副师长，1933年率部攻打汀泗桥时英勇牺牲。

　　薛岳北伐时没有参加攻打汀泗桥之战，他率军攻占杭州，随何应钦攻占上海。但是，薛岳出身粤军，对张发奎指挥的攻打汀泗桥、咸宁、贺胜桥之战非常熟悉，也熟悉咸宁地理，知道当年第四军夺取汀泗桥后当天下午就拿下了咸宁，接着就展开了贺胜桥大战。

　　薛岳想重演当年叶挺独立团迂回包抄故事，可惜日军不是吴佩孚，做事细致，藏有伏兵，打了薛岳迂回包抄部队一个伏击。薛岳只得静下心来，集中炮火，老老实实地打开了攻坚战。

　　这一攻，那就是尸山血海，好不容易费时费力拿下了汀泗桥，在咸宁又遭到日军坚决阻击，等薛岳攻到贺胜桥时，前锋部队再也攻不动了。就在此时，击退第六战区的日军主力突然出现在岳阳，重新攻占了岳阳，第九战区主力后路被切断了。

　　到了此时，薛岳才明白，畑俊六打第一战区、打第六战区都是假的，他的目标是战斗力最强、一直保持进攻态势的第九战区主力。

　　薛岳急了，蒋介石也急了，这个时候啥都不说了，保住第九战区主力才是最关键的。一道道命令传达下去，第九战区主力迅速撤离战场，向铁路以西的山区转移。

　　第九战区主力这一转移，日军第十一军、第十三军主力就追了上来，追着屁股打。等到第九战区主力退入山区，长沙城也就无遮无挡地暴露在了日军的炮口下。

　　这一次，日军没有像历史上那样，经过血战才攻占长沙，而是轻而易举地攻占了兵力极度空虚的湖南省会长沙，湖南党政军机关撤往衡阳。

　　日军衔尾急追，撤往衡阳的湖南党政军机关不得不再次撤离，守军方先觉第十军血战四天，弹尽援绝，不得不放下武器。

　　至此，日军第十一军、十三军与华南的第二十三军和南方军住越南部队对第四战区形成了三面夹击之势。畑俊六的最后一击也上演了，马不停蹄，直接杀向桂林、柳州，迫使第四战区主力退往贵州境内。

　　历史上，日军于1944年4月开始的豫湘桂战役，历时六个月，打通了从东北到越南的大陆交通线。这次，畑俊六省去了华北方面军渡黄河攻击洛阳的麻烦，攻击速度更快，仅仅用了一个月的时间，就打通了从武汉到越南的交通线，造成抗战以来国民党的第二次大溃败。

　　一时间，舆论哗然，连蒋介石自己都在作战检讨会上破口大骂丢人、饭桶！

　　认真说，这次畑俊六发起的大战，打的确实好，时机选的非常准，抓住了蒋介石想抢在我军前面收复武汉和京沪杭地区的冒进心理，也抓住了薛岳想趁日军主力追击第一战区溃败部队夺取武汉的心理，一战成功。畑俊六，还真不愧是日军名将。

　　畑俊六风光无限的表演的时候，刘一民正在徐州休整。

　　蒋介石是委员长，说话是算数的。我军要是不理会他，执意南下的话，说不定蒋介石就敢不打鬼子，调转枪口打我军，再搞一次反共高潮。要知道，武汉地区、京沪杭地区是国民党的传统统治区，如果被我军占领，蒋介石非和我军拼命不可，内战必然提前爆发。

　　刘一民不想打内战，最起码在小鬼子投降前不想打。要知道，一打内战，小鬼子就有机可乘，这内战再打上一年、两年，恐怕日本人就又能逃脱战争赔偿的责任了。

　　周副主席正在渝城和国民党谈判，中央又命令我军暂停南下，我军各部自然是要执行中央命令的。

　　中央之所以这样命令，除了需要和蒋介石谈判、避免内战外，更重要的一点是华北初定，需要一个稳定后方、建立政权的时间。像山东野战军，原来一直处于激战中，部队都没有完成真正的整编。这要南下作战，必须得彻底整编部队，熟悉重炮等新装备，进行磨合。还得留下足够的部队守备山东，不能抬抬屁股就走，那样会容易被被人端老窝的。

　　还有一个原因促使刘一民休整，那就是东野北征山东的时候是秘密行动，许多家在山东的干部战士来不及和家人告别就走了，这一回到山东，许多干部战士的家属都长途跋涉，到部队来寻找看望亲人。找到的、见面的，欢天喜地，牺牲了的干部战士的家属那都是哭声一片。刘一民干脆下令部队允许一部分干部战士探亲。

　　就这样，刘一民率领大军在徐州一带的老老实实的休整了一个月。利用这一个月时间，从一二兵团、三兵团各抽调一个师进行伞降作战训练，准备给日军再来一个大惊喜。


第一五五0章　针锋相对

　　一个月的时间可以干很多事。

　　美国租给我军的舰队在我军攻占库页岛后就到了海参崴，从海参崴南下到了旅顺，进入了渤海湾。

　　刘一民不能分身去视察舰队，但是应主席和朱老总之请，为我军舰队崭新的战舰命名。

　　心潮澎湃的刘一民，专门腾出一个上午，让倪华取来宣纸和笔墨，用毛笔为各舰题写舰名。

　　倪华有身孕，现在又是宝贵的休整时间，干脆就不去野战医院上班了，搬来和刘一民同住，两口子算是有了一个难得的团聚时间。

　　倪华心情很不好，原因是内战阴霾挥之不去，蒋介石和宋美龄不断的派亲戚来找倪华，甚至连倪华生病的老父亲都被宋美龄用飞机送到了徐州，想通过倪华拉拢刘一民。倪华知道刘一民的理想和抱负，其它人一概不见，但是她老父亲却不能不见，她是女儿，得养老人。

　　刘一民初次拜见老岳父，待老人也很好，每天忙完后，总是亲自下厨，给老人做可口的饭菜，陪老人聊天。但是，人都思想不容易转变，倪华的老父亲一有机会就唠叨都是一家人、打什么打之类的话，弄得刘一民很难堪。这两天，刘一民正在和倪华商量，想让倪华带着晶儿陪着老父亲去北平或者青岛、大连修养，就是想去长春也行。一个是倪华有身孕了，需要静养，补充营养。再一个，刘一民实在是不想再听老岳父的唠叨了。人老了，心里只有儿女亲情，那思想固执着呢，怎么都不愿意看着女婿和女儿去与自己的嫡亲外甥女、外甥女婿打仗。

　　倪华不想走，不愿离开刘一民，又夹在中间受气，心里难受，再次向刘一民提出打败小鬼子就离开中国，到美国去找工作，过美国普通人的生活。但是说过之后就知道是白说，刘一民现在能说走就走么？

　　因为这个原因，倪华心里异常纠结。

　　倪华拿来宣纸后，坐在那里看刘一民题写舰名。

　　刘一民思索一会儿后，开始运笔如飞，笔酣墨饱，给一艘艘军舰命名。

　　埃塞克斯级重型航母被刘一民命名为“黄海号”，纪念黄海大战；独立级轻型航母被刘一民命名为“太原号”，纪念我军北上抗日曾攻占的第一个省会城市；卡萨布兰卡级护航航母被命名为“旅顺号”，纪念我军登陆辽东、收复旅顺海港。

　　这个命名成了我军日后航母命名的规则，重型航母以海洋命名，轻型航母以城市命名，护航航母以军港命名。其它军舰也由刘一民一一命名并题写舰名。

　　刘一民题写的舰名用飞机送到了旅顺，油漆在了军舰的舰体上。

　　倪华也听从刘一民的劝告，带着父亲、晶儿和寒青乘飞机飞往北平休养待产。

　　有了舰队，海军上下全部动了起来，投入到了紧张的训练中。

　　舰载机是随舰队带来的，美军随舰而来的技术人员、官兵就是教官，海军让海军学校学员全部提前毕业，上舰实机操练。舰载机飞行员从空军抽调，由美军指导试飞。舰载火炮系统战士从东野炮兵司令部、防空司令部抽调，高射机枪火力战士从东野重机枪旅抽调。东拼西凑，总算是建制完整了。

　　海军司令员朱瑞和副司令员周子坚兼任舰队正副司令，指挥海军官兵没明没夜地训练，希望早一天形成战斗力，好出海征战。这样一来，出了几次事故，牺牲了10个飞行员，摔了10架飞机。

　　事故情况报到刘一民那里，刘一民狠着心在上面批道：“胜利是用牺牲换来的！敢于刺刀见红的部队才是过得硬的部队！步兵能抱着炸药包炸鬼子的碉堡，炮兵能用集火射击与鬼子飞机抗衡，空军能驾机与鬼子同归于尽，海军也能！以后不要再报告这类事故，报告击沉日军几艘军舰！”

　　刘一民的批示对海军的成长起到了意想不到的刺激作用。到中央下令大举南进作战的时候，朱瑞已经发来了请战电报，要求航母编队参战。

　　由于畑俊六指挥日军在湘鄂桂战场的大胜，被关东军被歼、华北方面军被歼、海军联合舰队主力被歼压得喘不过气来小日本又神气起来了。日本首相兼陆相兼总参谋长东条英机在广播讲话中再次狂妄地叫嚣一亿人民齐上阵，提出要向华东、华中、华南增兵，反攻桦太岛，反攻满洲，反攻华北，与中华民国军队联手消灭共产党，遏制共产党在东亚蔓延。

　　紧接着，日本外相东乡茂德也再次发表广播讲话，重申日本国愿与中华民国政府谈判，就两国联手剿共问题进行深入协商。东乡茂德甚至说，待消灭了共产党部队后，日军将从中国撤军，保证不占领中国领土。

　　东条英机和东乡茂德这是在向蒋介石抛绣球。

　　日本人可不光是嘴上说说的，在上海、南京的日本特务还真的想方设法与渝城方面接触，企图展开实质性谈判。

　　大后方的民主党派人士坐不住了，纷纷发表谈话，指责国民政府搞独裁，限制八路军主力南下，导致湘鄂桂战场大败，影响了抗战进程。同时呼吁共产党以抗战大局为重，命令八路军主力迅速南进，国共两党联手消灭侵华日军残余部队，夺取抗战最后胜利。大后方各学校师生义愤填膺，走上街头，游行示威，抗议国民党搞独裁，为了一党之私置抗战大局于不顾，导致战局糜烂，胜利遥遥无期。这些师生们打的标语、横幅上写的都是“停止党争、制止内战，国共团结驱逐日寇出中华！”

　　美、英驻华大使也紧急求见蒋介石，要求蒋介石抛弃政党之见，果断命令八路军南下作战，断日军后路，加快抗战进城。

　　美国大使高思甚至向蒋介石通报说，如果国民党坚持不允许共产党军队南下作战，美国将中止对国民政府的援助，全力支持共产党军队向南进军，消灭侵华日军，并配合美军在太平洋战场展开反攻。

　　蒋介石对高思说，中华民国国民政府是中国合法政府，内政不受外国干涉。美国应该明白共产党军队南进作战的可怕后果！日本人是侵略者，共产党也不是什么好人，他们的阴谋也是夺取中国的领导权。

　　高思告诉蒋介石，说美国认为，现在是反法西斯战争时期，战胜法西斯比什么都重要。一旦消灭了侵华日军，美国会立即停止对中共的所有援助，绝不允许中共利用美国的战机、军舰打内战。

　　就这，蒋介石都不同意我军南进作战。我们的蒋委员长是铁了心了，宁可抗战晚胜利一段时间，也决不让我党我军染指江南膏腴之地。

　　蒋介石有一点倒是把握住了，那就是根本就不理会日本人的茬，再次表广播讲话，重申抗战到底决心。

　　当然，民意压力、盟国压力，蒋介石也不能一点不顾。而且他也意识到仅凭他的国军是打不过日军的，万一日军再向华中、华东、华南增兵的话，他是吃不消的。蒋介石知道柿子都是捡软的捏，日本鬼子被刘一民打怕了，根本就不敢贸然向东北、华北发动登陆作战，他们也没有原来那么多的强大的护航舰队了。日本人现在要打就只能打他的国军了。

　　蒋介石不再坚持命令中共军队必须撤回黄河以北了，在召见周副主席时，蒋介石换了说法，说是中共军队南下作战，必须要保证胜利后不在京沪杭地区、武汉地区驻军，更不得在上述地区建立政权、发展组织，必须撤回黄河以北和大别山以东、长江以北地区。

　　这是打鬼子啊，蒋介石还真的是又让马儿跑还不让马吃草。

　　周副主席还要据理力争，蒋介石竟然耍开了无赖，威胁说：“恩来，你们中共干脆把我抓去杀了吧！”弄得周副主席啼笑皆非，满脸无奈。

　　军国大事岂是儿戏？靠耍无赖是解决不了问题的。但是，我党我军要的是早日消灭小鬼子，不能和蒋介石一直泡蘑菇。再耽误下去，日军就有可能重新组建十个、二十个师团，那问题就麻烦了。

　　这个时候，刘一民不得不发言了。他在徐州接受了战地记者黄薇的专访。

　　七月流火。

　　刘一民穿着短袖军装，面前放着一个茶缸，泡着一壶浓茶，左手点着一支烟，右手摇着芭蕉扇，侃侃而谈：“侵华日军关东军覆灭了，华北方面军覆灭了，日本海军主力联合舰队打的只剩一艘重型航母了，这个时候侵华日军包括日军大本营都已经感觉到末日来临，日本外相东乡茂德甚至发表广播讲话，表示要与国民政府谈判，或撤军，或与国民政府联手反共。这说明什么？说明日本人已经意识到战败的结局不可避免了，他们想保全在华的日军部队，撤回日本本土去，或者撤到太平洋战场去，做最后的垂死挣扎，企图避免我军登陆日本列岛的最坏结局”。


第一五五一章　针锋相对（续）

　　院子里静悄悄的，站岗的哨兵目不斜视，进出的参谋、机要人员都放轻了脚步，以免打扰了司令员和记者谈话。

　　刘一民说道：“就在这个时候，蒋委员长却下达了让八路军停止南进、撤回黄河以北的命令。这是个什么命令？这是个漠视沦陷区人民生命财产安全的命令，是个漠视全国人民渴望以最快速度战胜日本鬼子、赢得抗战胜利的心声的命令，是个漠视八路军、新四军、晋绥军为抗战做出的巨大牺牲和贡献的命令，是个为了维系一党独裁、践踏中国人民民主权利的命令，是个为了抢占地盘、摘桃子、窃夺胜利果实的命令，是个导致日伪军延长苟延残喘时间的命令。荒谬之极！可笑之极！可悲之极！”

　　黄薇听刘一民的话音高了起来，知道他动怒了，赶紧起身去把茶缸递到刘一民手上，柔声说道：“喝口水，慢慢说，我记得慢！”

　　不是黄薇记得慢，她多次采访刘一民，记得一点都不慢，是女儿家的情怀不经意间就流露了出来。

　　刘一民喝口茶，继续说道：“蒋介石这个令亲者痛、仇者快的命令的恶果现在全世界都看到了，短短一个月时间，侵华日军总司令畑俊六以有限兵力，纵横鄂湘桂三省，打得国军第一战区主力溃不成军，打得第六战区步步后退，打得第九战区不得不转移主力，放日军大踏步攻占中华名城长沙，打得第四战区主力不得不退避贵州。从此，侵华日军残部和日军南方军打通陆路联系，结为一体，进可攻，退可守。我要问一声，这个责任应该有谁来负？那些被日军屠杀的老百姓的命该找谁抵偿？总不能如此惨败却依然是你好我好大家都好吧？还有没有国法？还有没有军纪？还有没有天理？如果是我刘一民指挥这样的战役，打成这样的结果，我早就羞愧得自杀去了，哪里还有脸面指手画脚、称王称霸呢？”

　　这是直接对着最高统帅开炮了！

　　刘一民接着说道：“中国是全体中国人民的中国，不是哪一党哪一派的中国，也不是哪一家哪一姓的中国。中国的事情不能由哪个党、哪一个人说了算，而应该由全国人民说了算。当然，现在是抗战时期，我们没有时间也不可能实行全民表决，只能由代表全国人民意愿的决策机构来决定。这就要求决策机构必须是能够代表中国人民利益的。从军委会下达的禁止八路军、东北野战军向南进军的命令看，这个决策机构只代表国民党的利益，而违背了中国人民的利益，不改正错误的话，就应当解散！”

　　可能是为了不让自己的话听起来过于愤激，刘一民补充道：“不能否认，蒋委员长在领导中国抗战中居功甚伟，最起码他坚持不投降、不和谈，制定了以空间换时间的战略，这两点对抗战贡献极大。国民党在组织和领导抗战中也做出了巨大贡献，虽然国民党出了汪精卫之流一批汉奸，国军中出了一批投敌部队，但是这不是国民党的主流，瑕不掩瑜。现在，全国人民都在看着蒋委员长和国民党怎么做，把中国朝哪里领。坚持团结抗战、胜利后走和平民主建国道路，国民党和蒋委员长就有可能仍然是中国的政治领袖、政治大党。反之，坚持防共限共溶共反共政策，搞一党专政独裁，国民党就必然走向人民的反面，必然被人民所唾弃，被历史所淘汰。共产党也是这样，能够代表人民利益，人民就拥护，反之，人民就反对！抗战以来的事实证明国共两党坚持团结抗战的时候，战局形势就好。搞摩擦打内战的时候，日军就会乘虚而入、浑水摸鱼。全国人民都在盼着国共两党能够真诚团结、共同抗敌，领导人民早日打败日本侵略者。这就是当前中国最大的民意。顺应这个民意，就能发展壮大；违背这个民意，下场可想而知！”。

　　讲了这么多，刘一民总结道：“既然历史选择了国共两党团结领导中国人民的抗日战争，国共两党就应当肩负起历史使命，很好的完成这一历史任务。任何一党想背弃这一使命，都是背叛。时代在发展，国家也在发展。未来的世界必然选择民主道路，搞独裁行不通，搞一党专政同样行不通。未来的中国应当选择一条适合中国国情的民主道路，才能更好更快的发展。”

　　论述完后，刘一民站了起来，在院子里走了几步，然后转身回到座位前坐下，满脸坚毅地说道：“抗战打到现在，日军已经到了穷途末路，这个时候，中国军队应该总动员，朝着日军冲锋，彻底歼灭残敌，而不是这限制那禁令，以取消番号、宣布为叛军相威胁，束缚抗日军队，放纵日军继续烧杀抢掠。我想请问，如果打鬼子是叛军，要取消番号，那么禁止抗日军队打鬼子是什么行为？岂不是卖国汉奸行为么？这个问题我在北上抗日路过成都时就早已谈过，凡是阻挠我军北上抗日的行为都是汉奸行为，凡是阻挡我军抗日行动的军队都是汉奸军队，我军将以对付汉奸的办法彻底消灭之！”

　　这是表态性谈话，是要迫使蒋介石低头的，刘一民的话已经火气十足、犹如子弹和投枪了，但他还嫌不够味，接着又说道：“我军就要南下了，到华中去，到华东去，到华南去，到一切有小鬼子的地方去，消灭日伪军，解放全中国。将来，我军还要登陆日本，迫使日本无条件投降。我军的对日作战行动，符合中国人民、世界反法西斯战线人民的利益，不需要接受任何限制我军行动的命令。任何企图阻止我军向南进军的命令，因为违背中国人民和国际反法西斯阵线人民的意愿，都是反动的，可耻的、无效的，我军拒不奉命。当年我军袭占天津是自主行动，进军山东是自主行动，奔袭上海是自主行动，北进东北是自主行动，收复外蒙、外东北、库页岛都是自主行动，都是在没有接到军委会任何英明的命令的情况下进行的。结果是我军收复了清末丧失的失地，解放了受日伪奴役的人民，受到全国人民的支持和拥护。相反，军委会对我军的贡献和战绩熟视无睹，撤销了我军的番号，将我本身由中将师长一下降为少尉见习排长。我军不在乎，我本人也不在乎，打鬼子是尽本分、报效祖国和人民，不是为了哪个党派的利益。我再次郑重声明，在我军南进作战中，凡是积极配合作战的部队，都是我军的友军、兄弟部队，我军将及时救援，予以支持，甚至给予补给。凡是阻挠我军南进、制约我军歼敌的部队，一律是我军的敌人，我军将以消灭汉奸伪军的办法对待之。搂草打兔子，顺手消灭之！道理很简单，抗日军队都打鬼子，不打鬼子专打抗日军队的，就是汉奸。既打鬼子也打抗日军队的是占山为王的土匪，都必须予以剿灭，还人民一个清平世界。正告那些心怀叵测的人，如果有关东军、华北方面军的实力，就和我军放手一战。否则就老老实实的配合我军作战，一起打鬼子保国家！”

　　黄薇不愧是才女，很快就整理好了采访稿，以通电形式发了出去。

　　这封通电一发，周副主席就向何应钦告辞，返回西安去了，不再和蒋介石扯皮了，他爱咋咋！

　　蒋介石软了。

　　从在徐州见到刘一民开始，到蒋介石下令取消教导师番号、撤销刘一民中将师长职务，再到刘一民空袭日本、登陆辽东、消灭关东军和华北方面军，蒋介石一直都很关注刘一民。那样辉煌的战绩，刺激得蒋介石有时做梦都会梦见他。这个人，可不是一般的军事将领，看看他的出手就知道，那是政治军事经济文化全面手，样样都来得。中共现在之所以有今天的势力，刘一民就是第一功臣。就那他现在在民众中的威望来说，就是蒋介石自己也不一定能比得过刘一民。想想吧，收复外蒙古、收复外东北、取缔伪满洲国、迫使外蒙取消独立、消灭关东军、消灭华北方面军、消灭日军联合舰队主力，这一串串战绩、功勋，老百姓是不会忘记的。在他们心里，刘一民的名字恐怕就是胜利的旗帜。他开口表态，而且还要登陆日本本土，老百姓能不拥护么？

　　蒋介石还知道，刘一民对国军出手的时候是毫不客气的，像长征路上刘一民对国军的几次战役，那都是一网打尽的，除非投降。这样的人，真的要是铁了心对付国军，那是不会手软的。而且，打鬼子的同时捎带打击国民党势力，符合中共利益。中共的头脑们盼着刘一民这样说这样做呢！

　　万般无奈的蒋介石，既不收回成命，也不下令我军进军，只是命令国军各战区迅速整顿补充部队，准备随东野主力对日军发起追歼战。意思是东野在前面打，国军在后面配合，顺路占领地盘。这算盘打的！只不过国军里有没有敢在东野后面搞鬼的将领，那可真的是谁也不清楚了。


第一五五二章　陆海空联动

　　谈话发表后的当天，7月25日晚上，也就是我军登陆库页岛满一个月，刘一民下令东野主力南进作战。

　　现在刘一民可以动用的战争资源和过去不能比，过去得想法打伏击，还得精心计算打完伏击如何撤退，以免被日军重兵集团追上包饺子。现在那是陆海空齐全，装备先进，打现代化的立体战争了。

　　这一次，刘一民要全面开花、陆海空联动了，决心以最快速度消灭依然猖狂的华东日军、华中日军、华南日军，解放武汉、南京、上海、杭州。最不济，也要让畑俊六和他统帅的日军残余部队滚出中国去，退到越南，在越南消灭他们。

　　刘一民号令一下，东野第一兵团、第二兵团、第三兵团、第四兵团、炮兵第一军、防空军、骑兵集团骑一军当即分路南进，向苏皖地区的日伪军扑去，攻击箭头直指日伪军的长江防线和京沪杭地区。

　　苏皖地区活动着一支钢铁雄师，那就是由新四军编成的华中野战军。陈毅、刘少奇、张云逸、黄克诚、彭雪枫、粟裕、张爱萍、刘毅、陈大中等抗日名将正率领部队枕戈待旦，等着配合东野主力扫清苏皖地区日伪势力，渡江作战，解放京沪杭地区呢！

　　与此同时，经过一个月补充整训的山东野战军，在林彪指挥下，紧随东野主力之后，沿大别山东麓南下，去切断华中日军与华东日军的联系，迂回包抄武汉日军；刘伯承指挥的晋冀豫野战军主力、晋绥军与徐向前指挥的晋察冀野战军主力、傅作义部，从大别山董麓南下，并肩杀向豫南、鄂北地区，正面攻击武汉。

　　结束了库页岛之战的左权率领从山东野战军、晋冀豫野战军、晋察冀野战军、西北野战军中抽调的部队，编成了一个左兵团，驻守郑州、开封、豫东地区，保证大军与后方联系畅通，支援各部作战。

　　霎时间，车轮滚滚，风云变色，我军主力万箭齐发，向华中日军、华东日军射去。

　　下达完南进命令后，刘一民和参谋长袁国平驱车去了观音山机场，为执行伞降台湾任务的特战编队和第一师送行。

　　我军解放库页岛后，打通了美国到海参崴、旅顺的太平洋航线，美军太平洋舰队也乘势南进。就在前天，美军太平洋战区已经开始了反攻作战，攻夺日军占据的瓜岛。只不过由于联合舰队主力被刘一民诱歼，美军的瓜岛之战顺利了许多。

　　航线通了，美援物资源源不断运来，刘一民一再要求的援华专家团队也到了东北，开始在东北工作了。

　　由于诱歼日军联合舰队主力对太平战场贡献巨大，加上国军在湘鄂桂战场上的大溃败，美方对刘一民提出的要求重新进行了研究，租给了我军一个飞行联队的飞机，租期和舰队一样，都是5年。这里面包括战斗机、轰炸机、运输机、教练机。这样，我军除拥有日式飞机外，有了美式飞机。刘一民当即指令沈阳飞机制造厂专门增设一个美式飞机研发分厂，研发各式美式飞机。

　　在美方答应租给我军一个飞行联队的飞机的时候，刘一民特意提出我军需要大型伞兵运输机，或租或买都行，依然是用青霉素或黄金抵顶租费或购机费用。包括机组人员都可以从美军退役人员中招聘，工资由我军给发。运输机的数量，刘一民提出要100架。

　　虽说100架运输机有点多，但是作为一个国家的空军来说，那就少的可怜了。考虑到国军溃败后的抗战形势，考虑到刘一民部从东北向南打，战线过长，美国人最后权衡再三，还是答应了，给了100架C—46伞兵运输机。

　　C—46是美军新生产的运输机，最大航程1720公里，最高时速为350公里，能载30名伞兵。比美军东亚战略轰炸司令部装备的C—47运输机稍大，能多载10名伞兵。美中不足的是，C—46的最大航程不足，只有1720公里，而C—47的最大航程可以达到2650公里。也就是说，从徐州机场起飞，C—47运输机可以到台湾空投后返回，而C—47则回不来，中途没有机场加油的话，就只能摔落了。

　　刘一民得知美国人给的是C—46运输机后，马上亲自给马歇尔将军去电，要求对C—46进行改装，增大载油量，增设副油箱，最大航程必须达到3000公里。

　　结果美国人交到我军手里的C—46就成了改进型，发动机都换了，有点四不像了。刘一民不管飞机是否好看，要的是运输能力和航程，根本就不在乎飞机是否变臃肿了、变丑了。

　　有了这100架运输机，加上美军东亚战略轰炸司令部的50架运输机和我军缴获日军的运输机，一次就可以将特战司令部和一团投放到台湾岛去，三次就能将第一师投放到位，只不过第一师的装甲车、汽车、野炮运不去，只能交给舰队运送。

　　夜色中，特战司令部的特战大队、狙击大队和第一师在机场上列队，等候着刘一民检阅。

　　东野在徐州周围休整这一个月里，刘一民，命令任超然指挥全军工兵，大规模扩建观音山机场和骆驼山机场，增修了混凝土硬化的跑道和能够停放美军空中堡垒战略轰炸机、运输机的机库，将徐州建成了一个大型航空基地。

　　刘一民的汽车抵达机场后，特战司令部司令李凌风、政委王同生、副司令王老虎、赵勇刚、参谋长赵治宇、第一师市长王大湖、政委王新运都迎了上去，敬礼报告后，由第一师师长王大湖担任值星官，引导刘一民检阅部队。

　　刘一民缓缓地从第一排的排头走到队尾，仔细检查每一个战士的军容军姿。

　　检查完，刘一民走到队伍中间站定，大声说道：“从红18团湘江整编开始，一直到今日的百万雄师东北野战军，我军攻无不克、战无不胜。其中一个主要的原因，就是因为我们有两支无坚不摧、战功最盛、最精锐、最光荣的尖刀队伍。这两支队伍就是红18团时期的一连、狙击排、特战小队，也就是今天的特战司令部和第一师。因为有了这两支队伍，我才敢于千里奔袭成都，才敢于在剑门关下放手伏击胡宗南的天下第一师，才敢于从太原出发直扑天津，才敢于从连云港出发袭占上海，才敢于实施登陆辽东作战。同志们，你们是我军的英雄、中国人民的英雄，是我党我军的骄傲！”

　　王大湖振臂高呼：“打倒日本帝国主义！”、“把小鬼子赶出中国去！”

　　观音山机场上口号声震天！

　　口号声刚刚停止，刘一民大手一挥，指向东南方向，运足气大声吼道：“到台湾去，把宝岛夺回来！出发！”

　　一万余人齐声大吼：“到台湾去，把宝岛夺回来！”

　　第一批空降部队一团和特战司令部率先登机，机场上灯火通明，一架架运输机次第起飞，在空中完成编队后，朝东南方向飞去。

　　因为距离第二批部队登机至少要间隔8个小时，王大湖下令二团、三团就地解散，暂回营地休息待命。

　　部队解散后，刘一民对王大湖和王新运交待道：“你们两个给我听清楚，日军台湾军目前兵力空虚，部队空降后，要以最快速度展开，攻占台湾各要点，控制机场和港口，搜缴日军的汽油。台湾岛是日本通往东南亚的中转站，日军储备物资必定很多，不要让日军破坏。攻占台湾后，迅速集结部队，准备随特战司令部船运其它方向作战。台湾的守备任务由后续船运部队承担。听清楚没？”

　　王大湖和王新运双双立正，大声吼道：“保证完成任务！”

　　刘一民这才给二人敬礼，说了句“我等着你们胜利的消息”，抬腿上车离去。

　　这天晚上，我军新成立的航母编队也在连云港起航，向东南方向驶去。

　　航母编队随行着庞大的运兵和补给船队，船上运载着第一师、特战队的汽车、装甲车、摩托车，还搭载着结束了库页岛作战的东北边防军符竹庭部。符竹庭已经被任命为中共台湾省委书记、省长兼台湾守备司令。明眼人一看都知道，这是刘一民慧眼识英才，也算是对长期坚持冀鲁边斗争、劳苦功高的符竹庭的高度信任。

　　也是在这天晚上，从大连、青岛机场起飞的中美空军远程轰炸机群开始起飞，向日本方向飞去。他们是奉命执行对日本本土密集轰炸任务的。

　　说起来，刘一民原计划是在7月初就要对日本本土实施密集轰炸的，由于蒋介石限制我军南进，刘一民又不愿意单独对日本进行轰炸，就耽误到了现在，结果是让日本人又狂妄的叫嚣了一阵。

　　这次大规模轰炸不同以往，刘一民规定的是每天轰炸一个城市，一次把一个城市变成废墟。直至日本宣布无条件投降为止！

　　至于用卡尔将军请示用什么弹药问题，刘一民的答复是此事由美军东亚战略轰炸司令部决定。


第一五五三章　神户在呻吟

　　冯达飞和卡尔将军制定的空袭日本的计划很庞大，分三个阶段：第一阶段主要是出动美军的战略轰炸机空中堡垒密集轰炸日本重要工业城市，炸瘫日本大型工业基础设施；第二阶段重点轰炸日本的海港，封锁日本；第三阶段轰炸日本各城市，迫使日本彻底投降。

　　这个计划与刘一民的命令有出入。刘一民是命令冯达飞和卡尔他们集中力量轰炸日本城市，一次把一座城市炸成废墟。冯达飞和卡尔慎重研究后，认为抢在日本人觉醒后撤离疏散工厂前集中力量轰炸日本的工业基础更有意义。因此，他们修改了作战计划，上报刘一民后得到了批准。

　　由于我军解放朝鲜，驻守朝鲜的杨靖宇正在釜山组织修建可供空中堡垒和各型轰炸机起降的飞机场。一旦建成，我轰炸机编队就可以从距离日本西南部最近的港出发，轰炸日本，一支编队一天可以轰炸两次甚至三次。

　　战争进行到现在，日本列岛已经完全暴露在了我轰炸机编队面前。从北面的库页岛到东北地区的海参崴、大连、旅顺和华北的青岛，乃至朝鲜各地，我军都在修建或扩建机场，一旦这些机场投入使用，或者是我军能从南进作战中抽出更多的轰炸机，日本列岛就要在血与火中战栗了。

　　神户位于大阪湾的西北岸，是日本兵库县的首府，100万人口，是仅次于东京、横滨、大阪、名古屋、札幌的日本第六大城市，也是日本重要的港口城市和工业城市。日本最大的飞机制造企业川崎公司、三菱公司在这里都有造船厂、飞机制造厂。

　　日本的飞机工业主要都集中在东京、名古屋、大阪、神户这几个大城市的郊区。冯达飞和卡尔的作战计划第一阶段的重要轰炸目标里，这四个城市的飞机制造工业榜上有名，而且排在前四位。按照冯达飞和卡尔的想法，那就是要一举摧毁日本人制造飞机的能力，让他们再也无法给日军提供作战飞机。这是釜底抽薪的办法。

　　这个时候的日本工业，有一个特点，那就是一个大工厂的周围分布着成百上千家小型私营工厂，为大工厂提供零部件。

　　这主要是因为日本的大企业直到这个时候都没有实现整部件装配流水线大工厂作业，主要依靠小工厂、小家庭作坊承担为大工厂配套生产零部件的任务。也就是说，工业没有实现标准化、系统化。

　　就这，小日本的工业水平在亚洲都是独一份，发展极快。就像汽车工业，1929年的时候，日本人的汽车工业刚刚起步，年产只有500辆，他们的汽车主要依赖外资企业生产，像美国的福特、通用、切夫勒特都在日本建有汽车装配线，从美国运部件到日本组装，年产量接近三万辆。到1936年的时候，日本人自己的汽车制造工业产量就已经达到了8841辆，到1938年更是提高到了30880辆，停止进口外国汽车了。到了1941年，日本的汽车产量突破41000辆，而且当年还生产了一0二师4辆坦克。截止1941年12月底，日本陆军服役的汽车高达65000辆，机械化程度大大提高。日本工业的发展不能不说是个奇迹！

　　日本工业在亚洲是绝对的第一，但是与美国比较起来那就差远了。美国的福特工厂早在第一次世界大战结束的时候就已经实现了整部件流水线大工厂作业。比如生产一吨无烟炸药，日本的很多化工厂需要1000个工作时，而美国的同类化工厂只需要5个小时。再比如美国现在开足马力生产，一年生产的飞机比日本整个战争期间生产的飞机都要多，甚至多50%以上。

　　历史上美军在1945年3月开始对日本本土实施大轰炸，一下就把日本的工业炸瘫了。到最后日本的航空母舰上连架舰载机都没有，在大海战中只能作为诱饵使用，非常凄惨。

　　日本人大概从没想过他们这样的工业布局一旦遭到敌人密集轰炸会是什么结果。战争都打到这个时候，结下了那么多的仇敌，小鬼子还不知道转移疏散工厂，真不知道他们的脑子是进水了呢还是被驴踢了。

　　神户是个非常美丽的海港城市，大大小小的房屋都密密地安插在六甲山起伏的山岗中间，错落有致，精致而和谐。而且，神户人爱美，每座房子周围都种有花草，与大街上的花草相映成趣。如果空闲的时候到神户旅游，可以饱览大阪湾和濑户内海风光，欣赏世界上最大的斜拉吊桥明石大桥，吃日本料理，品尝天下最有名的神户牛肉。

　　神户是个有山有溪流的地方，牛在山上喝的是矿泉水、吃的是药草。后来养牛户专门饲养的时候，牛吃的是上等谷物和啤酒，享受定期按摩。这样养出来的牛肉质超柔软、味道更鲜美，牛肉洁白的脂肪夹杂在鲜红的嫩肉之间，纹理如同大理石般精美，是铁板烤肉、煎牛排、涮牛肉的上等材料。

　　这个时候神户已经有了破败的迹象了。因为关东军、朝鲜军、华北方面军和桦太混成旅团被歼灭，神户港已经没用了昔日繁忙的景象了，再也不会有从东北、华北、朝鲜、库页岛来的装满煤炭、钢铁、矿石、粮食、棉花的货轮在神户港停泊了。神户的造船厂、飞机制造厂早已贴出了回收废旧钢铁的告示，那架势让人一看就明白，造船厂、飞机制造厂原材料紧张了。

　　失去了货源的远洋货轮停泊在大阪湾和濑户内海里，船员们窝在家里，装卸工窝在家里，神户最繁华的商业街一下就冷清了。如果有客人进店，老板都会殷勤的鞠躬，不停地说“麻烦你了，请多多关照。”只有为飞机场、造船厂服务的企业，还在加班加点生产，满足军方的需要。

　　7月26日天刚亮，美军东亚战略轰炸司令部的空中堡垒机群飞抵神户上空。

　　这一次是卡尔中将亲自率队，他要尝一尝轰炸日本的滋味。因为日军偷袭珍珠港时候大机群轰炸的滋味让美国人至今难忘。

　　卡尔将军他们从大连、青岛起飞后，在空中划了一条斜线，经过几个小时的飞行，飞临日本近海后，从纪伊水道上空飞进了大阪湾，兵飞两路，一路轰炸神户，一路轰炸与神户相隔不远、同样坐落在大阪湾岸边的海港城市大阪。

　　大阪也是日本最重要的港口城市、工业城市之一，造船业、飞机制造业很发达。大阪和神户一带因为工业企业云集，在日本工业中占有重要地位，被日本人自豪地称为阪神工业区。这是一个我军轰炸的重中之重的目标。

　　从青岛、大连出发，距离太远，既没有战斗机护航，也没有侦察机指引，全靠飞机上的定向仪确定方位。抵达大阪湾的时候，卡尔中将的耳机里已经出现了神户和大阪广播电台的信号，连播音员那柔和甜美的日语早上好都听的清清楚楚，卡尔中将知道飞机没有偏离航向，目标就在眼前，当即命令机群分头扑向目标。

　　日本人没有雷达，他们的飞鹰号航母上装载的雷达可能是日军唯一的雷达，也不知道是从哪里鼓捣来的。美军的空中堡垒远程战略轰炸机又是在万米高空飞行，日军的侦察机、战备值班战斗机根本无法发觉。直到卡尔率领的编队飞临神户上空，下降高度、准备投弹的时候，神户的防空警报才响了起来，凄厉的警报声在大阪湾上空回荡，把这个原本寂静的清晨变成了浓烟滚滚、一片火海。

　　空中堡垒不能俯冲，不能超低空掠行，以强大的载弹量取胜。机群下降到3000米高度，卡尔中将下达了攻击命令。一架架庞大的空中堡垒开始水平飞行投弹。

　　一枚枚航空炸弹呼啸着落向地面，很快就燃起了熊熊大火。

　　这一次，美军使用的是凝固汽油弹。因为轰炸目标是日本的阪神工业区，企业密集，厂房遍布，凝固汽油弹攻击效果要比高爆弹好的多。

　　神户坐落在大阪湾的岸边，夏日的清晨，从大阪湾海面上吹来的海风轻柔温和，正好催动凝固汽油弹爆炸引发的火势从小向大发展。所谓风借火势火借风势，很快，神户工业区就弥漫在了大火之中。

　　凝固汽油弹最大的特点就是遇物既燃，不可能扑灭，燃烧中带有毒素，只要溅上火星就死路一条。因此，战后和平年代，凝固汽油弹被定为禁用武器之一。

　　炸弹在不停地落下，爆炸声一声接一声，大火蔓延得一浪高过一浪。川崎飞机制造厂、川崎造船厂、三菱飞机制造厂、三菱造船厂淹没在了火海中，那些为这两家大企业服务的成百上千家小企业淹没在了火海中。

　　火光在爆炸声中越来越大，火势越来越猛，高射炮、高射机枪的开火声和炸弹爆炸声交织一起，哭喊声、惊呼声与哨子声、防空警报声共鸣。

　　这个早晨，美丽的神户一下子就掉进了地狱，在我轰炸机群打击下战栗、呻吟。


第一五五四章　踏上宝岛

　　卡尔中将和冯达飞制定空袭计划的时候，是确定第一次轰炸只炸神户和大阪的工业区，不炸市区的。但是他们低估了凝固汽油弹的威力，这毕竟是新武器，美军也是第二次使用，而且第一次使用时，因为杜立德他们是夜晚轰炸，来不及拍照，无法评估轰炸实际效果，美军也不知道凝固汽油弹的实战威力到底如何。况且这是深入日本本土的空袭作战，日军承担国土防卫的战斗机很快就会赶到，轰炸机机组必须迅速投完炸弹，减轻飞机重量，拉升撤离。不然的话，被日军战斗机咬上，笨重的空中堡垒火力再猛，也不是日军战斗机的对手。这样一来，神户也好，大阪也罢，就逃不脱挨凝固汽油弹炸的厄运了。

　　这天清晨，神户陷入了火海之中，与神户毗邻的大阪也陷入了火海之中。熊熊燃烧的大火整整烧了三天才熄灭。据后来日本政府公布的数字，这次空袭造成神户、大阪180万人无家可归，20万人死亡。

　　问题是这才仅仅是开始，明天就该轮到东京了，因为东京湾有日本的城市群，是日本重要的工业密集区。后天可能轮到名古屋，那也是日本排名前三的大工业城市，上了我军轰炸的黑名单。再往后轮到哪坐城市，就只有卡尔中将和冯达飞他们知道了，日本人哪里会清楚？

　　6月26日注定是一个要被永远写进历史的日子。这天凌晨，美丽的宝岛台湾在被日军侵占了47年之后，终于迎来了中国军队。

　　李凌风率领特战编队经过将近四个小时的飞行，在凌晨抵达了台北上空。一架架运输机舱门打开，战士们鱼贯而出，在夜色中向台北大地飘落。

　　甲午战争后，日军于1895年3月侵占澎湖列岛，到了4月17日，清政府与日本签定《马关条约》，将台湾和澎湖列岛割让给日本。台湾人民闻讯后，在原黑旗军首领刘永福领导下奋起反抗，在得不到卖国的满清政府任何援助的情况下，抗战5个多月终于失败。日军也没有讨到好去，伤亡3万多人。此后，台湾人民的抗日斗争就没有停止过。直到1937年卢沟桥事变爆发，一批台湾爱国志士潜往大陆参加抗战，写下了极其光辉的篇章。

　　当然，由于日本人在台湾推行奴化教育，整整搞了47年，许多台湾人被迫与日军合作，有的甚至是心甘情愿的当汉奸，替日军卖命。日军台湾军在20年代的时候就已经发生了嬗变，日本人只出军官和技术教官，基层士兵基本上都是从台湾青年中招募的。像在侵华战场上极其疯狂的波田支队，也就是后来的第四十八师团，战斗力就很强，比一般日军的三单位制治安师团和四单位制的特设师团战斗力都强。这帮家伙，跟在日军的屁股后面，从淞沪战场打到武汉战场，又打到华南战场，是日军名副其实的帮凶。

　　也不光是波田支队和有波田支队扩编而成的第四十八师团，台湾青年被日军招募入伍的人很多。历史上，到1945年8月日军投降前，日军共从台湾征召了30万人入伍，10万人战死在侵华战场和太平洋战场上。后世历史上台湾著名的台独分子李登辉的哥哥就死在了战场上。日本投降后回到台湾的20万日军台籍投降士兵，不愿意回乡下种地，在城市又找不到工作，成了台湾爆发二二八起义的重要因素之一，最后导致国民党镇压，成了台湾历史上极其苦涩的一页。

　　当然，这个时候日军陆军在太平洋战场上还没有出现颓势，加上我军现在攻占台湾，日军从台湾征召的兵员自然要比历史上少很多很多，那是不能比的。

　　这个时候宝岛台湾仍处于日军严密统治中。虽然台湾军的主力已经扩编成第四十八师团调往太平洋战场了，但是台湾还有基隆重炮兵联队、马公重炮兵联队、台湾高射炮兵联队担任港口守备任务，日军的宪兵警察仍然维持着在台湾的统治。

　　日本人就是这样，一贯狂妄。这么大的台湾岛，仅凭这点炮兵部队和宪兵、警察防守，说实话，要是台湾人民此时发动大起义的话，用刀砍也把他们砍光了。问题是，当年满清政府把台湾割让给了日本，成了日本的领土，经过47年的奴化教育，台湾年青一代都不会说母语了，张口闭口都是日语，崇尚日本文化，喜欢穿和服和洋装，起的名字都是日本名字，最大的愿望就是到日本上学，到日本统治机构和日资企业工作，有的人甚至渴望参加日军，到侵华战场上和太平洋战场上去建功立业。像李登辉，此时就叫岩里正男，正在日本读书呢！而且，日本占领台湾后发展工业，台湾岛已经建成了现代工业体系，发展程度比大陆各省都高。特别是在台湾的日资企业中，有数以万计的日本管理人员、技术人员、技术工人，有大量的日侨。一旦有事，可以紧急动员。这种情况下，日本人有信心台湾不会出现反日大起义，仅用宪兵和警察就能维持台湾日常治安。

　　说到台湾企业中的日本人，不得不补充一句。历史上日军投降后，国民党收复台湾。蒋介石派三万国军驻台，组织两万公教人员赴台为台湾人民服务，并特意派精通台湾事务的陈仪出任台湾省主席，期望着他能管理好台湾。陈仪到台湾后，采取了稳定台湾经济的政策，维持台币，不与法币挂钩，避免台币受法币贬值的影响。同时，从撤退回国的日本人中，留用了8000名日本技术人员，目的是保证企业正常生产。但是，陈仪毕竟是国民党官僚，这一当了台湾接收大员，而且是到日本人统治50年、工业水平比大陆要高的台湾的接收大员，亲朋故旧全都找上门了，把台湾省政府各部门甚至各县、市政府都塞满了，贪污腐败也就在所难免。这样一来，台湾的精英人士不能报考公务员，不能让台湾人管理台湾。日资企业被没收后都变成了公营企业，依然由陈仪留下的日本技术人员管理。加上前文说的20万日军台籍投降士兵找不到工作，600万台湾同胞就对光复极度失望，认为依然是在殖民地讨生活，强烈要求国民政府在台湾实行民主政治。一件小小的缉私案件就导致了二二八起义的发生。当时，国民党因为发动内战，加上为了减轻台湾经济负担，将驻台军队撤回大陆，仅留一个师的兵力。起义发生时这个师尚未抵达台湾。驻台国军只有一个团，分散于各地。而台湾的仓库里储存着日军留下的足以装备20个师的武器弹药，那些返回台湾的原日军台籍复员士兵积极抢夺武器，国民党无奈予以镇压，从此在台湾社会留下了族群冲突的隐患。但是，二二八起义是台湾人民反抗独裁政治、要求民主的产物，绝不是李登辉之流说的是要求台湾独立。

　　历史上日军是在1942年的7月重新加强台湾军力量的，那是因为他们意识到了台湾对于日本本土联系在东南亚的南方军的重要性。但是，现在已经是7月了，日军并没有来得及加强台湾军，原因不言自明，关东军、朝鲜军、华北方面军被全歼了，日军没有成建制的师团可以调到台湾来，相比东南亚战场和台湾岛来说，华中、华东日军更需要加强，哪怕是加强一个师团就行。可惜日军现在根本就没有多余的、机动的、经受过实战检验的师团可用。就是留在日本的原来为远东战争和太平洋战争作准备的几个由新兵蛋子组成的师团，大本营也不敢往台湾调，他们得防守日本本土。万一刘一民直接登陆日本怎么办？这种可能性随着日军联合舰队主力被刘一民诱歼，变得越来越大了。

　　朵朵伞花在暗夜中绽放！

　　李凌风跳伞后，发现一点都不用担心遭到日军地面部队攻击，美丽的台湾岛安静的很。

　　李凌风给刘一民发的电报上是这样说的：“报告司令员，驻台日军没有丝毫防范，我军降落后没有听到防空哨枪声和防空警报声，也没有发现任何阻止我军伞降的攻击行动。台湾，解放了！”

　　发完电报，李凌风收拢好队伍后，就率军奔向了台湾政治中心、日本台湾总督府所在地台北市。

　　特种作战，擒贼擒王，李凌风是要占领日本台湾总督府，活捉日本的台湾总督呢！

　　路过一个村子的时候，见到一户人家有灯光，李凌风亲自上前去敲门。

　　屋子里传出了一声苍老的日语问话：“谁啊，深更半夜的，搞什么搞？”

　　李凌风用汉语亲切的回答道：“大爷，我们是八路军，来解放台湾来了。你开开门，我想看看您！”

　　屋子里一下子就静了，李凌风又说道：“大爷，我们是咱中国军队，打到台湾岛来了。我想看看您，看看台湾同胞。我们无能，让台湾同胞受苦了！”

　　门一下就打开了，一个60来岁的老汉站在门口，急切地问：“你们真的是中国军队？”


第一五五五章　治台方略

　　接到李凌风的电报的时候，刘一民还没有启程南下呢，正在徐州的东野司令部办公室里起草给蔡中的回电。

　　蔡中当了天津市委书记、市长，工作千头万绪，忙得很。他来电是请示刘一民，想在天津搞飞机制造厂、搞汽车制造厂，搞造船厂、搞无线电厂，搞纺织厂，修海河河堤，多安排就业，解决城市无业人员吃饭问题。

　　刘一民对蔡中的请示很重视，专门给他回电，对蔡中的思路给予了充费的肯定，只是蔡中不要急，一件一件搞规划、抓落实，像修筑海河河堤，应该马上搞，可以采取以工代赈办法，进一步疏通河道，修筑堤坝。特别要注意，一定要找到欧美日留过学的水利专家、航运专家和专门搞城市园林设计的人才来主持此事，将防洪堤坝与提高海河航运相结合，与城市园林景观相结合，建一个造福子孙后代、美化天津环境、提高天津城市品位的现代化河防工程，让天津人民看看共产党管理城市的水平和能力。

　　至于创办天津飞机厂、天津汽车厂等工厂的问题，刘一民建议蔡中参考东北建设规划纲要，考虑工业布局。比如同样是生产汽车，天津汽车厂可以生产价格适中的家用轿车，而且要向摩托车、自行车方向延伸，这样才能在未来的市场竞争中，定位准确，占有市场较大份额。再比如纺织厂，天津可以建一系列纺织厂，搞上几个大纺织厂，还要向成衣制作方面延伸，闯出品牌。就像我们的星樱牌制药一样，在全军和根据地家喻户晓，有很高的品牌效应。未来战争结束后，日本、东南亚、欧洲都面临重建问题，有一个经济极度短缺时期，包括非洲和南美洲，也是这样。市场大的很！此时抢占市场先机，我们的品牌就容易深入人心，这是一笔无比宝贵的财富。

　　刘一民的这封回电，很长，很详细，非常珍贵。蔡中不但在天津干部会议上进行了传达，还转发给了在东北的陈云、在北平的罗荣桓。陈云将这封回电转给中央参考，中央当即以《中共中央关于学习刘一民同志给蔡中的指示电的通知》的形式，下发各解放区学习。中央在通知中指出：“从我军北上抗日占领西安开始，刘一民同志就一直坚持抓根据地建设，特别是指导根据地经济建设，形成了一套比较完整的经济建设思想体系。中央计划收集刘一民同志关于根据地建设、经济建设的有关文章、谈话，印发全党学习，作为我党制定全党全国性经济政策的参考和依据。刘一民同志这封给蔡中同志的指示电，提出了几个经济建设的关键问题，并给予了解答。比如如何解决工业布局、更好的优势互补，比如如何形成连续性生产问题，比如如何解决眼前城市无业人员就业问题，等等，都是当前我党接管城市后面临的迫切要解决的棘手问题。中央要求各地认真学习，仔细研究，贯彻执行。”

　　刘一民没有想到一封回电引来这么多的事情。更让他吃惊的还在后面，因为有以唐星樱的名字命名青霉素品牌的往事，东北、天津以及后来的上海、广州，一些有特色的品牌先后使用了唐星樱、倪华、赵小曼、黄薇等人的名字。包括牺牲了的晶晶和陈瑶光，名字也都成了著名品牌。瑶光牌女装，选料好，做工细，价位高，是领袖时尚圈的著名品牌。特别是化妆品，诞生了最有名的品牌克莱尔化妆品，畅销全世界，弄得刘一民哭笑不得，不知道自己的这些老战友们是拿自己开涮呢，还是真的把这几个和自己有关系没关系的女人都当成了天仙。

　　不管怎么说，这些品牌日后还真的都是驰名全球、含金量无法估算的金牌品牌。

　　刘一民写完给蔡中的指示电后，看了李凌风的电报，当即又起草了给符竹庭的指示电。

　　电报上说：“竹庭同志：李凌风率领的特战编队已经成功伞降台湾。王大湖、王新运率领的第一师二团、三团今日白天也会顺利空降，宝岛台湾很快就要彻底解放、回到祖国怀抱。为了便于你到台后顺利开展工作，特提醒你注意几点：

　　一、必须真心实意地位台湾人民服务。台湾被满清割让给日本已经47年了。47年来，台湾人民从没有停止过反抗日本侵略者，无数英雄血洒碧海。台湾同袍盼解放、盼回归如盼甘霖。我军解放台湾后，每一个干部战士都必须知道自己是台湾人民的子弟兵，台湾人民是我们的骨肉同胞。满清割让台湾是强奸台湾人民意志，是满清抛弃了台湾宝岛、抛弃了台湾人民，台湾人民从未背弃祖国。也就是说，是祖国大陆亏欠台湾人民！游子回归，骨肉团聚，普天同庆。我军一举一动、政府出台每项政策，都要站在台湾人民的立场上去思考、去谋划、去实施。凡是符合台湾民利益、有利于台湾稳定发展的事情，要做、要立即做。反之，任何有损于台湾稳定发展、有悖于台湾人民利益的事情，坚决不做，一件都不准做！要用我们的实际行动，温暖台湾同胞的心，让他们切实感受到获得解放的幸福和快乐！一定要切记，我们要的不光是台湾回归，更主要的是要台湾人民人心回归。

　　二、必须实行民主政治。我军控制台湾后，为了从根本上解放台湾，必须在台湾构建现代民主政治体系，实行行政首长负责制的同时，着手实验公务员系统，在台湾招聘具有大学学历的人才进入公务员队伍，在行政首长负责下领导台湾的建设哈发展。同时，要特别注意发展和完善台湾的司法系统，可以借鉴西方的大法官体系，维护法官的裁量权。但是，与之相应的，必须建立法官监督机制。

　　三、必须在台湾实施彻底的土改。要抓住我军解放台湾、台湾土地收归国有的有利时机，在台湾实行彻底的土地改革，让台湾人民耕者有其田，禁止土地兼并，实现台湾社会公平正义。

　　四、必须维护台湾经济平稳发展。台湾现在的经济基础好于大陆关内各省，与东北的沈阳相差不远。这个成绩，不是日本人给的，是台湾人民含辛茹苦拼出来的。我党我军理应领导台湾人民维护经济的持续繁荣稳定。一是要大规模吸收台湾青年进入企业工作，大胆依靠台湾知识分子、技术人员管理企业；二是要从日本技术人员中适量留用没有血债、没有罪恶的技术人才，保证企业技术研发具有持续性；三是要暂时维持台币流通，但必须与人民币挂钩，合理确定汇率，逐渐以人民币取代台币。特别要注意，不能让台湾人民在币制改革上吃亏，相反，要让他们从币制改革中享受解放的幸福。四是台湾岛工业属于为日军军事侵略服务的畸形军事工业，主要依靠从东南亚和东南、华南进口原料。要从现在着手，鼓励台湾经济转型，向民生企业方向发展。比如发展制糖业、制药业、石油冶炼、橡胶制品、轻工业品生产、旅游观光等，保证台湾企业在参与未来国内市场、国际市场竞争中以优势产业取胜。五是严格统一税率，轻徭薄赋，给台湾人民一个休养生息、发展的空间。

　　五、必须严格执行我党我军各项政策。要正确分析和认识台湾问题。台湾被日本侵占47年时间，这47年中，已经出生最少两代人了。日本人为了真正将台湾岛融入日本版图，采取了一系列很高明的政策。其中最厉害的就是不准台湾人说汉语，将日语定为台湾母语，进行奴化教育。因此，台湾青年基本上不会说汉语，不会写汉字，崇尚日本文化，到日本留学和在日本台湾政权、台湾日资企业中工作的很多，甚至有相当一部分台湾青年加入日军，参与日军的侵华战争和太平洋战争，当了日军的帮凶。对这种情况不能沿用我们在大陆上对付汉奸、伪职人员的政策，而应该区别情况、区别对待。原因是满清政府把台湾岛割让给了日本，继任的北洋政府、国民政府又无力收回台湾，这个责任不应当有台湾人民承担，应该由满清政府、北洋政府承担。因此，台籍青年加入日军参与侵华战争的，经审查，只要没有屠杀平民、奸淫妇女、抢掠财产等十恶不赦大罪的，在日军投降后，这些人一律按照复员军人办法处理，教育引导他们重新融入台湾社会生活。在日本机关、日资企业工作人员，不予追究其责任。对部分出卖台湾人民利益、为虎作伥、双手沾满台湾人民鲜血的大奷巨恶，则必须绳之以法，公开审判，从严从重从快判决，让台湾人民体会到解放就是获得民主自由和正义。

　　六、必须加强宣传工作。台湾因为47年孤悬海外、沦于敌手，导致台湾人民对大陆不了解。这里面会发生两个情况，一个是台湾解放后，一部分甚至是大部分台湾人会认为台湾经济优于大陆，大陆处处不如台湾。另一个情况是有些台湾同胞可能会认为既然解放了，大陆就应该对台湾加大支持力度，给台湾特殊政策，向台湾输送资金、技术，保证台湾迅速发展。这两种情况一个解决不好，就可能导致产生怨气，有怨气就会有矛盾，有矛盾就会有冲突，发生冲突就会影响台湾人民对我党我军的看法，形成对立情绪，影响台湾的稳定发展。因此，应当将宣传工作放在十分重要的位置，要让台湾人民明白，祖国大陆因为长期处于战乱之中，饱受军阀会战和列强欺辱，特别是饱受日本侵略者侵略，极弱已久。大陆人民在日军铁蹄下生命尚且不保，哪里能谈得上发展？暂时间台湾经济比大陆好一点是正常的，没有什么值得夸耀的。不光是台湾，伪满洲国的经济比台湾更好，同样超过了关内。但是，台湾人民的眼光要长远，要看到一旦我们赢得抗战胜利，祖国统一，转入和平建设时期，以祖国大陆丰富的资源、雄厚的人力、庞大的市场，经济发展速度将会超越世界上任何一个国家，更不用说台湾岛了。台湾经济优于大陆是暂时的，时间会很短的。同时，更要让台湾人民明白，目前全世界都处于反法西斯战争时期，我们的首要任务是打败日本侵略者，各解放区、各根据地人民都在勒紧裤带支援战争，暂时间我们不可能向台湾输送过多的资金。以台湾现有的实力，解决发展资金、技术等，都不是问题。台湾缺的是原材料，这些待我军消灭华中、华东日军、迅速进军东南、华南后，予以解决。让台湾人民树立一种信心，那就是强大的祖国是台湾人民的家，我们是相亲相爱的一家人，有钱大家花，有饭大家吃，不分彼此。台湾人民应当积极行动起来，响应我党我军的号召，扩大生产，支援前线，为抗日战争胜利尽自己应尽的义务。特别是那些有家属参加侵华日军在华作战的同胞，更应该行动起来，给他们的亲人联系，动员他们调转枪口打鬼子，不要当日军的炮灰。”

　　刘一民本来是生怕符竹庭到台后不了解情况，出现失误，这才写了这封如此长的电报，说是提醒，实际上是对台湾工作的指示、建议和要求。

　　这么大的事情，刘一民在发给符竹庭的同时，也抄报中央。结果，符竹庭接到电报后在军舰上就逐字逐句研读，全部背了下来。不光他背，还命令排长以上干部人人都抄录下来，必须会背，用以指导工作。

　　主席和老总收到电报后，当即给刘一民回电，要求命令符竹庭传达给每一个赴台工作的干部战士，将“刘六条”作为我党治台方略和根本政策予以贯彻执行。


第一五五六章　吓死汪精卫

　　写完给符竹庭的指示电后，刘一民心情激动，不能自已，眼前一直晃动着后世从电视上看到的美丽的宝岛台湾的风光，脑海里晃动着后世歌手们唱的思念宝岛的歌，忍不住低低地哼唱开了。后来干脆离开办公室，到院子里散步。

　　此时，已是静夜，下弦月挂在天上，满天星光闪烁，徐州城掩映在星光月影之中。

　　大军南下，徐州就是兵马粮草辎重的调度中心，此时的徐州简直就成了一座不夜城。不光刘一民一个人心里激动，站在大院里就能听到大街上人喊马叫、南腔北调，不用说，那是从东北、河北、山东组织来的支前队伍发出的声音。

　　天上是运载伞降部队的运输机群，地上是百万大军滚滚南进，铁路上火车奔驰，公路上车流如潮，运河里帆影点点，海面上航母舰队乘风破浪，刘一民在院子里漫步，脑海里都能想到这种波澜壮阔的大进军的雄伟画卷。

　　抗战打到这个时候，刘一民心里有数的很，已经进入尾声了。虽然畑俊六发动了湘鄂桂战役，打通了武汉到桂林、柳州一直到镇南关的交通线，表现的很凶残、很猖狂，但是看在刘一民眼里，那都是以攻为守，掩护他通过交通线向南逃跑，去与南方军汇合。

　　我军主力休整这一个月，中美空军并没有休整，按照刘一民的命令，封锁长江口、寻歼侵华日军遣支舰队。

　　有消灭日军海军联合舰队主力的战绩鼓舞，加上东北油田提前产油和缴获日军关东军、华北方面军、驻蒙军燃油的支撑，中美空军可以保持对日军的连续作战。特别是我沈阳飞机制造厂源源不断的生产改进型隼式战斗机，性能上超过了华中、华东日军的战斗机，连续激战下来，日军飞机损失过大。多田骏为了确保湘鄂桂战役，不得不命令残余航空兵向华中转场，进而向华南转场，放弃了华东制空权。这样一来，长江水道的日军军舰除了被击毁的，剩下的都不敢露头，生怕被我轰炸机编队发现遭受覆灭性打击。在东南沿海的日军舰队由于距离远，暂时没有遭到攻击，正好可以做我军南进台湾的航母编队的陪练对象，帮助我新生的航母编队成长。

　　我百万野战大军这一蜂拥南下啊，华东、华中日伪军就是一个土崩瓦解之局。这个时候，蒋介石必然密令各战区乘势夹攻，收复失地，抢占地盘。日伪军如果逃得慢，就只能成为瓮中之鳖。逃得快的话，说不定能逃到越南去。要是让多田骏指挥的第十一军、第十三军和华南的第二十三军逃到越南，仔细想想比在我国境内消灭好。因为我军可以进军越南，以解放者的姿态收复越南。将来可以在越南驻军，杜绝后世历史上越南与我反目成仇的可能。

　　刘一民边在院子里漫步边畅想，想到得意出，一声长啸，惊得院子里大树上面鸟巢里的夜鸟都扑扑棱楞惊叫着飞了出去。

　　刘一民哈哈大笑，这才收住脚步，向办公大楼走去。

　　第二天，我第一师二团、三团和直属部队分两批全部空降台湾。分别杀向台中、台南。

　　直到又过了一天，我航母编队抵达澎湖列岛，开始分兵肃清澎湖列岛残敌，刘一民才对外公布了我军攻占台湾的消息。

　　此时，我东野南下大军凭借强大的装甲突击优势，水陆并发，正以每日一百多公里的速度向前推进。苏皖地区的日伪军哪里是我东野大军的对手，跑都跑不及。

　　刘一民找来黄薇，发表了《汪精卫之流的末日到了》的谈话。

　　这个谈话，刘一民的用意是要压迫汪精卫卖国集团投降。因为这两年汪精卫集团在华东、华中招降纳叛，实力膨胀很快，拉起了几十万人的队伍。虽说伪军战斗力差，但那毕竟是军队。有些伪军原来都是抗日军队，还立下过赫赫战功，战斗力比较强。比如庞炳勋部，就曾经死守临沂，打的很勇敢。这样的军队之所以投敌，那都是在弹尽粮绝、万般无奈情况下被迫投敌的。我军南下，如能争取他们反正，减少牺牲，确实是好事。

　　刘一民在谈话中指出，自从卢沟桥事变以来，侵华日军曾经无比猖狂，在中华大地上肆虐，先后攻占北平、天津、太原、济南、青岛、徐州、开封、上海、杭州、南京、安庆、武汉、福州、广州等等名城，最近又攻占了长沙、衡阳、柳州、桂林等地。但是，无论从政治、经济、军事哪一方面来考量，我们现在都可以得出一个结论，那就是日军发动的侵华战争已经失败！

　　“这不是空话，大话，也不是吓唬三岁小孩的，而是活生生的事实！”刘一民轻轻地弹了弹烟灰，自信地说到。

　　按照刘一民的说法，政治上，由于日本肆意发动侵略，已经成了全世界公认的法西斯国家，和德国、意大利一样，被全世界人所唾弃。日本人无论说什么话，正义的人们都认为他们在撒谎、在放屁！日本天皇、日本政府在世界人民面前已经丧失了公信力，政治上彻底破产。经济上，自从美国中断《日美航海通商条约》后，日本的原料进口就已经受到了限制。到国际反法西斯战线形成，日本的进口、出口额度都大幅度下降。特别是我军解放大东北地区、华北地区后，日本丧失了最后的煤炭、矿石、粮食、棉花等工业原来进口基地，也失去了倾销日货的市场。满打满算，日本人现在仅仅能从东南亚和非洲得到一点进口、出口部分日产品。但是，随着我军解放台湾，控制台湾海峡，日本从东南亚进口石油、橡胶、大米、矿石的渠道被切断，从非洲进出口的通道也将随着盟军的反攻而被切断。日本列岛已经成了四面受敌的死岛、孤岛。这样的死岛、孤岛，日本的经济情况怎么样可想而知！军事上看，日本更不行了，经过中途岛大战、黄海大战，号称世界第一的日本海军主力联合舰队已经灰飞烟灭，只剩下一艘航母龟缩在军港里不敢出来。陆军呢？日军最强大的战略集团关东军全军覆灭了，关内日军兵力最庞大的华北方面军覆灭了，中国大地上只剩下了日军第十一军、第十三军、第二十三军。满打满算也不过四、五十万兵力。而且分散在华中、华东、鲁东南、华南广大的战线上，除了因为发动湘鄂桂战役而集中的日军第十一军、第十三军主力外，其它日军都是撒在大地上的胡椒面，我大军一到，冰消雪融！因此，我们说，日本已经到了山穷水尽的地步了，已经不可能再有什么反攻华北、东北了，他们该选择是无条件投降呢，还是想方设法逃出中国去。

　　分析完这些，刘一民接着说到，日本人垮了，东北的溥仪、张景惠当俘虏了，华北的王克敏、王揖唐、齐夔元也当俘虏了，等待他们的将是正义的审判。汪精卫投敌前我就说过，当汉奸没有出路。但是汪精卫执迷不悟，陈公博、周佛海等人同样执迷不悟，非要当汉奸不可！都几十岁人了，平时还以什么国民党领袖、革命先驱自居，关键时候一叶障目，被日军的凶焰吓破胆，跟在日军的屁股后面当哈巴狗。一个人当狗也就算了，还把老婆孩子和亲戚故交都拉去当狗！天下无耻的人多了去了，像汪精卫这样无耻的人我还是第一次遇见。结果怎么样？陈公博在我军攻占上海时已经被俘，移交国民政府公审处决！余下的汪精卫、周佛海等人怎么办呢？我劝你们还是抓紧时间把脖子洗干紧，等着上绞刑架吧！

　　那些跟着汪精卫集团跑的那些大小汉奸们，刘一民在谈话中命令他们停止抵抗，立即投降，等候我军发落。

　　至于像庞炳勋那样的原先曾经参加抗战，立过战功，后来因陷于敌后、弹尽援绝而不得不投降日军的伪军部队，刘一民在谈话中声明，投敌当汉奸可耻，但原来誓死抗战光荣，功是功，过是过，只要现在能认清形势、果断起义，我党我军会给他们一条自新之路！

　　刘一民在徐州东野司令部里对着美女记者黄薇发表的谈话，一个小时后就通过无线电波传了出去。

　　汪精卫那么聪明，不用刘一民多说，他已经意识到日军大势已去了。

　　我军进军东北前，汪伪政权还在积极开展清乡运动，配合日军扫荡。短短几个月时间，我军就从东北打到了陇海线，汪精卫如何能不心惊。

　　我军未入关前，汪精卫就已经换了口号，不再提什么和日军相互提携、合作共荣了，叫嚣着要和日军一起死中求生。那意思很明白，要让汪伪政权的伪军配合日军坚决抵抗，败中求胜。


第一五五七章　吓死汪精卫（续）

　　汪精卫喊“死中求生”的时候，是想着华北方面军很强大，可以把我军主力挡在山海关外，没想到噩耗一个接一个传来，华北方面军失败了，冈村宁次和王克敏、王揖唐、齐夔元被俘了，汪精卫的心一步一步随着战局的演化而收紧。

　　这次畑俊六胜利结束湘鄂桂战役，汪精卫还指示汪伪政权的宣传机构大肆宣传日军大捷，似乎小鬼子还能咸鱼翻身一样，但事实上他和陈碧君两个夜晚睡觉的时候，都已经是相拥而泣了，不知道是后悔还是绝望，或者是二者兼有。

　　我军一开始大举南进，汪精卫就接到报告了。惊慌失措之下，汪精卫亲自驱车去找侵华日军总司令畑俊六。结果吃了闭门羹，畑俊六刚刚指挥日军结束湘鄂桂战役，去视察前线尚未回来。

　　汪精卫不懂军事，可是他人聪明，马上就意识到畑俊六这招又是一招臭棋。华中、华东日军主力都分散在湘鄂桂的交通线上去了，这大武汉、大上海、国都南京都交给谁来防卫呢？刘一民此时突然发起进攻，岂不是打在了大日本皇军防线的空当上么？

　　依靠汪伪政权数量庞大的绥靖军、警察和日军留守部队守住华中、华东，这种事情别说别人不相信，汪精卫自己都不相信。

　　汪精卫成立伪政权后，就孜孜不倦地抓伪绥靖军建设，按照汪精卫的思路，要建军100万。但是日本人担心汪精卫拥有过于强大的武力后不听招呼，不给他提供那么多的武器装备。汪精卫只能依靠伪华北治安军、伪蒙军以及原来华南、华东、华中的伪军充门面。这个时候蒋委员长帮了汪精卫的忙，允许敌后坚持游击的国军在战局不利情况下可以暂时投降、保存实力，说是“曲线救国”。实际上蒋委员长的本意是国军正规军不能明着打八路军、新四军，而且日本人很不给他面子，他打八路军的时候日本人并没有歇着，经常趁势再打他一下。如果这些部队当了伪军，就可以和鬼子合起伙来打八路军、新四军了。本来日军就已经增加了在华兵力，敌后坚持部队日子都很难过，冈村宁次等日军高层又刻意采取打压和拉拢两种手法来对付敌后国军，蒋委员长再一搞曲线救国，今年上半年不到半年时间，华中、华东、东南、华南、豫皖苏地区就出现了降将如毛降兵如潮的局面，连庞炳勋这样在战场和日军拼过命的将领都投降了，更别说苏北地方实力派李长江等人了。到后来，连戴笠拉起来的忠义救国军都改换了门庭，找汪精卫吃粮去了。

　　这一时期国军投降伪军的部队有个特色，那就是投降时都向日军声明，只打共产党的部队，不打国民党。

　　国民党敌后武装大规模投降，喜坏了汪精卫，这可是有现成的武器弹药的经过实战检验的部队，不是新兵蛋子能比的。

　　激动之下，汪精卫一口气编了十几路军，武力一下子就膨胀起来。

　　这天早上，汪精卫起床后与陈碧君一起喝了一小碗白米粥，吃了两块面包，然后汪精卫就开始召见周佛海和汪伪参军院代理院长、伪海军司令兼第一方面军司令任援道，准备商讨战局，进一步部署长江防线。

　　周佛海和任援道还没到，陈碧君打开收音机，调整到西安的新华广播电台频率，想了解一下战局变化。

　　汪精卫经常在广播上发表讲话，但是他最留意的是西安的新华广播电台的新闻节目，因为新华广播电台的新闻节目比较真实，不说假话。听的时间长了，汪精卫总结出一个规律，那就是只要共产党和八路军的广播电台上密集报道刘一民、罗荣桓在慰问部队、和老百姓一起劳动、座谈这些消息，那就是刘一民部发动攻击的先声。此时，刘一民一定正率领部队在某个地区隐蔽集结，准备发起雷霆一击呢！

　　汪精卫确实聪明，不懂军事都能窥破机关，比关东军、华北方面军那些日军大将、中将、少将可是聪明多了。

　　陈碧君拧到新华广播电台频率的时候，收音机里这在播送我军解放台湾的新闻。汪精卫听完，叹口气，跌坐在椅子上，脸色蜡白，不说话了。

　　陈碧君见汪精卫脸色不好，就要关收音机，就在此时，收音机里传来了播音员的声音：“现在播送刘一民司令员广播谈话，题目是《汪精卫之流的末日到了》。”

　　这下，汪精卫的耳朵支愣起来了，陈碧君也不关收音机了，夫妻二人，一对大汉奸，都开始听开了。当听到收音机里传来“我劝你们还是抓紧时间把脖子洗干净，等着上绞刑架吧”时，本来就脸色蜡白的汪精卫，再也支持不住了，脖子一歪，眼一翻，就从椅子上出溜到地上了。

　　陈碧君一下就慌了，喊着“兆铭、兆铭”就奔了过去，抱着汪精卫就大喊：“快来人啊，汪先生摔倒了！”

　　门外的警卫都冲了进来，时间不长医生也赶到了。

　　等周佛海和任援道赶到的时候，医生已经收起了听诊器，低垂着头报告说：“汪主席心脏已经停止跳动，无法抢救！”

　　周佛海不信，也不理正在哭喊的陈碧君，冲到跟前，单腿下跪，伸出右手食指和中指放在汪精卫鼻端一试，哪里还有半丝呼吸啊！

　　周佛海当即就放声大哭：“汪主席啊，现在可是危急存亡之秋啊，你咋忍心舍下我们去了呢？汪主席啊，你睁开眼看看我，看一眼都成啊！汪主席啊，你好狠心啊！啊、啊、啊！”

　　收音机里还在重复播送着刘一民的谈话，陈碧君、周佛海、任援道等人的哭声却越来越大，越来越悲伤，似乎他们也要马上死掉一样！

　　头号大汉奸汪精卫就这样被刘一民一个谈话给活活吓死了！


第一五五八章　树倒猢狲散

　　汪精卫这个时候死，还算是不错，避免了最后受公审判决。不然的话，他满口的三民主义和救国救民理论，道貌岸然的，装得像个我不入地狱谁入地狱英雄似的，在法庭上被法官戳穿画皮，要是当场羞死，那可真是千古奇闻了。

　　汪精卫这一死，汪伪政权乱套了，因为汪精卫死的太快，连句遗言都没有留下，到底让谁来继承他的事业、继任伪国民党主席、伪南京国民政府行政院长就成了悬案，南京城里霎时间波诡云谲，大有一种树倒猢狲散的气像。

　　历史上汪精卫是1944年因为患脊椎肿瘤在日本不治而亡，他去日本治病前已指定汪伪政权第二号人物陈公博代理，汪精卫死后陈公博顺利接班。现在陈公博早已被我军俘虏，送往渝城审判处死，周佛海成了汪伪政权的第二号人物。

　　周佛海这个人和汪精卫不同。汪精卫不贪财、不贪色，有几分理想主义者色彩，周佛海却是个见风使舵、反复无常、阴险狡诈的货。

　　当年，周佛海在日本留学的时候，就参加了旅日共产主义小组，1921年中共一大召开时，周佛海是代表之一，甚至在中央局书记陈独秀从广州未回上海前代理书记职务。要是沿着这条路走下去，就算是牺牲了，周佛海在党史上那也是非常光辉的人物。可惜周佛海就是个见风使舵的主儿，回到日本帝国大学继续求学后就与党组织脱离了联系。等他1924年回国，就开始散布不利于共产党的言论，后来发展到公开声明脱党，投身到国民党右派怀抱，成了蒋介石的心腹。蒋介石也没亏待他，让他先后担任了国民党中央政治委员会委员、民众训练部部长、侍从室副主任兼第五组组长、国民党宣传部副部长、代理部长等职，参与筹建国民党特务组织复兴社（蓝衣社）。结果，让蒋介石想不到的是，抗战一爆发，周佛海就和汪精卫搞到了一起，最后背叛蒋介石，和汪精卫一起当了汉奸。

　　除了政治品格低下外，周佛海贪财贪色，一身才华掩饰不住心灵的龌龊、猥琐。

　　周佛海是湖南沅陵人，原来在家里娶妻郑妹，生有两个孩子。周佛海从日本回到上海参加一大时，通过我党早期领导人李达的妻子王会捂认识了主席的老乡湖南湘潭富商杨卓茂的女儿杨淑慧，竟然给妻子写了封休书就不管不问，一头扎进了杨淑慧的怀抱。杨卓茂当时是上海商会秘书长，算是上海名人，得知周佛海在老家有妻子儿女，就去找周佛海算账。周佛海不在，杨卓茂找到了时年24岁的张国焘和刘仁静，这两个人都是北大学生，连对象都没谈过，哪里能应付了这种局面，只能劝说杨卓茂一通了事。结果周佛海和杨淑慧两个还来了个私奔，跑到日本鹿儿岛同居了。

　　按说周佛海得到了如花美眷应该格外珍惜才对，殊不知周佛海满腹才学和翩翩风度下面包藏的是一颗流氓无赖的好色之心。汪伪政权成立前夕，周佛海第二次秘密去日本谈判，遇到东京帝国大医院护士金田幸子，见金田幸子年轻美貌、能歌善舞，周佛海竟然又把金田幸子弄成了日本秘密妻子。汪伪政权成立后，周佛海成了三号人物，更是了不得。上海滩有个金融家叫潘省三，家里开着一个私人俱乐部，这里就成了陈公博赌博、抽大烟、玩女人的据点，也是周佛海玩女人的据点。陈公博找个女记者，周佛海就找个女明星，而且还把一个女明星金屋藏娇、长期霸占，差一点和老婆闹离婚。这些都不算，关键是周佛海让潘省三天天给他找不同的女人供他淫辱，这事最后被周佛海老婆杨淑慧知道后，打得潘省三日后见了杨淑慧都吓得打哆嗦。

　　这几年，周佛海在汪伪政权内部营私舞弊，弄了很多钱，据说有3000万元之巨，折合黄金价值7500两。周佛海人狡猾，心眼多，把钱存在租界的英国银行，上次我军袭占上海时，周佛海跟着汪精卫在南京，躲过了一劫，我军搜查他在上海的家，只是查抄了周佛海霸占的古玩字画，没有能够把他的钱收缴。等我军撤离上海，陈公博被俘押送渝城公审处决，周佛海成了汪伪政权二号人物，不但不思悔改，反而变本加厉，抓紧捞钱玩女人。

　　周佛海这副德行，如何能够服众？

　　汪精卫这一死，本来是轮到周佛海上台执政了，但是汪伪政权本来就是几派汉奸在日军撮合下形成的畸形结合体。现在华北的伪政务委员已经寿终正寝，不说了，剩下的汪精卫国民党派系、原来梁鸿志的维新政府派系、武汉、华南的汉奸派系都盯住了汪精卫留下的位子，还想着和周佛海争一争呢，偏偏周佛海就没有和他们争的意思，也没有组织召开大会选举的意思，周佛海忙着找人想方设法和渝城沟通联系呢！

　　周佛海都没有当汪精卫继任者的意思，其他汉奸头子们很快也醒悟了，中共军队马上就要渡江了，谁当汪伪政府头子都会死的更惨。因此，也不争了，反而开始考虑着怎么找出路了。

　　历史上周佛海是1942年10月开始派人去渝城和戴笠暗通款曲的，现在还不到10月呢，周佛海就着急和戴笠联系了。

　　周佛海当年公开声明脱党后，曾在报纸上撰文公开声称：“攻击共产党，是我的责任，是我的义务”。因此，他不敢找我党联系，舍近求远，去和渝城的戴笠联系。

　　这都是私底下秘密干的，周佛海得领着一帮子汉奸先把汪精卫下葬了再说。

　　我大军正在逼近日伪军长江防线，陈碧君、周佛海知道得抓紧时间给汪精卫下葬，不然的话，万一我军提前攻占南京，他们想给汪精卫下葬都来不及。

　　在陈碧君和周佛海想来，汪精卫是伪国民党主席、伪国民政府行政院院长，这葬礼再简单也得找几个盟国来吊唁一下，最起码得请日本国派特使前来吊唁。结果，伪满洲国已经覆灭了，汪伪政权没有最可靠的盟友了。日本现在正在挨炸弹，也没有人敢冒着生命危险前来中国吊唁，只是派南京政府顾问影佐祯昭前来吊唁。

　　陈碧君眼见汪精卫死后葬礼将异常冷清，伤心的大哭一场，然后就逼着周佛海调拨5000万元中储券，按中山陵图案设计，为汪精卫在明孝陵前梅花山上建造陵墓，墓址与中山陵相对。陈碧君的理由是汪先生是先总理中山先生信徒，死后也要与中山先生相伴，陵墓格式也必须和中山陵一样，建造墓室、祭堂和牌坊等。

　　等周佛海把钱调拨到位了，陈碧君又指示周佛海在报纸上发了个建造汪精卫陵墓的公告，说什么“时值非常，为恪守先生不劳民，不伤财之训起见，决定一切为力避靡费，求其简肃”。

　　花5000万元、折合黄金1万余两给头号汉奸造墓，竟然还说是“力避靡费，求其简肃”，这帮狗汉奸可真是体会汪精卫欺世盗名的用心，还在说假话。

　　不过，陈碧君再要求也不行，因为我军南下速度过快，汪伪政权来不及给汪精卫祭堂、牌坊以及通往梅花山顶的神道了，只能建个墓室草草下葬。

　　安葬了汪精卫，日本顾问影佐祯昭就逼着周佛海接任汪精卫的伪国民党主席、行政院长职务，领导伪绥靖军加强长江防线，企图阻止我军渡江。

　　这个时候的周佛海哪里还敢接这烫手的山芋，他现在急等派往渝城的人快速抵达渝城，好给他回信呢！

　　影佐祯昭是老特务，周佛海的心思他看的很清楚，知道大难临头了，周佛海不愿伸头接汪精卫的班了。但是，日本没有宣布投降，畑俊六大将还刚刚取得了湘鄂桂战役胜利，只要能守住长江防线，未尝不能和中共南下部队一拼。说不定还能像湘鄂桂大捷一样，再取得一次辉煌胜利，击退南下的中共军队呢！因此，影佐祯昭天天逼着周佛海通电就职，接任伪国民党主席、行政院长。

　　周佛海无奈，和影佐祯昭达成了秘密协议，就是日军万一撤退必须得带上他和家眷，他愿意去日本隐居。

　　影佐祯昭答应后，周佛海才发了个通电，说经过党内同志酝酿、中常会通过，由他继任伪南京国民政府代理行政院长，至于什么伪国民党主席、伪中华民国主席、行政院长，周佛海死活都不敢干了。他知道，汪精卫运气好死的快，啥都不说了。他要是坐上那个位置，一旦中共军队突破长江天险，他就非得被公审处决不可，说不定还得上绞刑架。他不想死，还有好多美女他没有玩过呢，还有好多钱没花呢！

　　周佛海心底的想法是，一旦我军渡江，而他派去的人能和渝城接上头，他就宣布解散汪伪政权，将军队移交给蒋介石，以此换条活命。至于随日军撤退的事情，周佛海知道不可能。以刘一民的性格不会放过畑俊六和他率领的日军的，除非日军宣布投降。


第一五五九章　席卷京沪杭

　　从汪精卫死到周佛海通电就任汪伪政权行政院代理院长，只不过是短短几天时间。就这几天时间，长江以北的江苏、安徽、湖北地面就发生了巨变。

　　东北野战军四个主力兵团、一个骑兵军，占着运河水道和津浦铁路运兵便利，以三个装甲旅为先头，齐头并进，在苏皖大地上掀起了风暴。

　　跟在东野主力后面的，是用一个月时间完成了整编的山东野战军。林彪要率领他的钢铁雄狮从大别山东麓南下，去迂回包抄武汉之敌，与刘伯承率领晋冀豫野战军、晋绥军和徐向前率领的晋察冀野战军、傅作义部夹击武汉之敌。

　　新四军改编的华野各部全线出击，在东野和山东野战军主力抵达前就已经把日伪军各部给分割了，正在不停地向日伪军进攻，就等着东野主力赶到给日伪军来个一锅烩呢。

　　日伪原来在徐州设有淮海公署，统治徐淮地区。我军解放徐州时，日军徐州守备队、驻守徐州与连云港时间的独立混成第二十二旅团都已经死的不能再死了。徐淮地区的日军仅剩驻扎在宿州的独立混成第二十三旅团和驻扎在苏北的两个日军独立混成旅团。蚌埠以南的皖中地区驻扎的是日军第十七师团，主力被畑俊六抽去参加湘鄂桂战役没有归建，只有一个师团司令部指挥一个步兵联队和部分工兵、炮兵、辎重兵在蚌埠、合肥到长江边驻防。整个长江以北的苏皖地区主要是依靠伪军驻守。像孙良诚部、庞炳勋部、孙殿英部、吴化文部、荣子恒部、李长江部，以及我军攻占徐州和豫东时逃窜出来的原苏豫绥靖公署部队改编的张岚峰部、郝鹏举部等。

　　不说日军，那是一帮脑袋让驴踢了的货，非得让东野主力的坦克轮子把他们碾碎才行。

　　这些伪军原本就不可能是东野主力的对手，现在汪精卫又被刘一民一番谈话给吓死了，那绝对是兵无斗志、将无斗心。特别是刘一民在谈话中点着名说像庞炳勋这样的曾经在抗日战场上立过战功的将领，只要果断起义，调转枪口打鬼子，我军就绝对会给一条自信之路。这样一来，绝望中的庞炳勋看到了希望，东野大军一到，就率先起义了。

　　庞炳勋起义，受到了刘一民的表扬。正在南下途中的刘一民，亲自接见了庞炳勋，说他选择了一条回归人民怀抱的自新之路，希望他为新中国再立新功。

　　庞炳勋起义了，而且还受到了刘一民的接见，这个消息在伪军中引起了轰动。接下来的情况可想而知，聪明一点的都起义、投诚。也有的因为长期和我军交战，双手沾满抗日军民鲜血的伪军部队，比如早就当汉奸的张岚峰部就企图逃过长江去，可惜办不到，华野早已截断了他的退路，只能被我军歼灭。还有的伪军比较狡猾，竟然打出了国军某某纵队、某某游击军的旗号，企图逃避我军打击，想等我东野大军渡江之后继续霸占苏皖地区。对这部分人，刘一民根本就不会手软，一个字：打！

　　刘一民是穿越过来的，对起义、投诚、投降的伪军各将领有清醒认识，对伪军部队也有清醒认识。像孙良诚、孙殿英、郝鹏举等人，那都是反复无常的小人，对他们不能客气，搞不好万一反叛，还得搭上一部分同志的命。因此，伪军将领投降的不说，那得进俘虏营。就算他们起义或者投诚，那也必须得老老实实交出部队，接受审查。所部一律打散，补充编入华野和山东野战军，进行诉苦教育，检举其中的匪类。

　　包括庞炳勋、吴化文，也得交出部队，安排地方工作。

　　特别是孙殿英，这家伙绝对是个反复无常的人，刘一民直接就把他交给了东野保卫部长胡底，让胡底务必撬开孙殿英的嘴巴，交出从清东陵盗墓所得。

　　胡底请示孙殿英交出藏宝后怎么办，刘一民的答复是送他上法庭。

　　后来，孙殿英不服，提出他和庞炳勋一样起义，为什么不一样待遇。而且，孙殿英给刘一民写了封信，请求胡底代为拍发，再三说他在长城抗战中立过功，与庞炳勋的血战临沂可以相提并论。最起码他要比吴化文强，吴化文还和八路军争夺过临沂呢！

　　刘一民回电很简单，只有一行字：“东陵大盗岂能免罪！”

　　孙殿英还是不服，又给刘一民写信让胡底拍发，说他盗清东陵一是为了解决军饷问题，而是为了断满清的龙脉，是革命行动。

　　刘一民这次回电更简单，四个字：“无耻之尤！”

　　孙殿英绝望了，只能老老实实的坦白、交待。

　　到了8月上旬，东野大军已经杀到了长江边。此时，航母编队运载第一师在杭州湾登陆后返回了长江水道，掩护和运载部队渡江。

　　中央命令刘少奇、张云逸率领华野留守部队巩固苏皖地区，让陈毅、黄克诚、粟裕率领一部随东野渡江挺进上海。

　　中央已经来电，命令陈毅任上海市长，本来中央任命饶漱石担任上海市委书记的，刘一民回电建议说饶漱石和陈毅有矛盾，由陈毅兼任上海市委书记、或者是由少奇同志兼任就行。中央斟酌后，同意由陈毅兼任上海市委书记。

　　华野为了渡江作战早就做了准备，提前就派部队上了崇明岛，与坚守崇明岛的部队一起，消灭了岛上的日伪军。

　　站在滚滚长江边，陈老总诗兴大发，即兴诵读《三国演义》的开篇词“滚滚长江东逝水”。

　　难怪陈老总诗兴大发，此时，江北岸我军万炮齐鸣，轰击日伪军长江防线，紧接着就是从合肥、安庆等地机场起飞的我轰炸机群和航母上起飞的舰载轰炸机在长江南岸追逐着日伪军狂轰滥炸。长江上是我航母编队的军舰和从大连、青岛南下的轮船、机动帆船运载部队渡江，用舰载炮火摧毁日伪军江防工事；我运输机编队运送第二兵团抽调的第二军第四师和第三兵团抽调的第三军第七师分别在上海、南京郊区空降，堵截日伪军。

　　这阵势、这场面，别说是陈老总这样的诗人了，就是沉默不语的黄克诚、粟裕都是热血沸腾！

　　华野、东野动员的民船也加入了运输行列，运载我大军向南岸进发。船头上都架着机枪，掩护战士们上岸。

　　这种阵势，就是在日军全盛时期也挡不住，何况是现在呢？

　　我军渡江后，迅速分兵，席卷京沪杭地区。

　　到了这时，我军攻占京沪杭地区已无悬念。

　　东野车辆多，战马多，进军速度快，距离相对进，山东野战军、晋冀豫野战军、晋察冀野战军和晋绥军、傅作义部基本没有坦克和汽车，除了能利用火车运兵外，主要靠战士们双脚跑路，行军速度慢。此时还在向武汉进军途中。

　　刘一民当即命令朱瑞编成一支舰队，用轮船、机动帆船运载山东野战军部队，走水路突击武汉，同时命令轰炸机群集中支援武汉方向作战，清除长江南岸沿线的日伪军江防炮兵阵地，掩护我军朔水而上攻击。

　　航母是到不了武汉，但是巡洋舰、驱逐舰都可以抵达武汉。现在是长江丰水期，军舰通行没有问题。

　　畑俊六发动湘鄂桂战役时，除了留下与国军第三战区部队对阵的日军外，从十三军抽调了部分主力部队。因为畑俊六就没打算死守上海、南京、武汉，也就没让十三军被抽调的主力返回京沪杭地区送死，留在上海、武汉、南京的日军兵力并不多，主要是指挥和监督伪军死守。

　　华中、华东伪军确实多，光是武汉城的伪军就有六、七万人，除了正规军武汉绥靖军外，杂牌伪军多的很。上海、南京都是这样。就连浙江也是如此，光一个绍兴城就驻有三、四个番号的伪军。据说，绍兴伪军之多，为浙江之最。

　　伪军之所以当伪军，那是为了跟着日军混饭吃。他们中间真正相信大东亚共荣并愿意给日军卖命的并不多。我大军杀到，小鬼子都得死，更别说这些伪军了，除了投降别无他法。

　　我军攻占上海后，新任上海市市长陈毅当即发表公告，宣布按照国民政府对日宣战声明中说的废除列强与中国签订的一切不平等条约的精神，收回上海各租界，欢迎各国侨民在遵守我党我军政策和中华民国各项法律的前提下，积极参与上海的建设，为发展上海经济共同努力。

　　上海的美、英租界在太平洋战争爆发后就已经被日军进占，美英工部局人员以及侨民都被日军关进了战俘营。我军解放上海，顺路也解放了美英侨民。因此，就在陈毅发表公告的当天，美国政府、英国政府都相继发表声明，废除与中国签订的不平等条约，放弃在中国各地的租界。

　　历史上，美、英为了鼓励蒋介石坚持抗战，在1943年1月宣布废除与中国签订的不平等条约，并与国民政府就收回租界问题进行谈判。现在由于我军解放大上海，美、英比历史上早半年宣布废除与我国签订的不平等条约。


第一五六0章　小矶国昭

　　畑俊六不是不想死守长江防线，也不是愿意放弃上海、南京、武汉、杭州，而是他知道以他的兵力守不住那么长的长江防线，硬要死守的话只能导致兵力分散，被我军各个击破，最后全部战死在长江防线战场上。

　　畑俊六是侵华日军总司令，不缺乏战略眼光，他知道关东军、华北方面军覆灭后，日本已经不可能再有像关东军那么精锐的部队来增援他了，也没有华北方面军那么多的部队供他调遣使用了，他率领的部队在中国大地上成孤军了。而且，他知道美军远东战略轰炸司令部在不断的轰炸日本，他已经不可能从本土得到一粒子弹的补充了。当务之急不是如何守住上海、南京、武汉，而是如何把部队带出中国去，或返回日本，防卫本土，或与南方军合兵一处，固守东南亚。

　　畑俊六比谁都明白，自从关东军覆灭后，日本国就已经战败了。至于什么时候天皇陛下会宣布战败，那是天皇的事情，不是他畑俊六的事情，他干涉不了，他也不愿意看到天皇宣布战败。

　　因为有这个指导思想，任凭东条英机一封接一封电报命令他回防长江防线，畑俊六就是不为所动，只是以如果回防长江防线就会导致刚刚打通的与南方军的联系中断为借口，拒不执行。而且，畑俊六甚至指责上等兵东条不懂战略，瞎指挥。东条英机气不过，想撤销畑俊六的中国派遣军总司令职务，硬着头皮到皇宫里的防空洞去找裕仁天皇奏报。

　　裕仁天皇此时心里已经十分厌恶东条英机了。因为自从他当首相后，除了南进作战取得胜利，剩下的都是败仗，连关东军和华北方面军都被消灭了。特别是现在，美国的轰炸机天天在日本国上空扔炸弹、燃烧弹，害得天皇陛下、皇后殿下不得不躲在皇宫里的防空洞里君临天下、母仪天下，成何体统？可是东条君脸皮居然那么厚，竟然不提出辞职！

　　厌恶东条英机的裕仁天皇，现在最关心的不是让畑俊六死守长江防线问题，而是蒋介石对日本发出的撤军谈判作何反应，有没有可以体面地结束侵华战争、保证日军残余部队安全撤回日本的可能。

　　东条英机只得老老实实地奏报说蒋介石拒绝谈判，而且问题的关键不在蒋介石愿意谈判不谈判，关键在于中共军队和美军联手穷追猛打。台湾岛被刘一民攻占了，要不了多久，寺内寿一伯爵率领的南方军就可能和本土失去联系，丧失武器弹药和人员补充。

　　裕仁天皇又问近日轰炸伤亡情况，东条英机奏报说继美军战略轰炸机群轰炸神户和大阪造成180万人流离失所、20万人伤亡后，美军战略轰炸机群又对名古屋、东京进行了大轰炸。其中对东京的轰炸造成200万人丧失家园，伤亡20余万人。近日，美军战略轰炸机加大了轰炸频率，利用了朝鲜、海参崴、桦太岛机场，对日本本土实施持续轰炸，伤亡和损失无法估量。

　　此时的裕仁天皇已经没有了发动武汉会战、远东战争、太平洋战争时的阴沉和狂傲，脸色在地下室里柴油发电机带动的灯泡的照耀下，显得刷白刷白，不带一丝血丝。

　　听了东条英机的话，裕仁天皇就问：“首相阁下准备采取什么对策来应对当前局势呢？”

　　东条英机报告说内阁准备采取三条措施应对当前危局，一是授权外相东乡茂德发表广播讲话，严重抗议中共和美军战略轰炸机对日本本土的狂轰滥炸，要求中美向日本人民道歉，要求中美赔偿给日本造成的无法估量的财产损失、人员伤亡。二是责成陆海军发动反攻，夺回战场主动权。三是在日本实施全面总动员，一亿人民齐上阵，誓将大东亚圣战进行到底！

　　这一刻，裕仁天皇决意让东条英机下台了！

　　这是日本内部的事情，刘一民不知道。他只知道畑俊六极有可能逃往越南去，中国战场上现在是个田径场，看谁跑的快了！

　　我军攻占上海的同时，东野二兵团、四兵团、骑兵第一军杀向了南京，与空投南京的第二兵团第二军第四师会攻南京。

　　这个时候，周佛海着急了，他这才发现畑俊六根本就没有返回南京，日军中国派遣军总司令部除了留有少量卫兵，竟然空空如也。狡猾的周佛海一看跑不了了，忙把汪伪中直警卫军调进城内，开始向日军留守南京指挥伪军负隅顽抗的的部队发起进攻，同时在电台上发表声明，解散伪南京国民政府，解散伪国民党中央委员会，请求蒋委员长派部队接收南京城、还都南京。

　　周佛海真是善变。问题是他再变都没有用。他在电台上的讲话声还没有完全落地，我军就杀进了南京城，连日军带伪军一起打，直到他们缴枪投降为止。

　　周佛海还装模作样地站在伪国民政府门口欢迎入城的中共部队呢，被赶到的东野二兵团司令员刘建立下令就地逮捕收监，等候审判。

　　抓到陈碧君时，这个女人倒是很有骨气，当场和战士们理论开了，说是汪精卫无罪有功。理由是汪精卫是从日本人手里收复了大片国土，并保全了这部分国土。汪精卫从没有卖国，也无国可卖。要说卖国，也是蒋委员长卖国。是蒋委员长和他的军队丢失了半壁江山，任由日本人蹂躏沦陷区人民。汪精卫是为了救国救民才成立南京国民政府的，而且南京国民政府的主席是林森，汪精卫只是代理。

　　这女人说的天花乱坠，惹得战士们性起，上去就是几枪托，把她打趴在地上，这才捆起来带走。

　　新华社当即发表中共中央关于取缔汪伪政权的通告，宣布我军占领上海、南京，逮捕汪伪政权行政院代理院长周佛海、汪精卫遗孀陈碧君以及汪伪政权汉奸头目，汪伪政权自即日起覆灭，汪伪政权发行货币自即日起停止流通，中国境内的所有伪军、伪组织人员必须立即向中国军队投降，负隅顽抗的一律予以消灭。

　　我军解放南京、上海，蒋介石彻底坐不住了，严令国军各部队抓紧反攻。可惜武汉周围的第九战区、第六战区、第五战区刚刚在畑俊六的湘鄂桂战役中被击败，加上彻底溃败的第一战区，损失几十万部队，尚未完成整补，哪里能够马上发起大战？但是，这个时候有我军主力开路，国军各部队也奋起神勇，对当面的日伪军发起了攻击。

　　畑俊六虽然不打算死守，但是他想利用华中、华东伪军死守长江防线，迟滞我军进攻速度，好给他集结部队留足时间，以便于在撤出中国前再打一仗，挫挫我军锐气，为以后的可能会有的停战谈判增加点筹码，也为他侵华历程在写上光彩一笔。因此，他在鄂北地区、苏北、皖北、皖中都留有日军部队，指挥伪军顽抗。没有想到汪精卫如此怂包，被刘一民一个谈话吓死，弄得汪伪政权树倒猢狲散，伪军全无斗志，在我军凌厉攻势下纷纷瓦解，导致我军以迅雷不及掩耳之势攻占了上海、南京，紧接着扫清鄂北武汉正面之敌，从长江水道和北面两路夹攻，夺取了武汉，武汉绥靖军司令叶蓬见势不妙，举手投降。

　　短短几天，我军一举解放上海、南京、杭州、武汉，汪伪政权覆灭，弄得畑俊六再也不敢有反击我军的痴心妄想了，一边向大本营报告，一边急令在咸宁和南昌地区的日军快速撤退。南昌地区的撤向东南方向，与福州日军汇合南下广州，咸宁一带的南下长沙，全军向南快速撤退。

　　上海丢了，南京丢了，杭州丢了，武汉丢了，日本列岛天天处于美军轰炸中，在裕仁天皇的授意下，东条英机不得不宣布内阁总辞职了。

　　东条英机倒台了，新上台的日本内阁首相是小矶国昭。

　　小矶国昭原来是朝鲜总督，我军解放朝鲜的时候，这家伙逃的快，屁滚尿流的逃回了日本。这个时候，裕仁天皇按照战时日本首相应该由陆军大将担任的想法，想找个陆军大将来当首相，扒拉来扒拉去，寺内寿一在统帅南方军，畑俊六在统帅中国派遣军，梅津美治郎被击毙了，山田乙三和冈村宁次被俘了，土肥原贤二擅长搞情报，剩下的杉山元、西尾寿造都已经江郎才尽了。裕仁天皇扒拉来扒拉去，突然发现小矶国昭也是陆军大将，只不过是预备役大将，看样子还能文能武。于是，小矶国昭就受命组阁了。

　　裕仁天皇本来想搞个创新，让海军的米内光政大将和小矶国昭一起组阁，结果被米内光政拒绝，裕仁天皇也没法，只能指望着小矶国昭来挽救日本国运了。

　　小矶国昭一上台，就被眼前的局势吓傻了。

　　黄海一战，我军歼灭了日本海军联合舰队主力，美军太平洋舰队彻底解放了，全力南下，一心寻歼日本海军残余的大风号航母，潜艇逼近日本近海，攻击封锁日军。现在更可怕了，我军解放上海、南京、杭州、武汉，登陆台湾岛，一下就切断了日军南方军和国内的联系。美军南太平战区司令官麦克阿瑟迫不及待地发动反攻，看样子目标是菲律宾群岛。而且，美国人从东亚战略轰炸司令部轰炸日本本土的作战中尝到了甜头，把卡尔中将破格晋升为上将，给东亚战略轰炸司令部又增加了1000架飞机，保证空中堡垒轰炸机群每天对日本轰炸一次，每次针对一个城市，不要说是工业区和军事目标了，就是居民区都难逃厄运。

　　美军的空中堡垒远程战略轰炸机，最高升限可以超过1万米，在这个时代是独一无二的。日军的战斗机不起飞拦截，他们就在3000米中空水平飞行投弹，密集轰炸。日军战斗机一出现，他们立马拉升，逃之夭夭，让日军战斗机望高空而兴叹，一点办法都没有。就算是被日军战斗机追上，空中堡垒远程轰炸机也不怕，它们火力凶猛，有12挺机载机枪，飞机又结实，一般情况下日军就是把飞机打伤了，也能摇摇晃晃返回最近的釜山机场。

　　自从我军解放大连、沈阳开始，日本人就休想从东北再弄到一斤煤炭、一块矿石了。小鬼子不得不动用战略储备来生产武器弹药和军舰、飞机。自从中途岛大战结束后，日本海军就抓紧改建或新建航母，要求生产舰载机。结果，不等日军的新航母建造出来，黄海之战就发生了。这个时候日本海军上下迫切需要造军舰、造飞机，但是哪里有钢铁、有铝合金呢？没办法日本海军就想着用货轮改装航母，这是个好主意，可以速成。但是日本海军这点梦想也被击碎了，中美空军的远程战略轰炸机群飞向了日本，开始了大轰炸，日本海军的梦想就只能彻底破裂了。

　　海军是这样，陆军更不用说了，畑俊六刚刚打了一个漂亮的湘鄂桂战役，打通了武汉到越南的陆上交通线，没想到还在和国民党打嘴仗的共产党突然动手，开始了大规模南进，不要说畑俊六不愿意回防长江防线，他就是想回防也来不及。假如畑俊六真的是急如星火的回防长江防线，那结局只有一个，就是被国共两军联合围困在长江防线上，只能彻底等死！

　　照这样下去，日本国要是不投降，就要灭亡了！

　　小矶国昭曾经当过关东军参谋长、朝鲜军司令官，战略眼光比上等兵东条要高明许多，马上就看出了日本国的危机。

　　小矶国昭上台前还梦想着打一个胜仗，一举扭转败局。历史上他当日本首相的时候，就是那样做的，企图在菲律宾聚歼美军，结果海军集中全力在莱特岛和美军大战，导致日本海军彻底覆灭。因为海军是背着他在莱特岛打的，日本历史上因此把他看成了空头首相，笑谈到底有几个莱特岛。

　　海军基本上灭亡了，陆军也死的差不多了，美军轰炸机群天天轰炸日本，这就是小矶国昭面临的真实情景。


第一五六一章　南进，南进

　　新任日本首相小矶国昭忧愁不下，竟然想出了歪招。不过，他的歪招看上去比东条英机似乎要高明一点。

　　新任日本外相重光葵召开了新闻发布会，面对一群记者，先是义正词严地控诉美军远程战略轰炸机对日本人民犯下的滔天罪行，出示了许多惨不忍睹的照片，声称将来要到国际法庭控诉美军的暴行。接着，重光葵就说，战争是祸不是福，每延迟一天，就可能导致许多人家破人忙，导致繁华的城市变成废墟。因此，日本国愿意以和平的方式结束中日战争和太平洋战争。如果中美两国不接受日本的提议，那么全世界都在看着，这是中美两国把战争强加于日本国头上，是侵略日本国。日本国将动员和武装1亿人民，扩大战争规模，反攻中国的东北、华北、华中、华东，甚至将战火烧到美国本土去。

　　重光葵算得上日本有名的外交家了，这个瘸着一条腿的家伙，都到什么时候了，还在颠倒黑白、混淆视听，把日本军国主义明知道战败了还不愿意承认战败、宣布无条件投降的心理表现得淋漓尽致。

　　说到这里的时候，重光葵故作神秘，说是日本国已得到绝密情报，中国的大元帅蒋介石委员长对共产党的崛起甚是忌惮，准备再次采取发起反共战役，抓住共产党主力南进作战、后方空虚的良机，闪击西安，端掉共产党领袖机关。具体执行这一任务的，是在安康一带待机的胡宗南部，该部一直养精蓄锐，换装了美式装备，战斗力强劲。蒋委员长就是准备以胡宗南部突袭西安，彻底捣毁共产党老巢。一旦西安被胡宗南将军攻占，共产党领袖被俘，共产党百万大军将会瞬间崩溃。要知道，刘一民和蒋介石是亲戚，用中国话说，是表连襟。他必然一头栽进蒋介石的怀抱。而林彪、徐向前是蒋介石的学生，条件成熟的时候，蒋介石一纸电令，刘一民、林彪、徐向前都有可能调转枪口。可以说，中国的国共两党现在已经是仇人相见分外眼红了，就看胡宗南哪一天闪击西安了。

　　又来了，又开始造谣和挑拨离间了。看来日本人当真是黔驴技穷了！

　　重光葵又是抗议，又是控诉，又是造谣，表现得像个小丑一样，只可惜换不来一丝同情。

　　这只是小矶国昭的第一招。小矶国昭的第二招是紧急疏散撤离城市居民和残余的工厂，企图能维持生产。第三招是命令畑俊六率领的华中、华东日军主力撤向华南，想法船运回国。实在不行，就与东南亚的南方军互为犄角，必要时可以两军合兵一处。固守东南亚。第四招是下令成立日本国土防卫军，准备本土决战。第五招是命令陆海军对美国实施报复，攻击西海岸。第五招是在日本国实行严格的战时物资供应机制，国民除了按照标准购买粮食外，必须把家里的钢铁材料全部捐献出来，支援战争需要。

　　这五招确实像模像样，有点老成谋国的架势。

　　小矶国昭命令陆海军对美国实施报复，陆海军采取的对策各不相同。

　　海军派潜艇攻击美国西海岸，其中一次向美国西部地区发射了17发140毫米炮弹，引起美国的高度重视，赶紧更新西海岸去防御设施，把旧炮、老炮换掉，全部换成了新炮。

　　陆军搞了个气球炸弹，就是用氢气球装上燃烧弹，利用自然气流的漂浮力，将气球送到美国本土去爆炸。

　　想想二战后期，德国人研制成功V－1、V－2型火箭弹，向伦敦发射了9500枚V型火箭弹，引起英美极度震惊，迫使英军不得不设法摧毁德国人的火箭燃料基地。而小日本黔驴技穷，竟然用氢气球去执行火箭的任务，简直是让人笑掉大牙。

　　不过，日军的这种气球炸弹也让美国头疼不已，禁止报道，和原子弹一样，成了美国的机密。

　　鉴于日军没有远程战略轰炸机，他们的九七式重型轰炸机没有舰队运送的话，连美国都飞不到。小矶国昭采纳了属下的建议，准备研制生产巨型轰炸机，计划载重114吨，可以携带5吨炸药，能够直接轰炸美国本土。

　　这个计划注定是要胎死腹中的，历史上日本最后放弃了这个项目，原因是与其浪费宝贵的铝材去造一架大飞机，不如拿这些铝材造100架战斗机。现在和历史上不同，神户、大阪、名古屋、东京的飞机制造厂到埋葬在了火海中，他们还拿什么造飞机么！

　　对于重光葵在记者见面会上说的和平结束战争问题，刘一民在上海接受了黄薇的专访。

　　刘一民的回答非常简洁，还是他原来在上海提出的对日三原则：一、日本必须无条件投降；二、日本必须废除天皇制；三、日本必须赔偿中国的战争损失！只不过这次加了美国和英国，说是日本必须赔偿中英美的战争损失。

　　小矶国昭在那里苦思良策，我军可不等他。横扫京沪杭地区和武汉地区的东北野战军、晋冀豫野战军、晋察冀野战军开始继续南进，追穷寇了！

　　林彪、刘伯承、徐向前、粟裕，都是何等厉害的人物！前一阶段的抗战中，由于刘一民的横空出世，这些名帅们的光辉都被遮挡住住了。他们心里都清楚，消灭畑俊六集团，将是中国军队在抗战中的最后一战，这机会错过了会遗憾终生的。这样一来，只有让晋冀豫野战军的邓政委坐镇武汉，林、刘、徐各率主力朝着正在南撤的畑俊六统帅的日军扑了上去。

　　从武汉沿粤汉铁路南下的山东野战军、晋冀豫野战军、晋察冀野战军主力和配属他们指挥的晋绥军、傅作义三十五军，得到了我中美空军前进指挥部的掩护，根本就不惧怕日军打埋伏或者打伏击。

　　因为畑俊六的主力就在武汉到长沙到柳州、桂林的交通线上，刘一民直接命令冯达飞和杜立德中将把中美空军前进指挥所的主力配属在交通线上，为我军开路，追着日军打，赶羊一样赶着日军走，它想不走都不行。

　　畑俊六发动湘鄂桂会战时在只有158架飞机，和陈纳德率领的美军第十四航空队连番激战，损失不小。这个时候，侵华日军已经到了穷途末路，不光归属刘一民指挥的中美空军前进指挥所的战斗机编队追着日军飞机打，陈纳德指挥的第十四航空队也追着日军打，等于是两支航空队夹击侵华日军残余战机。

　　沈阳飞机场现在实现了飞机量产，每月可以生产36架飞机，够编成一个战斗机大队。这个产量，和美英苏德自然是没法比，但是我军的沈阳飞机场是初创，这个产量已经是刷新了中国历史上飞机制造的记录，而且我军生产的隼式战斗机，在刘一民的指导下，经过技术人员的攻关，载油量、动力性能、作战半径、装甲防护能力都大幅提高，远远优于日军使用的隼式战斗机，比美军现在的战斗机性能都好。那些眼巴巴等着上机的新飞行员们一旦有了战机，哪一个不想着先找小鬼子练练手？这些新编成的战斗机大队上了战场，初生牛犊不怕虎，拼杀的格外凶猛，拿着小鬼子做陪练对象，更是猛打猛冲。

　　林彪、刘伯承、徐向前指挥部队追击日军，第九战区司令长官薛岳哪会甘心落到后面。虽然第九战区主力在湘鄂桂战役时上了日军的当，部队损失很大，来不及补充。但是第九战区各部队在薛岳指挥下，长期与日军死打硬拼，各部队战斗意志极强，绝对不会发生第一战区那样的大溃逃、大溃败。这就是兵熊熊一个将熊熊一窝的道理。

　　这个时候，在长征路上被薛岳追着屁股打的共产党部队杀回来了，而且是鸟枪换炮，编成几支野战大军杀回来了，薛岳那是绝对不会让昔日的老对手小看的。湖南、江西都是他的防区，我军大规模在他的防区追击日军，薛岳的脸没地方搁么！

　　老虎仔薛岳严令各部队整顿队伍，杀上去，一定要抢在共产党军队收复长沙、衡阳、南昌前冲进城去！

　　畑俊六率领的日军倒霉了，他根本就不敢留下部队阻击。只要阻击部队被我军发现，马上就是飞机炸、大炮轰，紧接着就是大军一拥而上合围，把小鬼子吃得连点骨头渣都不剩。

　　畑俊六再也不能趾高气扬了，他现在最盼望的就是逃跑速度能快点、快点再快点，早早地逃出镇南关，逃到越南境内去，那样他就安全了。

　　在裕仁天皇、小矶国昭、畑俊六等人想来，畑俊六率领的日军只要撤到越南就安全了，因为越南过去虽说曾经是中国的属国，但早就被法国殖民者占领，名字也叫法属印度支那。法国维希政府虽然投降了德国，但是还有抵抗运动存在，中共顾忌国际关系，绝不会让部队追进越南的。这和朝鲜情况不同。


第一五六二章　南进，南进（续）

　　就在林彪、刘伯承、徐向前指挥三个野战军快速南进追击的时候，东野、华野也在行动。

　　解放上海、南京、杭州，一个明显的好处是我军缴获了大批轮船，便于走长江水道和走海路运兵。

　　江南多水乡，离开船只不说寸步难行，反正是极不方便。

　　我军现在控制着苏维埃港、海参崴、库页岛、大连、旅顺、天津、连云港以及苏北一系列港口，从海路南下的轮船，沿运河南下的小型机动货船、木船，此时都汇集在长江水系，可以运载部队南下。

　　第二兵团、第四兵团占领南京后，分兵南进，一路乘船沿长江西进，进入鄱阳湖，在我空降编队配合下，攻进了南昌城。

　　南昌城是第九战区罗卓英兵团长期与日军争战厮杀的战场，烈士们的鲜血早已浸透了南昌城外的每一寸土地。

　　湘鄂桂战役前在赣北与罗卓英集团对阵的是日军的第一0一师团、第五十一军，策应两个师团作战的是日军第六师团。湘鄂桂战役的时候，第一0师团、第五十一军属于畑俊六动员的第十一军参加湘鄂桂战役主力一部分，在抽调来的第十三军兵力支援下，打退了策应咸宁一线作战的罗卓英兵团，然后主力就配合畑俊六指挥的第十一军主力南下作战，留守赣北的日军虚张声势，其实早已不是第一0一师团、第五十一军主力了，只是他们留下的掩护主力行动的虚张声势的偏师。

　　赣北这地方，由于罗卓英集团长期在这里奋战，还取得过上高会战这样的胜利，日军并没有占到太大的便宜。这里的伪军比起苏浙地区来说，就要少的多，日军没有那么多替他们挡子弹的炮灰。因此，我二兵团、四兵团大军横扫，一路通过长江进入鄱阳湖，直接杀到南昌城下，一战夺回南昌。

　　南昌是我军重要发祥地，八一南昌起义打响第一枪，从此诞生了威震天下的正义之师。占领南昌后，第四兵团司令员陈大勇心情激荡，给刘一民发去了请求转报中央的电报，上面说：“报告主席、周副主席、朱总司令：我的四兵团司令部就设在南昌起义指挥部江西大旅社，我已下令在门口制作悬挂南昌起义指挥部旧址匾额。请指示！”

　　陈大勇发的电报确实激动人心，多少年了，我军终于杀进了南昌，而且以我军的实力，除非主动撤离，正常情况下，任谁也休想从我军手里再把南昌夺走！

　　第四兵团不可能留在南昌，刘一民命令南华野各部镇守京沪杭地区和南昌及赣北地区，二兵团、四兵团继续南进，向广东进军。三兵团主力从浙江经福建地区向广东进军。命令特战司令部和第一师、第四师、第七师采取伞降方式，空降广东地区，攻占海南岛和粤港澳地区，与南下主力呼应，一举解放广东地区，并向桂南进军。

　　日军南方军还有较强力量的飞行集团，要实现刘一民的把畑俊六集团驱赶到越南境内消灭，必须得解放广州、海南岛，攻占桂南，这样才能让我们的机群转场，掩护作战。

　　通过福建、江西南下粤北的通道在国军第三战区和第四战区部队控制中，虽然此时国共两军绝对是齐心协力追残敌，一般情况下不会发生内战，但是小心无大差，沿途多山区，刘一民不敢让经陆路南下的部队兵力过少，必须是大军并肩南下，杜绝顾祝同、上官云相之流的任何企图。

　　至于东南沿海厦门等地残余的日军，刘一民未作任何部署。因为不需要他部署。

　　日军于1938年最早攻占东南沿海的厦门、金门等地，到1941年4月才攻占福州。日军在福州城内杀害252人，破坏房屋2223座，马尾船厂大部份焚于炮火。占领福州后，日军特务机关长铃木谦三出面，收罗一批地痞、奸商及失意官僚，组织维持会，会长林赤民，还有林忠、林谦宣、萨福畴、郑贞藩、陈几士等一帮汉奸捧场。说起来福州的汉奸比较倒霉，他们都是地痞、奸商及失意官僚，没有拉起伪军队伍，也不懂军事，手里没有实力。这样就不受日军待见，连他们的老婆、闺女的安全都保不住。福州维持会副会长翁庆生和委员方日中就被日军活活打死。

　　由于福建省政府在日军攻占厦门不久就撤离了福州，日军在福州城内没有得到有价值的缴获，加上他们在福州兵力有限，还不断受到国军、游击队袭扰，等到国军八十师取得大湖之战胜利后，日军就不得不乖乖的滚出福州了。日军在福州仅仅停留了一百多天。

　　这个时候侵华日军已经被消灭的差不多了，福建境内不但有国军，还有英勇善战的海军官兵，消灭东南沿海日伪残部的任务不用我军动手，国军会全力以赴消灭他们的。

　　刘一民亲率一兵团、三个装甲旅、骑兵第一军和炮兵第一军、防空第一军船运，直接在越南的金兰湾登陆，截杀从桂南撤到越南去的畑俊六集团和驻越南日伪军。

　　为了确保船队南下安全，刘一民命令冯达飞在保证对畑俊六部的空中打击的同时，抽调轰炸机、战斗机，进驻台湾，从台湾各机场起飞，集中轰炸盘踞广东海面的日军遣支舰队。其中，美国向东亚战略轰炸司令部新增派的1000架飞机中，有一部分装载有英国的最新电子设备，可以搜寻轰炸潜艇。刘一民命令卡尔中将把装有新式电子设备的轰炸机、战斗机全部调给冯达飞和杜立德指挥，集中用于消灭日军遣支舰队，迎战日军南方军的飞行集团。

　　二战时期，由于德军潜艇打击英国舰队和商船，德军机群又不断越过英吉利海峡空袭伦敦，刺激英国人不得不加速研制电子设备，终于研制出了雷达，不断改进后，现在英军的战机上装载的电子设备已经可以搜索潜艇了。美英关系密切，这些成果双方共享。因为英国现在的飞机大部分都是美国提供的，英国研制出的机载无线电新技术也就到了美国人手里。

　　这些所谓的先进的电子设备，看在刘一民眼里都是老古董，但是在这个时代确实是先进的。有无线电专家李强在，这些电子设备很快就会装上沈阳飞机场的新飞机的。

　　留守台湾的符竹庭，上岛后第一件事就是命令工兵扩建台湾原有机场，新建可供大型轰炸机起降的机场，为我军下一步南进做准备。

　　台湾有日本人修建的水泥厂，过去都是运回日本或运往伪满洲国搞建设，大部分用于日军在太平洋诸岛屿上修机场、修工事，现在水泥厂成我们的了，解放了职工们加班加点生产水泥，保证台湾机场扩建和新修建机场的高品质、高质量。

　　新建机场尚处于动工中，一时半会儿用不上，扩建机场速度快，可以边投入使用边扩建。

　　等到我军机群转场台湾各机场完毕，就开始对逃往广东海面的日军舰队实施集中打击。

　　小鬼子做梦都想不到，这次飞来的美军轰炸机，竟然能炸潜艇。只要锁定潜艇，深水炸弹就投了下去，日军潜艇很难躲开。往往是几颗深水炸弹下去，日军潜艇的声纳就失去了信号。

　　由于日军早已把东南亚的英美军消灭了，中国海军也早已失去了战斗力，更没有国民政府的商船可供日军拦截、击沉，日军的潜艇部队绝大部分部署在西太平洋，用于封锁美军太平洋舰队，留在日军遣支舰队编制内的潜艇很少很少，也就是几艘而已，经不起我军机群打击。

　　日军遣支舰队原来每遇大战，就可以得到联合舰队支援，经常有两艘甚至四艘航母暂时归属遣支舰队指挥。日军发动远东战争、偷袭东南亚的时候，遣支舰队也归属日军统一调配，用来运送部队、配合夺岛作战等。自从冯达飞率领八路军航空一大队在上海外海击沉日军的龙骧号航母编队后，日本海军就很少再让航母配属遣支舰队指挥了。现在中途岛大战结束了，黄海大战结束了，日军只剩下联合舰队司令官山本五十六的旗舰大风号一艘航母了，侵华日军遣支舰队再也得不到联合舰队航母支援了，没有了舰载机，他们本身就不敢再深入长江、珠江水道，惧怕我军战机和陈纳德指挥的第十四航空队的打击。要知道，福建、浙江第三战区防区内可是都有机场！

　　三个主力兵团南下了，林彪、刘伯承、徐向前率主力南下了，畑俊六的注意力全部集中到我南下大军身上了，中美空军轰炸机编队开始猎杀日军遣支舰队了，刘一民这才命令浩浩荡荡的船队从上海、杭州分别启程，由航母编队护送，开始了漫长的海上行程。


第一五六三章　登陆金兰湾

　　越南位于中南半岛东部，北与中国接壤，西南与老挝、柬埔寨交界，东面和南面临南海，国土面积32万平方公里，形状呈S型，陆地南北长1600公里，东西最窄处仅有50公里，海岸线长3260多公里。全国山地面积占百分之四十，丘陵占百分之四十，平原只占百分之二十，森林覆盖高达百分之七十五。其中，北部地区由高原和红河三角洲组成。东部分割成沿海低地、长山山脉及高地，以及湄公河三角洲。

　　金兰湾位于越南东南部，扼守着太平洋通往印度洋的战略通道，后世历史上被军界评为亚洲第一港。

　　金兰湾在越语中意思是“淡水泊”，四周被高约400米的群山环绕，由冲空山和凤凰山两半岛合抱成葫芦形的内外两个海湾。外港平巴，水深30米以下，湾口宽三、四千米，口外水深30米以上。内港金兰，面积60平方公里，水深1—16米，湾口宽仅1300米，湾长20公里，宽6公里，可停泊航空母舰及成百艘舰艇。

　　刘一民之所以选择在金兰湾登陆而不是在岘港或防城港登陆，是计算了畑俊六集团的撤退速度，预想了日军驻越南部队很可能集中力量阻击我南进追击主力、接应畑俊六撤退。要知道畑俊六集团主力已经推进到桂南，后续部队从咸宁一线南撤，这一路上被我军机群追击轰炸，一定会被炸得支离破碎，一旦撤到越南境内，必定让建制完整的驻越南日军扼守越南北部山区，阻击我军，让畑俊六集团撤到南部休整恢复一段时间。刘一民要的就是畑俊六南撤的机会，他得给畑俊六的大军留足南撤休整的空间，这样畑俊六才会放心大胆的离开越南北部山区，快速南下，给我军彻底歼灭他提供战机。

　　当然，这只是刘一民的一厢情愿，日军不一定会按照他的设想办事。说不定畑俊六还想利用桂南地理优势打反击呢！也可能日军就不调动驻越部队，而是让畑俊六直接固守越南北部山区，先挡住我军追击部队再说。

　　刘一民就是刘一民，他就敢断定畑俊六在我军三大野战军主力、第九战区、第四战区和轰炸机群的追击下失魂丢魄，溃不成军，急需休整。这可能是在东北战场上、华北战场上见惯了日军精锐部队被我轰炸机群击溃的情况，知道畑俊六统帅的日军十一军比关东军、华北方面军强不到哪里去的缘故吧！

　　刘一民率庞大舰队南下，隐身在茫茫大海之中，太平洋战场确是风云骤起，美军攻占瓜岛后，一心要报仇雪耻的麦克阿瑟不停地向参谋长联席会议要军舰、要飞机、要部队，他要夺回菲律宾。

　　历史上日军在中途岛大战结束、太平洋战场形势开始恶化后，陆海军结束争吵，经过仔细研究，认为日本作战重点是稳定太平洋防线，而且日本根本就指靠不上德意盟友，只能靠自己的力量作战了。弄清楚这一点后，日本陆海军决定停止关东军的关特演，彻底放弃对苏作战的计划，抽调100万部队增援太平洋战场，满足南方军的武器、弹药、物资等作战补充需要。后来，由于日军陆军兵力有限，抽不出百万精锐前出南洋，日本海军也没有足够的护航力量护送那样多的运输船只满载部队弹药南下，日军只得采取分批分重点运输方式向南洋派兵。为此，日军大本营把南洋战区分成三个防卫圈，外环防御圈是重点防御圈，尤其以特鲁克、拉包尔、荷属东印度群岛东部为重点中的重点，向该地区派遣的部队为齐装满员携带重型武器的精锐部队。中环防御圈，派遣轻型部队给予加强，部队的重型武器以及兵力都给予精简。至于内环地区主要派遣只有象征性重武器、由新兵与若干老兵骨干组成的架子部队去加强。日军大本营计划用外环精锐部队重创美军，并使美军在印尼以及拉包尔陷入长期大战，使海军与后方的陆军获得充分休整的机会。日军确信，在1947年以前，美军都无法完全攻陷外环中的重点区域，这样日军就有充分的时间加强中环，经过一段时间后，即可以由中环派遣强力部队增援外环作战，也可以使外环部队收缩到中环建立更强的防御线，而内环的部队经过这些时间，缺乏训练的新兵也成了老兵，架子部队也成了充实部队，可以作为预备决战部队，给予经过外环重大消耗的美军致命一击。与此同时，日军计划利用留在本土的精锐部队以及大量重型武器做骨干，武装出成群的新精锐师团，用作本土决战的基本力量。而海军的舰队经过充分的休整就有了再次决战决胜的把握，这样日本就可处于很难被击败的地位，美国将会动摇继续战争的决心，从而让日本得到一个对日本有利的战争结局。

　　这是历史上日军大本营的如意计划，最后在太平洋上泡汤了，小日本不得不在两颗原子弹的爆炸声中宣布无条件投降。

　　现在的情况与历史上大不相同，由于关东军和华北方面军灰飞烟灭，日本陆军已经不可能从东北、华北抽调部队加强太平洋防线了。而且，由于增援关东军，日本南方军中精锐的第二师团、近卫师团、第四师团都已调回东北并化作了灰尘，归属南方军指挥的关东军第四、第五飞行集团也在东北覆灭，日军南方军的实力大幅下降，东南亚那么大的地盘，日军守都守不过来。这就是日军停止进攻印度的英美军队的根本原因。特别是现在，美军东亚战略轰炸司令部不停地轰炸日本，小鬼子的工业基础被炸瘫痪了，连自杀式飞机都造不出来了，拿什么补充日军南方军？

　　如果畑俊六顺利逃到越南，日军就是两块了，一块是东南亚的侵略军，一块是本土临时拼凑的本土防卫军。而且，随着太平战场形势的巨变，日本南方军就是孤军了，除了等死别无他路可走。

　　这种形势美国人自然是一眼看透，这才有了麦克阿瑟大规模反攻菲律宾的作战行动。

　　遗憾的是，由于日军南方军实力减弱，来不及在太平洋上部署完整的防御圈，现在的太平洋战场少了许多历史上那种经典战役的，比如美军攻打马里亚纳群岛、帕劳群岛时反复争夺、血流成河的激战，就已经不可能再发生了。而且，由于我军已经抓住日军增援台湾之前的空当攻占了台湾，麦克阿瑟也不用和尼米兹两个争吵是先攻台湾还是先攻菲律宾了，麦克阿瑟毫无疑义的直接攻向了菲律宾群岛。

　　日军南方军司令寺内寿一大将此时对畑俊六大将统帅的从中国撤退出来的部队望眼欲穿，他兵力不足，急需增援。因此，寺内寿一严令日军越南的三十八军司令官土桥勇逸中将调派主力，深入桂南，接应畑俊六大将统帅的第十一军、第十三军、第二十三军主力入越，并由土桥勇逸中将切实部署越北防务，坚决阻击中国军队，使其不能进入越南。

　　这一点，和刘一民的判断不谋而合。寺内寿一不愧是刘一民的老对手，毕竟有交情啊！

　　此时的畑俊六确实是已经惶惶如丧家之犬了。

　　畑俊六决定撤往越南无疑是正确的。如果不撤的话，这个时候她可能已经陷入中国军队的包围圈了。那样子的话，由于他的158架飞机已经损失殆尽，此时他的部队就会向关东军、华北方面军那样在我机群打击下溃不成军，进而被我军彻底歼灭。

　　但是，他这一撤退，留守在原防区的日军就成了牺牲品，被淹没在了我大军的雄雄攻势之中。包括第十三军留守京沪杭地区、苏皖地区的部队和华南的二十三军留守部队，全部都成了我军的战绩。

　　最让畑俊六难受的是，他这一路撤下来，在我轰炸机群和地面部队的追击下，伤亡很大很大，大得让畑俊六心酸。

　　畑俊六指挥徐州会战、武汉会战，那都是日军的飞机在中国军队头顶投炸弹，坦克轰轰隆隆在中国军队阵地上碾压，重炮把中国军队的地形险要的阵地炸得虚土三尺。曾几何时，变成了中美空军的战机追着他的屁股打，炸弹炸，机枪扫，把日军硬往鬼门关里推。到最后畑俊六根本就不敢白天行军了，都是晚上行军。生怕白天部队一暴露，就招来机群的狂轰滥炸。

　　好不容易越过中越边界了，畑俊六一脸落寞，站在边界上，对前来迎接的第三十八军司令官土桥勇逸中将只是淡淡的点点头，回首再看了一眼夜色苍茫的桂南大地，挤出了两滴眼泪，这才又对土桥勇逸中将说了声拜托了，就率军向越南腹地开拔。


第一五六四章　登陆金兰湾（续）

　　畑俊六统帅的部队中，原本就只有第十一军基本完整，第十三军、二十三军都是抽调主力参加湘鄂桂战役，两个军合到一处等于一个军。

　　畑俊六原本还想着华南的二十三军留守部队能够经过北部湾撤向越南，没有想到失去了航母舰载机掩护的遣支舰队纯粹是航空兵的靶子，在中美空军机群打击下，沉了一艘又一艘，残余的只能逃向越南的岘港、防城港、金兰湾。更让畑俊六没有想到的是，刘一民采用伞降的办法，奇袭香港、澳门、广州，日本的香港总督酒井隆中将都没能逃的出来。而且，刘一民袭占广州、香港、澳门的同时，主力从福建、江西两路齐出，车轮滚滚、马蹄声声，硬是追上了向桂南方向逃跑的广东日伪军，给来了个一锅烩。

　　占领广东的东野大军，除留一部准备攻占海南以外，朝着桂南方向追来，眼看就要和追着畑俊六屁股的正面追击的大军形成夹击之势了。畑俊六如果跑的慢一点，就有可能被包饺子了。就这还不算，从台湾、长沙方向转场过来的我空军机群，把柳州、桂林、南宁、湛江的机场用上了，打得逃到防城港和越南的岘港、金兰湾、西贡的日军遣支舰队炸得东躲西藏，残余舰只不得不向泰国、菲律宾方向逃窜。

　　留守广东的是东野四兵团，解放海南岛的任务落实到了四兵团第四军肩上。以雷鸣的性子，那是只争朝夕，不愿让海南岛上的日军多活一天。因此，就在一兵团、二兵团、三兵团向桂南方向追击的同时，第四军集中在广东搜集到的船只，采取伞降和渡海作战相结合的办法，在机群掩护下、在广东的东江纵队和海南岛上的琼崖游击队配合下，发起了解放海南岛战役，一举成功。

　　几乎是与此同时，国军第三战区发起了收复厦门之战。

　　没有了飞机、军舰掩护的厦门日军，就不是第三战区主力的对手了，经过两日血战，第三战区光复了厦门。

　　自此，中国大陆彻底解放！

　　由于日军盘踞在东南亚，日本国尚未宣布无条件投降，追到桂南的山东野战军、晋冀豫野战军、晋察冀野战军、晋绥军、傅作义三十五军和薛岳指挥的第九战区部队、张发奎的第四战区部队，竟然一起压向了越南北部地区，和日军驻越南的第三十八军驻守越北的部队展开了激战。

　　寺内寿一指挥的南方军原来拥有强大的飞行集团，但是由于关东军的第四飞行集团、第五飞行集团被调走、海军联合舰队主力覆灭，寺内寿一手中只有不到400架飞机。这个时候，美军向菲律宾群岛发动攻击，中国军队向越南北部发起攻击，寺内寿一不得不集中手头的战机，增援两个方向的作战，与美军太平洋舰队航母上的舰载战斗机和从中国杀来的中美空军杀到了一起，几番激战下来，数量上占劣势的日军南方军机群败北。寺内寿一为了保存一点实力，不得不命令残余的100多架飞机退出战斗，转移到泰国、马来等地，计划等待补充后再战。

　　此时的寺内寿一，已经没有了攻占东南亚时的骄狂了，不停地向大本营发报，要求迅速补充飞机、弹药、药品。但是，裕仁天皇躲在皇宫的防空洞里不吱声，新任日本首相小矶国昭忙着疏散城市居民和残余工厂，海军联合舰队司令官山本五十六只剩下一艘航母，根本就没有能力支援南方军作战。他知道，中美空军和美军太平洋舰队眼巴巴地等着他的大风号航母前去增援呢！

　　寺内寿一没办法，就只能给畑俊六发报，催促畑俊六快速南进，到越南南部休整一段时间，然后与南方军一道并肩作战，击退美军的进攻。

　　寺内寿一和畑俊六都是日军巨擎、侵华元凶，这两个货凑到一起，临死前拼命一搏的话，说不定还能掀起滔天巨浪呢！这两个人可不光是日军名将，就是放在整个二战中来考量，那都是当之无愧的名将。只不过小日本国力有限，战略上犯了大错误，寺内寿一和畑俊六、冈村宁次、梅津美治郎、山本五十六这些日军名将，最终都只能是走上不归路，以彻底失败而告终。

　　不用寺内寿一催促，畑俊六都急于在越南休整部队。他已经盘算清楚了，只要给他一周时间休整部队，他就可以利用越南的地形，杀一个漂亮的回马枪。因为他一路行来，发现越南到处都是森林，便于隐蔽部队。后面追来的中国军队经过和三十八军激战后，必然损失惨重。到时候国共两党的军队就会发生分化，说不定蒋介石的部队就会打道回府，趁着国军主力全在和皇军血拼的机会，去多多的抢占地盘。如果真是出现这种变化，中共的林彪、刘伯承、徐向前部估计也会打道回府，掉头去巩固他们在长江以南地区占领的解放区，顶多只有刘一民的部队会不顾一切的衔尾急追，那个时候就是自己给刘一民致命一击的时候了。

　　畑俊六一路走一路思考的时候，在海上漂泊了半个月的刘一民抵达金兰湾了。

　　这个时候的金兰湾，没有后世美苏争霸时那么重要。

　　法国人占领越南后，把金兰湾开辟成了重要商港和军事基地。但是法国的东方舰队主要在越南的时候主要停靠在岘港军港，金兰湾作为军港使用率很小。日俄战争前，由于当时沙皇俄国和法国是盟友，法国人同意俄国第二太平洋舰队在金兰湾补充煤炭、粮食和淡水。这是金兰湾历史上第一次停留如此大规模的舰队。结果，沙皇俄国太平洋舰队主力运气不好，从金兰湾离开后北上途中，因为泄密，在朝鲜半岛和日本本州之间的对马海峡遭到日本海军大将东乡平八郎指挥的联合舰队的伏击，沙俄第二太平舰队三分之二舰只被击沉，日军联合舰队仅仅损失三艘潜艇。东乡平八郎的名言“一门百发百中的大炮胜过一百们百发一中的大炮”就是在对马海战前训练时提出的。

　　日本人占领越南后，由于进军顺利，战线太长，联合舰队四处出击，也没有很重视金兰湾，留在越南的日军海军舰艇基本上都是以岘港、西贡为主要军港的。金兰湾由于不被重视和商路中断，颇有几分荒凉。

　　8月29日，天边出现第一丝晨曦的时候，刘一民和袁国平、朱瑞、高原、周毅、周子坚等人站在我军重型航母黄海号的指挥台上，通过望远镜观察着金兰湾的动静。

　　朱瑞兴奋的报告道：“司令员，一切正常，请求向金兰湾攻击前进！”

　　刘一民淡淡地说道：“开始吧！”

　　朱瑞当即下达了放飞侦察机、战斗机、轰炸机的命令，几艘重型巡洋舰上侦察机和“黄海号”重型航母、“太原号”轻型航母、“旅顺号”护航航母已经整装待命的战机开始在跑道上滑翔，很快就一架接一架飞上天空。侦察机向东南西北四个方向警戒，升空的一个战斗机中队在空中担任掩护，轰炸机编队呼啸着掠向金兰湾。

　　紧接着，朱瑞下令舰队向金兰湾开进。

　　昨天夜里，我军运输机编队已经将李凌风率领的特战编队空投到了金兰湾区域，李凌风已经发来了电报，成功伞降，可以配合主力行动。而且，为舰队护航的几艘舰艇刚刚已经潜入金兰湾内，报告说没有发现对我军有威胁的日军军舰。

　　看着一架架战机升空后完成编队朝金兰湾掠去，袁国平对刘一民说道：“这一仗过后，小日本恐怕就要宣布投降了！”

　　刘一民“嗯”了一声，转向朱瑞交待道：“金兰湾位置重要，这里以后是我海军在南海的一个重要军港，要按照高标准建设。英国人、德国人都有了喷气式飞机了，我们以后的海航舰载机、空军战机也要向喷气式发展，对机场要求会越来越高，对通讯、雷达监测要求也会越来越高。把李强他们请来，好好规划，确保金兰湾军港能够发挥出扼守太平洋通向印度洋通道的重任。”

　　朱瑞答应了一声“是”，就又聚精会神的指挥舰队开进了。

　　驻守金兰湾的日军守备部队到此时已经发现我军舰队大举进攻金兰湾了，岸防阵地上的高射炮、高射机枪开火了，企图击落我军战机。

　　海军舰载机飞行员都是从抗大航空系和冯达飞的空军司令部优中选优调过来的，在训练中牺牲了10个飞行员、摔了10架飞机，还被刘一民在批示中批评了一顿。此战严格说是他们的处女战，因为我军占领台湾的时候是空降先行，等航母编队抵达澎湖列岛的时候，台湾岛已经在我军手中了。

　　一艘艘驱逐舰、巡洋舰从金兰湾外港平巴港入口水道进入，舰炮向日军岸防阵地猛烈开炮，掩护随舰队航行的庞大的船队进入金兰湾。

　　舰载轰炸机在呼啸，舰炮在猛烈开炮，提前空降后赶到金兰湾的特战编队给轰炸机群和舰炮指示轰炸目标的同时，向扼守金兰湾的冲空山和凤凰山日军岸防阵地发动特战攻击。

　　一切都在正常进行，等到刘一民乘坐的“黄海号”航母驶进金兰湾内港的时候，已经是中午了。


第一五六五章　金兰大战

　　特战编队空降，航母编队护航，舰载轰炸机打击，这些现代化登陆作战的元素被我军用了个淋漓尽致。金兰湾对外通讯、交通在第一时间就被瘫痪了。

　　可笑畑俊六在仓惶撤退途中还做美梦，梦想着部队休整一段后在越南杀我军一个回马枪呢！

　　我军在金兰湾成功登陆后，刘一民当即命令把从东北带来的雷达留在金兰湾，协助航母编队守卫金兰湾，迅即挥师西向，去切断河内通向西贡的公路，拦截畑俊六集团。

　　法国占领越南时间长了，已经把越南视为自己的禁脔了，在公路建设上下了工夫。日本人占领越南虽然时间短，但是他们一直图谋从越南北部向中国发起进攻，修路、修飞机场，干的也很认真，越南的公路建设搞的还是很不错的。

　　因为此次金兰湾登陆是我航母编队的处女战，寺内寿一和畑俊六都不知道我军有了航母舰队。

　　前段时间我航母舰队运送符竹庭部攻占澎湖列岛的时候，由于日军在澎湖列岛兵力少、分散，用不着舰载机和舰炮打击，澎湖列岛上的日军也就没有发现我军的航母和重型巡洋舰。

　　畑俊六第一判断是中国军队不可能攻入越南，那牵涉国与国的关系。近代中国就是因为保护不了琉球、朝鲜、越南这样的属国，才让日本吞并了琉球、朝鲜，法国占领了越南。现在中国存在着国共两党之争，能把皇军赶出中国就烧高香了，他们绝对不会进军越南。

　　畑俊六也考虑到了刘一民可能会故技重施，采用袭占上海和登陆辽东战法奔袭越南。一来呢，畑俊六撤兵速度足够快，他相信自己撤到南越后，站稳脚跟，刘一民也赶不到越南。二来呢，畑俊六得到的情报是刘一民主力正向越北追击，没有发现刘一民有船队出现在北部湾，岘港一切正常。三来呢，从常识上讲，日军海运一个完整师团需要45艘运输舰，刘一民的一个军比日军一个师团兵力要多，需要的运输舰少说也得60艘以上。刘一民如果从上海、台湾运兵长途奔袭越南的话，大海之上，长途运输，木船之类的小型船只经不起狂风巨浪，他搞不到那么多军舰轮船，不现实。最多也就是运送一个军、两个军的兵力。这点兵力畑俊六看不到眼里，刘一民如果敢来，那是送死，畑俊六会喜出望外的。

　　日军就是这样毫无防备的一路向南。

　　越南地处热带，光照充足，雨量充沛，特别适合粮食作物和经济作物生长，盛产水稻、橡胶、甘蔗、咖啡、椰子、生漆、槟榔、腰果和各种热带水果，香蕉、菠萝、波罗蜜、荔枝、龙眼、柑橘、柠檬、芒果、木瓜、榴莲、毛丹比比皆是，海洋水产也十分丰富，鱿鱼、沙丁鱼、鲍鱼、沙虫、海虾、海蟹、玳瑁是越南人餐桌上的常见菜肴。由于热带森林密布，珍稀树种、药材、香料也是越南的特产。用金山银海四字来形容越南确实是恰如其分的。

　　这一切对于从金兰湾登陆的东野将士来说，此刻都没有意义，他们要的是速度，快速抵达从河内到西贡的公路边，拦住日军，免得他们越过这一带逃向西贡。

　　最先赶到河内到西贡的公路边的是胡老虎率领的骑一军。

　　舰队运载部队登陆，车辆上岸麻烦，步兵、骑兵速度快，尤其是骑兵，拽着马尾巴就可以在浅海处涉水上岸，翻身上马就能快速运动。骑一军抢在三个装甲旅和一兵团前面赶到河内到西贡的公路边再自然不过。

　　百战英雄胡老虎横扫蒙古高原，收复祖国失地，那风光可不是一般的风光。不光是我党我军的报纸刊登他的照片，也不光是全中国的报纸竞相刊登他的照片，世界各国包括德意日的报纸上都有他的照片。

　　胡老虎最得意的照片是骑马勒缰、战马前蹄腾空、站在中苏边界上的照片，不但飒飒英姿，而且胡老虎最尊敬的首长刘一民在照片下方题写了四句诗：“天苍苍兮野茫茫，大将勒马征四方。安边疆兮收故土，天翻地覆慨而慷。”

　　飒爽英姿配上刘一民大气磅礴的诗句、绝妙书法，胡老虎这张照片日后就成了绝世奇珍。胡老虎的名声之大可想而知。

　　胡老虎率领骑一军赶到河内到西贡的公路上后，马上下令骑一军侦察营向南北两个方向侦察，同时命令部队迅速隐蔽，准备迎击日军。

　　胡老虎实战经验何等丰富，自然是知道纸包不住火的道理，特战编队虽然剪断日军电话线，又引导轰炸机群迅速摧毁日军阵地，切断金兰湾对外交通、通讯，但是航空炸弹的爆炸声不小，几十里外都能隐隐约约听到，必定会有日军或者越奸向上报告的。

　　日军确实已经知道金兰湾方向有异变了，只不过战斗结束快，日军没有接到金兰湾守军任何报告，只能命令附近的日伪军前往金兰湾查看。不过，这些赶往金兰湾查看的小股日伪军到不了金兰湾，都被特战编队的警戒哨发现干掉，日军只知道金兰湾有情况，到底是什么情况却是不清楚的。

　　金兰湾距离西贡450公里，正好处于河内至西贡的公路边之间，距公路大约不到10公里，骑兵行军速度快，刘一民乘坐的黄海号重型航母进入金兰湾内港的时候，胡老虎的骑一军就已经在公路边挖工事了。

　　此时，畑俊六率领的日军先头部队正急急忙忙的向金兰湾方向赶，他们接到了命令，迅速赶到金兰湾，弄清金兰湾到底发生了什么情况。一旦发现异常，就地阻击企图登陆的任何敌人，等候增援。

　　金兰大战就是在这种情况下爆发的。

　　后世有个日本学者在一篇讨论二战时期日军各战役成败得失时不无惋惜地写道：“畑俊六大将率领的重兵集团先头部队第六师团如果能提前一个小时赶到金兰湾，就能阻击刘一民登陆。等到畑俊六大将主力赶到，集中炮火，很可能能将刘一民最精锐的第一兵团、骑兵第一军和炮兵部队、防空部队、航母编队消灭在在金兰湾内。那样的话，很可能畑俊六大将能在越南放开手脚大战一场，诱歼进攻越南北部的中共军队一部，进而彻底将其击溃。二战历史就可能改写！可叹的是，天照大神没有显灵，第六师团晚到了一个小时，导致畑俊六大将统帅的部队遭到刘一民部强大炮火和航母舰载机打击，继而被刘一民装甲集团和骑兵集团突击，彻底崩溃。”

　　这个学者一看就是书生，是坐在书房翻故纸堆的货，打仗哪里有那么多的架设？他怎么就不想想，刘一民从上海、杭州地区南下，早就可以到达金兰湾了，为什么偏偏这天登陆？那都是根据情报和日军行军速度算出来的，早一天容易暴露，晚一天就放跑了日军。刘一民无敌名将的称号岂是凭空而来的？

　　侦察员报告的发现日军第六师团先头部队向金兰湾奔来的消息刺激得胡老虎虎目圆睁，大喝了一声来得好，就下令部队准备战斗，把日军放近了打。

　　河内通往西贡的公路是越南南北陆上交通大动脉，过去是官道，法国侵占越南后扩建成了公路，砂石路面。后世历史上越南统一后，将西贡市改名胡志明市，将这条连接南北的公路修成了柏油路，改名叫“一号公路”。

　　金兰湾一带多山，公路东侧就是被森林覆盖的山地，适合隐蔽大部队。骑一军主力和战马就隐蔽在路边的森林里，等着打小鬼子的伏击。

　　骑一师一团部署在金兰湾公路和河内到西贡公路交叉处，战士们来不及构筑工事，只能依托山势架起机枪、掷弹筒、九二步兵炮和火箭筒。

　　骑一军的炮兵团还没有上来，他们的炮车下船慢、行军速度慢。

　　第六师团是畑俊六部的先头部队，师团搜索队是第六师团的先头部队。

　　第六师团是侵华日军中战斗意志最强、战斗力最强、最野蛮骄横的部队。

　　论起装备来，第六师团比不上全机械化的第二师团、第五师团、近卫第一师团，也比不上诺门罕会战后因祸得福改装成机械化的第二十三师团。但是，无论是淞沪战场还是武汉会战，以及长期在华中战场的历次战斗，第六师团的表现都当得起野蛮师团的称号。这主要是因为第六师团的编成地是熊本，这地方人穷，士兵耐吃苦，作风凶悍。历史上因为第六师团在南京的疯狂杀戮、抢劫、强奸，使中国人对这个师团恨之入骨。刘一民早就说过，不要华北驻屯旅团的俘虏，不要第六师团的俘虏，遇到一律格杀勿论！

　　现在，第六师团撞到我军枪口上来了！


第一五六六章　金兰大战（续）

　　日军第六师团原本是驮马制四单位师团，1940年11月日军改制时变成了三单位制师团，现任师团长是神田正种中将，下辖竹园三郎少将的第6步兵团、骑兵第六联队、野战炮兵第六联队、工兵第六联队、辎重兵第六联队、通信队、勤务队、卫生队和野战第一、第二、第四医院等单位。其中，第6步兵团步兵第13联队、第23联队、第45联队。另外，第六师团是头等师团，在日军的机械化中得到了有限补充，虽然仍然是驮马师团，但装甲车、汽车比原来多的多，加上第六师团的师团补充队、战车队，这支部队仍然是个庞然大物。

　　战争打到这个时候，第六师团的老兵骨干死的死、伤的伤，不知道都补充了几茬士兵了。只不过熊本兵在日本号称天下第一，补充的士兵经过战场锻炼后也都成了老兵，战斗力依然强横。这一点，不是日军从东京、大阪、名古屋、神户这些大城市补充的城市兵能够比拟的。

　　在湘鄂桂战役中，第六师团依旧凶焰高涨，与第三师团、第十三师团一道，再次充当了第十一军攻击箭头，展示了日军老牌常设师团的凶悍的战斗力。但是，第六师团的好运在撤退时戛然而止，被我中美轰炸机编队盯住了，连续几次轰炸，炸得骄横的第六师团伤亡惨重，不得不老老实实的白天隐蔽宿营、夜晚行军赶路。直到进了山区，情况才好了一点。进入越南境内后，第六师团终于可以放开胆子赶路了，坦克、汽车、胶轮马车、炮车，排成一溜，朝着越南南部疾进。

　　因为已经接到了金兰湾有异常情况的通报和搜索金兰湾的的命令，第六师团搜索队在接近河内至西贡公路向金兰湾公路拐弯处的时候，已经放慢了前进速度，只不过这是到了越南，不是在中国扫荡敌后根据地，打头的三辆坦克、三辆装甲车上的车载机枪没有朝着路边狂扫。后面跟着的汽车和骑兵也都没有开火，只不过是子弹上膛，做好了射击准备。看来，日军进入越南时，一定是想起了当年日军第五师团近卫混成旅团武力进攻越南、导致几个将领被撤职的往事，收敛了一点。

　　猖狂也好，收敛也罢，第六师团是上了刘一民必杀名单的，那是不能让有一个鬼子活着逃回日本的！

　　这不，骑一师师长宋兴隔着树叶子空隙从望远镜里看清楚第六师团搜索队的番号后，兴奋得拉过通信连长，低声交待说：“快去发报，直接给一号发报，来的是小鬼子第六师团，赶紧把装甲旅和重炮调上来！”

　　不用宋兴发报，三个装甲旅和炮兵第一军的车载重炮、火箭炮、自行火炮、驮马牵引大炮都正在登陆，完成登陆的已经开始向公路边前进了。

　　看了宋兴的电报，刘一民拉过一兵团政委兼第五军军长洪超远、一兵团副司令、参谋长兼第九军军长王建安，在地上简单画了个图，就让他们指挥部队，立即行动，不再乘汽车向公路上赶了，而是抄近路向北面的山上前进，抢占阵地，伏击日军大部队。

　　然后，刘一民又给胡老虎发报，命令控制战斗节奏，减少火力强度，吸引日军继续顺公路向南前进。给主力抢占阵地争取时间。

　　紧接着，刘一民又给已经转场到钦州机场的运输机群发报，命令立即将第一师、第四师、第七师空降到河内周围，攻占河内，切断畑俊六集团与越北地区日军的联系；命令冯达飞、杜立德出动所有能出动的轰炸机群，赶到金兰湾以北的公路上空轰炸畑俊六集团，务必保持轰炸的连续性，将日军向平原地带驱赶；命令航母舰载机群起飞，寻找日军各师团炮兵部队、战车队，打击日军重火力。

　　下达完命令，刘一民喊过一兵团司令员兼第一军军长高原、装甲第一旅旅长赵大河，命令他统一指挥三个装甲旅，和第一军、骑兵第一军一起，编成突击集团作战，由高原统一指挥，等全线打响、轰炸机群反复轰炸后，顺着公路快速出动，上了河内到西贡的公路后，一直向北攻击，彻底碾碎日军的抵抗意志。但是，所有坦克都必须插上我军军旗，便于航空兵识别。

　　登陆的第一兵团各部在迅速行动，向战场疾进。金兰湾内停泊的黄海号重型航母、太原号轻型航母、旅顺号护航航母和重型巡洋舰都再次繁忙起来。完成攻占金兰湾作战任务、重新装弹、加油在甲板上待命的侦察机、战斗机、轰炸机再次次第升空，第一波轰炸机群在空中完成编队后，朝着北方飞去。他们首先要去寻找轰炸日军后卫部队的炮兵部队、战车队。大约间隔半个小时后，第二波轰炸机群再次起飞，同样向北方飞去。

　　这个时候，骑一师消灭第六师团搜索队的战斗已经结束了。

　　因为有刘一民的命令，加上考虑到火箭筒的射程，宋兴严格执行了胡老虎的命令，让部队隐蔽在路边的森林里一动不动。直到日军的坦克、装甲车、汽车拐上了前往金兰湾的公路，已经能看到正向公路扑来的炮兵了，宋兴这才抢在日军坦克、装甲车开火前下达了攻击命令。

　　轰隆、轰隆，一声声巨响接连响起，一枚枚火箭弹奔向了日军搜索队的坦克、装甲车、汽车，把这些铁疙瘩一个个打成了一堆堆废铁。

　　火箭筒开炮的同时，八一机枪、八一自动步枪、半自动步枪也开火了，朝着骑在大洋马上的日军骑兵开火，朝着那些在第一时间跳下汽车的小鬼子开火。

　　骑一军进军外蒙前，和当时的一纵一样，在全军率先换装，淘汰了全部的日军骑步枪和九二式重机枪、歪把子、拐把子轻机枪，换成了一色的八一枪械。后来虽然扩军了，但是后勤援助也源源不断的运了上去，战士们全都是新式的八一自动步枪和半自动步枪，火力强度可想而知。

　　之所以全力加强骑一军的武器装备，是因为他们收复外蒙要和苏军照面，如果还是原来的老装备，会让苏军起轻视之心，容易惹事。这样的装备让苏军见了，自然能打消许多不应该有的想法和企图，避免许多不必要的麻烦。骑一军也可以放心大胆的将蒙古地区交给骑二军镇守，南下作战。

　　骑兵都爱马，这又打的是伏击战，日军搜索部队的骑兵也就只有两个中队的样子，搁不住骑一师打。

　　消灭了日军搜索队后，骑一师的战士们迅速打扫战场，抓获日军的战马，腾空公路。

　　几个骑一师的战士换上日军军装，骑着日军战马，举着信号旗，站在两条公路的交叉处，装的像模像样的，准备诱骗日军继续上当。

　　等到日军后续部队赶上来了，几个伪装日军的骑兵战士挥动着信号旗，打着向金兰湾转进的旗语，然后就策马拐过山脚不见了。

　　一切都是那么的逼真，逼真得让日军第六师团后续部队看不出半点破绽，急匆匆的扑了过来。因为他们隐隐约约听到了刚才的枪炮声，以后搜索部队发现了可疑目标，追上去了。

　　这个时候，如果日军有侦察机，金兰湾的情景马上就暴露了，我军的图谋也就暴露了。可惜，现在的日军已经不是刚发动侵华战争时期的日军了，而是被赶出中国大陆的日军，他们的飞机早都被消灭的差不多了。剩下的少量飞机躲到泰国去了。这样一来，日军就成了盲人瞎马，他们在山西面的公路上行军，我军第一兵团主力在山东面爬山、抢占阵地，小鬼子竟然一无所知。

　　这不是鬼子麻痹大意，关键是越南现在在日军控制之中，第六师团又是先头部队，急于赶到金兰湾查看到底发生了什么事，他们现在的机械化程度也很高，派步兵搜索队沿山脊搜索的话，会被主力远远的抛到后面去的。

　　日军第六师团发现金兰湾方向有机群起飞、向北飞去的时候，骑一军已经开火了，只不过一来刘一民命令控制战斗节奏和火力，二来骑一军的炮兵团确实没上来，他们的野炮、山炮、可以平射的高射炮都没有运动到位，最强的火力也只是九二式步兵炮了。

　　步兵炮、掷弹筒、火箭筒在开炮，八一机枪、八一自动步枪、半自动步枪在开火。炮弹在日军行军队列里爆炸，卷起一股股烟尘；子弹朝着小鬼子扑去，带出一蓬蓬血舞。第六师团进入伏击圈的部队一下子就被罩进了烟雾中。

　　第六师团毕竟是日军最凶悍的师团，骤逢打击，虽慌不乱，小鬼子军官们举着指挥刀，命令汽车上的日军开枪还击，命令跳下车的鬼子卧倒射击，与我军对射。同时，开始层层报告，要求增援。


第一五六七章　金兰大战（再续）

　　从兵力上说，骑一军25000人，超过第六师团。从装备上说，骑一军轻武器装备远远超过第六师团。论起兵员构成，日军第六师团的底层军官和骨干士兵都是侵华战场上的老兵，属于边奔跑边开枪、开枪就有的那种超邪乎的老鬼子，骑一军更厉害，是从小水之战成立的红18团骑兵连一步步发展起来的，骨干是老红军，是从尸山血海中杀出来的。两强相遇，龙争虎斗，战场上弹雨纷纷，霎时间就进入了白热化状态。

　　要是第六师团全部进入骑一军的伏击圈，那他们将在第一时间被歼灭，这是毫无疑问的。问题是第六师团长途行军，队伍扯的很长、很长，进入骑一军伏击范围的只是一部分，并不是全部。这枪声一起，第六师团后续部队马上就惊醒了。师团长神田正种中将马上就命令野战炮兵第六联队立即建立阵地，掩护部队作战；命令第6步兵团长竹园三郎少将指挥后续部队开始抢占制高点，稳定战局。同时，神田正种向畑俊六紧急报告，第六师团遭遇强大伏击。

　　畑俊六接到神田正种中将报告后，第一时间就想到了是刘一民故技重施，偷袭金兰湾了。当即回电，要求详细报告伏击部队的火力，有没有重炮。

　　按照常理，畑俊六进入越南境内后，完全可以在河内一带休整。问题是畑俊六、寺内寿一都判断中国军队不会进入越南，追击到越北山区激战一阵，等驻扎越南的日军第三十八军守住越南北部防线，中国军队就会转入相持阶段，去稳定后方，争抢地盘，然后就是谈判和打内战。而此时美军正大举反攻菲律宾，驻印度的美英军队和中国远征军也在反攻缅甸，南方军急需增援。畑俊六这才统帅残破不全的中国派遣军第十一军、第十三军、第二十三军向南越进军，以便于在南越休整整顿后增援菲律宾战场。

　　骑一军炮兵团是驮马牵引炮团，此刻尚未抵达战场、开炮，神田正种听到的只是九二步兵炮、掷弹筒、火箭筒的爆炸声，就如实向畑俊六做了报告。

　　抗战打了这几年，第六师团也曾经参加合围天津和对山东的重兵围剿，时间长了，小鬼子也就知道我军有对付日军坦克的利器火箭筒了。只不过他们没有缴获过火箭筒，不知道怎么仿制而已。

　　畑俊六见没有重炮，马上就判断一定是时间紧迫，刘一民部的重炮尚未从船上卸下来，匆忙之间投入战斗，企图以伏击方式阻击日军南下，好为后续部队合围争取时间。

　　畑俊六不清楚在金兰湾登陆的刘一民部队规模有多大，但是按照他的思路，最多也就是一个军到两个军，看情况还没有全部登陆。不然的话，就算是一个军、两个军打伏击，神田正种中将都未必有机会向自己发报报告。要知道，刘一民部每个军都有炮兵，会在第一时间把第六师团打残的。

　　畑俊六当即命令第六师团集中火力攻击伏击之敌，以最快速度消灭当面之敌，赶往金兰湾，将刘一民登陆部队赶下大海。同时，畑俊六命令紧随第六师团前进的第十三师团、第四十师团迅速增援第六师团，迂回包抄伏击第六师团的刘一民部。

　　下达完命令，畑俊六面沉如水，命令参谋长后宫淳中将通告第十一军、第十三军、第二十三军司令官，第六师团在金兰湾一带遭遇伏击，判断是刘一民率部登陆金兰湾，企图将中国派遣军主力拦截在金兰湾以北地区予以歼灭。从现在起，各军要紧急动员，做好大会战准备。支那有句话叫狭路相逢勇者胜，要么是刘一民拦住派遣军，等越北地区的中国军队击败第三十八军部队后扑上来全歼中国派遣军，要么是派遣军主力彻底消灭刘一民登陆部队，休整后支援第三十八军作战，击败攻击越北的中国军队，稳定越南战局。别无他法！

　　畑俊六的意思是要日军各部队充分动员，立即转入大战状态，与中国军队决一死战！

　　畑俊六原来心底的想法是只要刘一民敢于率一个、两个军在金兰湾登陆的话，就等于给他送战功，他有绝对把握一举歼灭刘一民登陆部队。虽然他的部队在撤退途中遭到我轰炸机群重创，伤亡惨重。

　　现在真的发现刘一民率军在金兰湾登陆了，畑俊六反而有了一种非常沉重的感觉，这就是他下令全军动员、做好大会战准备的原因。

　　畑俊六的心情还会更加沉重，因为我军舰载机轰炸机编队呼啸着掠了过来，对着畑俊六集团的后卫部队第三师团野炮兵第3联队开火了。那一刻，畑俊六的心掉到了冰窟里，不是哇凉哇凉，而是直冒寒气！

　　指挥航母编队舰载机编队的，是我军空军政委兼海军航空兵指挥官常乾坤。

　　有航母了，有舰载机了，海军多了一个新军种海军航空兵。冯达飞走不了，常乾坤就兼任了海军航空兵指挥官。这一次登陆金兰湾是常乾坤指挥舰载机编队的处女战，常乾坤因为是指挥员，不能离开指挥位置，也就不能亲自率领第一波轰炸机编队起飞作战了。

　　我军舰载机第一波轰炸机编队起飞后一路北行，直到日军后卫部队第三师团队尾，确认第三师团是后卫部队后，这才下降高度，朝着第三师团野炮兵第3联队的行军行列狠狠的扑了下来。

　　第三师团的第十一军的主力，湘鄂桂战役的时候和第六师团一样冲在最前面，是畑俊六手里最锋利的两把刀。虽然在战役中有伤亡，但他们早早的攻到了桂南地区，与日军二十三军和驻越南的第三十八军会师，打通了交通线。这样一来，我军轰炸机群追击轰炸日军的时候，第三师团损失就相对较轻，比第六师团还要完整。正因为如此，进入越南境内后，畑俊六才让第三师团做后卫，意思是万一越北地区第三十八军部队作战不利的话，精锐的第三师团就可以掉头增援。没有想到他们首先挨上了航空炸弹。

　　海军航空兵脱胎于我空军，战术也都是一样的，那就是无比凶狠的超低空攻击。

　　第三师团野战炮兵第3联队正在行军当中，炮兵们坐在炮车上，驮手打着驮马，看上去非常悠闲自得。

　　就在这个时候，舰载机第一波轰炸机编队扑下来了，航空炸弹在爆炸，机载机枪在扫射，不光是第三师团的野战第三炮兵联队在呻吟，轰炸机掠过之处，第三师团的行军行列被彻底打乱，被机载机枪、航空炸弹覆盖中的鬼子都在呻吟。

　　第三师团乱了，各部队纷纷逃离公路，卧倒隐蔽，躲避空袭。

　　这一带是红河三角洲平原南部，没有森林，第三师团暴露在平原上，躲无可躲。

　　好不容易盼到舰载机轰炸机第一波编队飞走了，舰载机第二波轰炸机编队又到了。不过这一次他们没有继续蹂躏第三师团，而是轰炸日军行军行列中其它师团的炮兵和战车队。

　　等到从钦州、南宁等地起飞的庞大的轰炸机群赶到战场，畑俊六就彻底明白了关东军、华北方面军是怎么灭亡的了。

　　这个下午，我中美空军前进指挥部和陈纳德指挥的美军第十四航空队、常乾坤指挥的海军航空兵舰载机编队就像赶大集一样，在金兰湾以北100多公里的公路上，对日军逃到越南的中国派遣军第十一军、第十三军、第二十三军展开了轮番轰炸。我军轰炸机飞行员们炸的兴高采烈，日军却是哭爹叫娘，四处奔逃。

　　一个下午时间，畑俊六统帅的大军就被中美空军硬生生地蹂躏成了溃兵！

　　中间，畑俊六眼见势头不对，紧急向寺内寿一大将求救，要寺内寿一出动南方军的航空兵战斗机赶走盘旋在他头顶的轰炸机群。寺内寿一知道他的残余的100多架战机一出动就完蛋，但是没有办法，还不得不下令出动，他不能眼睁睁地看着畑俊六的的大军被击溃，那样他的南方军也就离死不远了。结果日军战斗机、轰炸机赶到金兰湾上空时，遭到我防空第一军地面火力和舰载战斗机拦截打击，紧接着就被从钦州、南宁等地起飞的我战斗机编队追上，双方在空中展开激战。激战的结果是日军南方军航空兵彻底覆灭，寺内寿一彻底丧失了在东南亚的制空权。

　　中日双方机群在金兰湾上空激战刚一结束，刘一民就下达了突击命令。装甲一旅、装甲二旅、装甲三旅在赵大河的指挥下，由南向北，沿着河内到西贡的干线公路，对日军展开了突击。高原指挥第一军、胡老虎指挥骑一军紧随装甲集团之后，向日军展开了大突击。

　　最先倒霉的自然是第六师团残部了！


第一五六八章　抓住了畑俊六

　　金兰大战是由骑一师率先打响的，打的就是侵华日军中最骄横的第六师团先头部队。真正的大战开始时，依然是由骑一师打响的，他们守在金兰湾公路和河内到西贡的公路交叉处，承担的就是拦头任务，第一枪当然是他们先打了。

　　日军第六师团师团长神田正种中将下令野炮兵第六联队建立阵地、开炮支援作战的时候，第六野炮兵联队正在公路上前进呢。汽车上拉的是炮弹，驮马拉着炮车，炮兵们坐在汽车上、炮车上摇摇晃晃的，看上去有点悠闲、散漫、无精打采。

　　侵华日军已经彻底失败了，剩下的这些残兵败将被赶出中国来了，从军官到士兵都是垂头丧气的。不光第六野炮兵联队无精打采，畑俊六统帅的日军部队有哪一支部队能潮气蓬勃？打败仗了，都是这样的。

　　接到命令的第六野炮兵联队当即停止前进，开始迅速架炮，布设炮兵阵地。

　　野炮兵第六联队的举动全都落到了骑兵兵团司令员兼骑一军军长胡老虎的望远镜里，马上就命令骑一军的九二步兵炮开炮，炮击日军炮兵。

　　第六野炮兵联队是在公路边建立阵地的，距离骑一军火力支援部队的九二步兵炮阵地很近。炮声一响，野炮兵第六联队就乱了，慌忙转移阵地。等到第一波舰载机轰炸机编队收拾完第三师团的野炮兵第3联队一路掠行而来准备返回母舰加油装弹时，剩余的弹药就倾洒在了第六师团野炮兵第六联队头顶。机载机枪嘎嘎直叫，直接就把野炮兵第六联队的士兵们笼罩进了弹雨中。

　　接下来的事情很诡异，骑一军严格执行刘一民的命令，控制战斗节奏，钓鱼一样吊着第六师团，让这帮老鬼子随时都觉得再加一把劲，就能冲过骑一军的伏击阵地，因而不停的组织部队发动攻击。

　　李昌的炮兵第一军和骑一军、第一军、第五军、第九军的炮兵早已上岸，却没有向第六师团打一发炮弹，而是随着第五军、第九军在山的东面绕路向北疾进，在地五军、第九军阵地后面建立阵地。

　　刘一民下令突击时，第六师团已经被轰炸机群炸的四分五散了，再也没有力量向骑一军阵地攻击了。神田正种中将从公路上退到了田野上一座茅草房里，正在给畑俊六和十一军司令官阿南惟几中将发报，报告第六师团在轰炸中遭受重创，部队打乱了建制，请求紧急战术指导。

　　神田正种中将正在发报的时候，就感觉大地在震动，茅草房在震动。日本人科学先进，又饱尝海啸、地震之苦，神田正种中将第一时间以为是发生海啸或地震了，慌忙从茅草房里蹿了出来。这一出来才知道哪里是发生海啸和地震了，是刘一民的装甲集团发动突击了！

　　三个装甲旅的坦克，后面还跟着装甲车、汽车，那是一股奔涌的钢铁洪流。

　　马达在轰鸣，履带在转动，车轮在飞奔，第六师团师团长神田正种中将瞬间就被吓愣了，半天才反应过来，慌忙拔出指挥刀狂吼“杀给给”！喊完，觉得不对，忙又下令撤退。

　　这个时候才想起撤退，显然晚了。庞大的突击集团马达轰鸣，朝着第六师团压上来了。

　　第六师团的士兵们确实是异常悍勇，都到这个时候了，那些眼看着跑不掉的士兵躲在航空炸弹炸出的弹坑里还在射击、在投弹，在疯狂抵抗。

　　坦克炮、车载机枪，车载炮火，消灭关东军、华北方面军主力的一幕又重演了。第六师团再强横，面对这样的钢铁集团冲击，那也是滚汤沃雪一般。

　　血染红了越南大地。只不过这是小鬼子的血，是侵华野兽师团第六师团的血。

　　等到骑一军两万多骑兵跃马扬刀扑上来的时候，能够砍的只有那些第六师团的伤兵了。

　　神田正种中将临时前连给老婆留个诀别电的机会都没有，被车载机枪子弹击中后，大睁着两眼，摔倒在地。

　　突击集团从第六师团的尸体上压过，狂风暴雨一般向北突进。

　　紧随在第六师团后面的第十三师团、第四十师团企图迂回金兰湾，抄伏击第六师团的骑一军后路，结果撞上了第五军、第九军，被挡住了去路，紧接着就被轰炸机群赶上来好一通狂轰滥炸，把两个师团炸得四分五散。后面的日军第十一军各师团、第十三军、二十三军残部也都被轰炸机群炸得四分五裂，向南疯狂逃窜。

　　日军好不容易熬到轰炸机群最后一次轰炸结束了，李昌指挥的炮群登场了。

　　轰炸机的轰鸣声和航空炸弹的爆炸声、机载机枪的扫射声掩盖了我炮群运动的声音。野炮、山炮、中型迫击炮还好说，那都是驮马牵引，动静小，两个重炮团、两个火箭炮团和装甲一旅的自行火炮团都是汽车牵引，那么大的动静小鬼子硬是没有发觉。再说，他们即使发觉了也没有用，那么强大的轰炸机群全力以赴的轰炸，小鬼子逃命都来不及，哪里还能顾得上其它！

　　等到刘一民下达突击命令，轰炸机群撤离战场，李昌兴高采烈地对政委王山柱说道：“总算轮到老子们登场了。再让冯达飞、常乾坤和杜立德、戴维他们轰炸一会儿，老子的炮兵就可以撤销了，那岂不是让老子白来越南旅游一圈？”

　　说完，李昌再次神神叨叨的念叨一遍，最后说了声师长师长我爱你，这才命令打信号弹，全线开炮！

　　霎时间地动山摇，成群的炮弹、火箭弹掠过天空狠狠的砸向了日军。

　　炮击仅仅持续十分钟，李昌就命令转移阵地，继续向北，继续炮击日军。

　　畑俊六在部队遭受轰炸机狂轰滥炸的时候，就已经下令后卫部队和派遣军司令部撤回河内去了。可惜世界上没有卖后悔药的，开弓没有回头箭，回头路走不通。此去彼来的轰炸机群按照刘一民的命令，追着日军后卫部队的屁股打，迫使畑俊六不得不随着部队的脚步向南、向南、再向南，最后把部队彻底送进了李昌的炮群的炮火下和突击集团的车轮下。

　　让畑俊六更加恐怖的是，东野最精锐的三个师第一师、第四师、第七师一个下午都在空降，断了畑俊六后退的路。

　　部队被轰炸机群炸成了一锅粥，全部建制都被打乱了，畑俊六等于是失去了对部队的控制。偏偏我轰炸机编队战术把握的很好，用航空炸弹、机载机枪把日军打散，又用航空炸弹、机载机枪把日军往一起赶。小鬼子想向西面的老挝方向逃跑都不可能，渐渐地，日军拉的很长很长的南北距离缩短了。

　　王大湖率领第一师登机前，又接到了刘一民的第二道命令，前令取消，命令他们沿河内到西贡的公路向南飞，到日军后卫部队后面空降，堵死日军后退通道。

　　王大湖知道，司令员一定是得到了情报，畑俊六集团倾巢南下，这才暂时放弃攻占河内，集中力量围歼畑俊六集团了。退一步讲，就算畑俊六集团一部分留在河内也不要紧，先消灭了他的主力再说。反正它们逃不掉！

　　钦州距离金兰湾不远，运输机群一下午可以打几个来回，第一师先到，第四师随后，第七师尚未抵达战场，刘一民就已经下令发动突击了。等到第七师完成空降时，第一师、第四师已经一左一右杀上前去了。

　　王大湖这人运气好，新圩突围的时候生死关头遇见刘一民，以后就跟着刘一民南征北战，成了第一师师长，被他抓住的、死在他手里的日军将领多了去了。

　　机群轰，炮群炸，畑俊六统帅的日军已经被摧残得体无完肤了，这个时候突击集团由南向北突击，伞降的第一师、第四师、第七师又追着日军的屁股猛打，中间是第五军、第七军部队不停地侧击，小鬼子就像游进大网的大鱼，越挣扎网收的越紧，最后被彻底收缩成一个肉团。

　　王大湖率领一师追着第三师团残兵穷追猛打，火力支援部队的战士们推着跳伞后组装起来的就九二式步兵炮，扛着掷弹筒、八一自动步枪跟着追击部队快跑。这一口气追出了五十里地，眼看着跑不动了，王大湖不得不命令部队休息一下、喘口气。

　　公路上到处都是日军被飞机炸毁的车辆和驮马、士兵的尸体，第一师只能从公路西侧追击，第四师从东侧追击。

　　休息10分钟，王大湖正要命令部队继续追击，就发现一大队鬼子从炮火中冲了出来，朝着西面逃窜。王大湖当即命令部队兜截，接着就命令集中全师的九二式步兵炮，开炮拦截鬼子。

　　一发发炮弹冲出炮口，朝着小鬼子飞去。

　　王大湖想不到的是，这一大队鬼子中，就有侵华日军总司令畑俊六大将和他的参谋长后宫淳中将。

　　畑俊六在轰炸机群离去后就下令各军、师团整顿部队，阻击刘一民部追击，就地构筑工事，准备夜战。

　　这边畑俊六的命令刚下达，李昌的炮群就开炮了，紧接着传来了刘一民发动装甲突击的消息。畑俊六马上意识到在金兰湾登陆的是刘一民精锐，这么强大轰炸机群、炮群、装甲集群，才是关东军、华北方面军快速覆灭的真正凶手。刘一民这一个下午就祭出了他的三大杀手锏。

　　畑俊六到此时才意识到自己落伍了，战略战术理念落后了。他之所以能在湘鄂桂战场上指东打西、形北实南，并不是他多么高明，是国民党的战术理念比他还落后。这一刻，畑俊六甚至想到假入刘一民遇到了德国的装甲集群闪电突击会怎么办？想来想去，畑俊六忽然想起关东军战车第二师团、战车第三师团、第三军和第四军的战车独立混成旅团以及华北方面军的战车第三师团全部都是命丧刘一民之手。这说明，刘一民有成熟可靠的对付战车的战法，怕是德国的装甲集团遇到今日的刘一民部也讨不到好去。

　　这只是畑俊六在极短时间内的想法，他很快就做出了决定，命令部队向老挝方向转移，进老挝的热带雨林中和刘一民对抗，让他的机群、炮群、装甲集团统统失去用武之地！

　　下达完命令，畑俊六这才命令参谋长后宫淳中将向大本营发报，称自己辜负了天皇陛下信任，部队撤到金兰湾以北时遭到刘一民部伏击，刘一民随即出动航母舰载机群、中美陆军航空兵轰炸机群沿河内到西贡的公路对中国派遣军主力轮番实施疯狂轰炸，倾泻大量弹药，将部队建制彻底炸乱，重装备全部被毁。继而，刘一民又动用大规模炮群对中国派遣军主力实施猛烈的炮火覆盖，炮火强度为平生仅见。在机群轰炸和炮群打击的同时，刘一民发动了大规模的装甲集群突击，出动的坦克数大约相当于三个战车师团的坦克数量，后面跟着数不清的汽车和庞大的骑兵集群。在这样的打击下，中国派遣军残余主力无法抗衡，只能转向西面进入老挝境内暂避锋芒。待整顿部队后，再向入侵越南的刘一民部复仇！

　　这封电报同时抄报南方军司令官寺内寿一伯爵。

　　发完电报，畑俊六集合中国派遣军司令部残余人员和警卫部队，向西逃窜。这一逃窜，就被王大湖发现了。一顿炮火猛揍下去，畑俊六和他的派遣军司令部就被淹没在了炮火之中。等到第一师的战士们冲上来后，畑俊六腿上、胳膊上、脸上都被弹片划伤，倒在血泊中。

　　王大湖听说抓住个日军大将，慌忙赶了上来，一看，一个干瘦老头倒在血泊中，等着狼一样的眼睛看着他。

　　王大湖扫了一下畑俊六的大将肩章，又看了一下畑俊六的脸型，这才哈哈大笑：“畑俊六，原来你真是一个小老头啊！”


第一五六九章　关键时候掉链子

　　金兰之战又持续了整整一天，到8月30日才结束。

　　畑俊六虽然被俘了，我军突击集团虽然速度很快，但是日军毕竟是大部队，战线又太长，总有漏网之鱼负隅顽抗。特别是天黑后我轰炸机群不能出动，给一部分日军逃入热带森林提供了掩护。这样一来，歼灭逃进森林的日军残部的战斗就只能在白天进行，整整打了一天，在侦察机、轰炸机的支援引导下，我军才算是彻底消灭了日军中国派遣军残部，结束了金兰大战。

　　此战我军全歼日军中国派遣军残部，生俘中国派遣军总司令畑俊六大将、参谋长后宫淳中将、第十一军司令官阿南惟几、第十三军司令官下村定、第二十三军司令官田中久一中将等高级将领。

　　在我军围剿畑俊六残部的同时，8月29日夜，我东野第二兵团、第三兵团、第四兵团和山东野战军、晋冀豫野战军、晋察冀野战军、晋绥军、三十五军和第五战区、第四战区追击部队对越北山区的日军第三十八军阻击部队发动大规模夜战，完成了分割包围。天明后，在我轰炸机群的掩护下，各部队集中炮火轰击日军据守阵地，然后对被分割的日军阵地各个突破。到30日晚上的时候，越北日军防线就已经崩溃了。日军第三十八军司令官土桥勇逸中将在得知畑俊六集团覆灭、防线被突破的双重打击下，给大本营和南方军司令官寺内寿一发去诀别电后，率领残部向西南逃窜，钻进了热带雨林，看样子是要逃到老挝去。他这一逃不要紧，留守河内的日军也开始逃跑，向老挝方向逃去。等到我军进入河内时，这里已经是一座空城了。

　　西贡也是这样，寺内寿一担心南越的日军被我军一口吞掉，命令他们连夜撤退，向柬埔寨方向逃跑。紧接着，寺内寿一搬出了泰国王室，威逼他们发表声明，称泰国是独立国家、中立国家，一切进入泰国领土的军事行动，都将被认为是侵略。泰国王室现在已经知道上日本人的当了，泰国被日军占领了，哪里肯再和日军合作。无奈日军的刺刀对着泰国王室成员的胸脯，他们只好发表声明了。

　　寺内寿一是穷极了，这才威逼泰国王室发表这样的声明。

　　其实，全世界谁不知道日军侵占了法属印度支那和泰国，这种被威逼下发表的声明一点作用都没有，哪里能庇护得了倒霉的小鬼子！

　　日军南方军司令部原来就设在西贡，攻下新加坡后才迁到了新加坡。历史上南方军在战局形势逆转后重新把司令部迁到了西贡，指挥日军收缩防线，负隅顽抗。到日本投降时，南方军尚有75万兵力。但是现在情况不同了，由于关东军、中国派遣军迅速失败，南方军再也不可能得到关东军、中国派遣军精锐师团的支援了，相反还被抽走了第二师团、近卫师团、第四师团共三个精锐骨干师团和第四、第五飞行集团，加上第三十八军驻防越北的部队被歼灭，原来的四十万大军只剩三十万了。

　　美军南太平洋战区在猛攻菲律宾，史迪威指挥的印缅战区在反攻缅甸，我大军又云集越南，眼看着日军南方军三面受敌、四面楚歌，而且得不到本土增援和补给，覆灭已成定局。

　　这个时候，令刘一民和美国人大跌眼镜的事情发生了，刚刚结束越北之战的国军第五战区、第四战区部队突然迅速撤兵，控制了镇南关、水口关、平而关，切断了我山东野战军、晋冀豫野战军、晋察冀野战军和晋绥军、三十五军与国内的联系。

　　紧接着，8月31日清晨，就在全中国老百姓都在燃放烟花爆竹、庆祝抗战胜利的时候，蒋介石发表了广播讲话，宣告经过五年抗战，国军消灭了全部侵华日军，中国抗日战争胜利结束。国民政府即将还都南京，国民党邀请中共中央派人到渝城谈判，就战后恢复国家建设进行认真协商，包括军队整编问题、地方政权建设问题、各党派政治地位问题等等，都可以通过两党谈判解决。抗战五年，人民饱受日寇侵略荼毒之苦，对和平建设寄予厚望，希望中共能体谅人民愿望，及早派出代表团赴渝城谈判。

　　与此同时，军委会给十八集团军下达了紧急命令，将在越南的东北野战军、晋冀豫野战军、晋察冀野战军、晋绥军、傅作义三十五军改编为中国远征军第二集团军，归属美军南太平洋战区司令官麦克阿瑟将军指挥，配合史迪威的印缅战区，消灭东南亚日军。

　　这封电令假惺惺的说，日本灭亡在即，希望英勇善战的第十八集团军各部将士发扬革命军人的革命传统，立功异域，扬威国门之外，打出中国军队的威风。

　　也就是这个时候，何应钦驱车来到了红岩八路军办事处，说是慰问功勋卓著的第十八集团军，顺路向董必武提出，抗战胜利了，国民政府不能总呆在渝城，渝城只是战时的陪都，中华民国的首都是南京，国民政府应该马上还都南京。十八集团军南下前蒋委员长就有训令，中共军队南进歼敌后，必须退回黄河以北、大别山东麓的长江以北地区。现在日本鬼子消灭了，中共不能依仗武力打内战，成为民族罪人。中共应该主动撤军，让出黄河以南、大别山东麓长江以南地区，由国军接管。

　　董必武已经接到了中央关于国军第四战区、第九战区部队在南天三关堵住我军退路的紧急通知，对何应钦的说辞嗤之以鼻，说是蒋委员长抗战五年，守一地丢一地，我军从日军手里解放了沦陷国土，解放区人民视我军为子弟兵，怎么能凭着何总参谋长几句话说放弃就放弃？难道要把刚刚获得解放的人民重新交给国民党独裁政权的贪官污吏去盘剥么？

　　何应钦说不动董必武，就意味深长地警告董必武，最好及时向中共中央报告，不要挑起内战。中共必须让出京沪杭地区、武汉地区，必须让出非法控制的湖南、江西、广东广西地区。不然的话，是要负内战责任的！

　　董必武拍案而起，指着何应钦的鼻子怒斥道：“不要以为以突然袭击手段控制南天三关，就可以断绝我军回国通道，就可以为所欲为。我百万大军云集越北地区，更有刘一民、林彪、刘伯承、徐向前坐镇，夺回三关如探囊取物！蒋委员长如不悬崖勒马，胆敢挑起内战，必遭全国人民唾弃！”

　　何应钦悻悻而去！

　　这天早上，蒋介石、宋美龄在官邸紧急召见了美国驻华大使高思，郑重向美方提了三个要求，一是中国的抗战已经结束了，美方东亚战略轰炸司令部再设在大连继续接受刘一民指挥已经不合适了。东亚战略轰炸司令部及其下属的第20航空队应该移驻东南沿海的福州地区。二是美方租给中共航母编队的行为严重损害了中华民国政府权益，影响了中国政令、军令统一，滋长了中共野心，很有可能会造成中国内战，形成赤俄势力在中国扩张蔓延。因此，请求美国立即收回租给中共的航母舰队，撤回在东北的全部技术人员。三是国民政府感谢抗战期间美国对中国的支援，愿与美国缔结《中美友好通商航海条约》，全部国土对美开放。国民政府并愿意全力支持美军反攻东南亚，已将十八集团军在越南各部编为远征军第二集团军，配合美军反攻东南亚。希望美方将刘一民、徐向前任命为南太平洋战区参谋长、副参谋长，将林彪、刘伯承任命为印缅战区参谋长、副参谋长，采取措施，督促他们就任。

　　听完宋美龄的翻译，看了看蒋介石那张不苟言笑的脸，再看看宋美龄一双喜气盈盈的美目，高思耸耸肩，双手一摊，说了声：“大元帅阁下，很遗憾，美利坚不能充当你借刀杀人的工具。”

　　宋美龄一脸笑意，给高思剥了个刚从越北地区空运过来的热带水果，然后就情真意切地说道：“高思先生，你没有完全的领会委员长的意思。配合美军反攻东南亚，是世界反法西斯战线在华盛顿会议上确定的原则。中国的事情复杂，中共势力越来越大，将来很可能会酿成大乱。现在天赐良机，中共主力齐聚越南，被委员长调集大军挡在了国门之外。委员长还将源源不断的调集大军南下，彻底堵死中共军队归国大门。这是千载难逢的良机，不能错过。需要美国朋友大力支持！请高思先生立即向国内报告！”

　　高思是历任美国驻华大使中抗战立场最坚定的一个，这个时候正是美军太平洋战场上反攻的时候，他怎么会同意蒋介石玩阴谋诡计、打内战？因此，高思再三劝说蒋介石，日本人还没有投降，国共打内战只能让日本获得喘息之机，给太平战场增加压力，不符合美国的利益。


第一五七0章　偃旗息鼓

　　蒋介石没有在美国生活过，不知道美国人的德行，宋美龄长期在美国生活，知道美国的孤立主义也好、保守主义也罢，包括美国的自由主义，都是一切以维护自身利益为最高原则的。

　　宋美龄其实心里给明镜一样，知道这个时候美国人是不会支持中国打内战的，怎么说都不行。事情明摆着的，日本没有投降，德国、意大利还在欧洲肆虐，美军急于结束太平洋战争，好集中全力争夺欧洲战场。这个时候中国打内战，岂不是自乱阵脚么？

　　明白是一回事儿，怎么做又是一回事儿。宋美龄也知道，蒋介石很清楚此时不是打内战的时候，美国不会支持他的，问题是现在确实是千载难逢的良机，中共军队南进作战消灭日军主力，横扫华中、华东华南，结果一口气追到了越南。中越边境地形复杂，易守难攻，只要能说动美国人撤回受刘一民指挥的东亚战略轰炸司令部、收回航母编队，以第九战区、第四战区的力量，完全可以守住中越边境，掐死中共主力回国通道，迫使他们不得不在东南亚战场上继续与日军厮杀，充当炮灰。到时候，日军消灭了，中共军队得不到补给，估计也就差不多了。

　　没有了刘一民统帅的东野主力、林彪统帅的山东主力、刘伯承统帅的晋冀豫主力、徐向前统帅的晋察冀主力，中共啥都不是。别看他们占的地盘很大，留守部队不少，那都经不住国军大规模攻击，要不了三个月，国军就能从西南打到东北，彻底统一中国。

　　蒋介石就是被这种光明的前景吸引住了，这才迫不及待地出暗招、下狠手了。

　　这算盘打的确实是够响，问题是蒋介石心里也清楚，如果不让美国人把东亚战略轰炸司令部撤到国军控制地区的话，单是刘一民的东北野战军就能把第九战区、第四战区主力给打稀里哗啦。日军的前车之鉴在那里放着呢！

　　蒋介石不是不知道此时和中共翻脸打内战有点操之过急，一个是应该等着中共军队杀向缅甸、杀向印尼、马来、菲律宾、新加坡后再封锁中越边界。另一个是等到日本投降、美国没有了太平洋战场上的压力后，再打内战。相信到时候美国人会支持他的。问题是蒋介石心里清楚，结束了越北战役后，中共必然会迅速撤军，顶多留刘一民一部在东南亚配合美军作战。要是让林彪、刘伯承、徐向前率军返回各根据地，依靠东北的工业和各根据地的人力，就算没有刘一民，国军也未必能够打赢。因此，蒋介石这才迫不及待地出手了。

　　高思这里说不通，宋美龄就提出她要到美国访问，拜会罗斯福总统，到国会演讲。

　　高思大夫说可以向国内报告蒋夫人访美的事情，至于要美国支持蒋委员长打内战的事情，他本人就持反对态度，相信罗斯福总统也会反对。

　　蒋介石铁青着脸送走了高思，叫来一干谋僚，密谋半天，觉得确实有点操之过急了，应该慢工出细活，慢慢和中共谈判，以要回京沪杭地区、武汉地区、江西的南昌地区、广东和湖南地区为首要任务。

　　有个谋僚甚至提出，应该给中共戴高帽子，给刘一民安上一个什么中华民国驻越南总督之类的头衔，这样就可以让他不能回国，老老实实跟在美国人屁股后面去继续打鬼子。至于，林彪、刘伯承、徐向前统帅的部队不足为虑。

　　这个谋僚是没有尝够林彪、刘伯承、徐向前的苦头，不知道这些人的厉害，满嘴跑火车，信口胡说。蒋介石却知道那都是三只猛虎，红军时期那么少的兵力、那么差的装备，围剿几年都没有成效。以他们现在的兵力和装备，那可是不好对付。

　　这个时候蒋介石收到了薛岳和张发奎转来的刘一民的急电，上面只有寥寥数语：“要打内战也等日本投降以后。限两小时内撤离占据镇南关、水口关、平而关的第九战区、第四战区部队，保证天南三关到武汉的交通畅通。否则，后果自负！”

　　刘一民之所以发这封电报，一个是中央指示，再一个是他被蒋介石气的了。

　　接到林彪等人报告后，中央当即电令林彪全权负责夺回三关，并命令刘一民调炮兵一军、特战司令部和空军参战，掩护林彪、刘伯承、徐向前夺回三关。同时，中央命令东野二兵团、三兵团迅速回撤钦州，向西北夹击，命令东野四兵团回守广东，确保韶关以南的广东解放区安全。中央任命的广东省委书记陶铸、广州市长叶剑英也星夜乘机南下，负责在广东建立地方政权任务。

　　叶剑英还担任着东北边防军代司令员呢，中央竟然让他星夜南下广州，看来是借重他在广东的声望，以尽快稳定广东解放区。

　　刘一民接到中央电令后心里暗叹，他知道国共双方的领袖们都很清楚，侵华日军被消灭了，中国的抗战结束了，现在到了占地盘、比实力、决定中国命运的时候了！

　　日本人还没有宣布投降呢，国共双方就摆开了阵势，准备大打了。

　　现在可不同于历史上。历史上经过八年抗战，我军势力虽然发展壮大，但依然不是800万军队的蒋介石的对手。蒋介石这才急于打内战、梦想通过战争消灭我党我军。但是，我党在抗战、解放战争期间的政策正确，战略正确，军队的战术原则正确，善于从战争中学习战争，越战越强，打了三年就把蒋介石打跑到台湾去了。现在的情况刘一民心里最有数，国军虽然兵力不少，但绝对不是我军的对手。这种情况下，蒋介石这样做，一定是看中了我军主力全都云集越南的良机，以为封死中越边境，就可以驱使我军主力在东南亚战场上与日军继续血拼，弹尽粮绝、被日军大量消耗。

　　中国的抗战刚刚结束，百废待兴，首要问题是解决中国人的吃饭穿衣问题，而不是打内战！

　　刘一民是穿越者，知道蒋家王朝必然灭亡。只不过他知道现在不能打内战，那样会让日本人赢得宝贵的喘息之机，延长太平洋战争结束时间。

　　刘一民当即给主席去电，说是张发奎不是热衷打内战的人，薛岳部在湘鄂桂战役中损失很大，美国人此时一心打败东南亚的日军，暂时也不会支持蒋介石打内战，蒋介石到头来会自动偃旗息鼓。暂时不要让林彪他们发动，我军绝不打内战第一枪。

　　主席当即回电要求刘一民给蒋介石去电，问问他到底要干什么。这才有了刘一民给蒋介石的电报。

　　看完电报，蒋介石气得手都是哆嗦的，破口大骂刘一民忘恩负义，竟敢以武力威胁领袖！简直是反了，与乱臣贼子何异！

　　蒋介石的性格异常坚毅，骂完了竟然下令薛岳、张发奎严守中越边界，增调陈诚第六战区、顾祝同第三战区部队、蒋鼎文第一战区汤恩伯集团迅速南下，与中共军队在天南大会战，一举歼灭中共军队。

　　白崇禧淡淡地劝道：“蒋公，消消火，不要生气么！你要是现在大打，得考虑两个问题，一个是薛岳部、张发奎部都是刚刚结束湘鄂桂战役的疲惫之师，来不及补充就追击日军去了。他们能不能挡得住刘一民、林彪、刘伯承、徐向前的攻击呢？我看很难挡住。第二个问题是第六战区、第一战区、第三战区部队能不能南下，是个未知数。只要南边一打响，豫东的左权部、武汉的刘伯承部、华东的黄克诚、粟裕都会向我军攻击。第一战区新败，第三战区、第六战区也没有完成整补，暂时很难增援中越边界作战。搞不好，华东的中共部队为一鼓作气攻占江西、湖南全部。”

　　白崇禧的话音刚落，何应钦就说他是长共产党志气灭国民党威风。

　　何应钦说完这句话后，其他人都不吭声了。因为何应钦和白崇禧都是国民党巨头，除了蒋介石，其他人谁敢搀乎他们两个的事情。

　　冷场了一会儿，何应钦这才又向蒋介石建议说刘一民抗日积极性高，他一定会配合美军作战，一时半会儿回不来。至于林彪、刘伯承、徐向前部，无论兵力、装备还是战法，都与刘一民部差距很大。如果国军主力能完成整补和换装美式装备，相信战斗力要远远高于中共的这些部队。因此，当务之急有两点，一是与中共谈判，争取迫使他们退回黄河以北。如果实在不能也没关系，只要要回京沪杭地区、武汉地区就行。二是尽快与美国人谈判，要美援，给国军主力换装。只要国军美式装备化，那比刘一民部装备还要好。等到小日本投降了，美国人没有太平洋战争压力了，就不会坐视中共势力壮大。到时候他们会帮助我们消灭中共的。

　　白崇禧、何应钦说的都有理，蒋介石默思良久，最后不得不下令薛岳、张发奎放开通道，等于是放了一个无声无息的屁！


第一五七一章　四国五方会议

　　蒋介石暂时偃旗息鼓了，却给我党提了个醒：原来国共合作是为了团结抗战，现在侵华日军完蛋了，中国的抗战结束了，国共两党的矛盾上升到主要矛盾层面上来了。因此，刚刚结束了越北战役的林彪、刘伯承、徐向前接到了紧急命令，带上战利品迅速回撤，林彪部撤至广州休整待命，徐向前部撤至南宁休整待命，刘伯承部撤至长沙休整待命。整个越南地区仅留下刘一民的东北野战军。

　　这样一来，我军几大主力就可以互为奥援。

　　刘一民从这件事中吸取了教训，知道蒋介石也好，主席也罢，那都不是轻易可以说服的人，内战早晚必有一打。也只能打过以后才能让蒋介石回头，认真搞国共合作，组建联合政府或者是搞选举制。

　　这个时候我党的政策仍然是要求国民党组建联合政府，并没有也不可能提到后世的社会主义道路。刘一民这样想是正常的。

　　既然如此，就必须尽快迫使日本无条件投降，而且还要提前处分好日本投降后的一系列重大问题。想想历史上开罗会议的重要性，刘一民就设想能否建议在西贡举行英美苏中四大国首脑参加的国际会议，讨论对日最后战略。

　　刘一民把司令部迁到了西贡，然后就找来一直随东野司令部行动的美军联络组组长包瑞德将军，非常委婉地建议他给罗斯福总统发电，建议最好在西贡召开美苏中四大国首脑参加的首脑会议，就协调太平战场各国行动和压迫日本无条件投降形成决议，以便于各战区军事将领执行。

　　谈到中国参加人员时，刘一民特意提出，必须是蒋委员长和主席同时参加，因为两党两军都为打败日本侵略者作出了突出贡献，不让任何一方参加都会导致国共不平衡，甚至会加速内战到来，影响世界反法西斯战争大局。

　　包瑞德去思考着要不要发报、怎么发报了，随他来的美女翻译克莱尔却没有走，竟然找了个抹布把刘一民的桌子、藤椅抹了一遍，又扭动这腰肢给刘一民沏了壶茶，端到刘一民跟前，这才给刘一民敬了个礼，娇笑着走了。

　　着是夏天，越南温度又高，克莱尔穿的是美军的夏季军装，身材高挑，胸脯饱满，金发碧眼，面色如玉，弄得刘一民有点坐不住，恨恨的嘟囔道：“鬼丫头，再敢勾搭我，小心老子把你正法了。惹急了美国妞老子也敢上！”

　　没想到克莱尔耳朵尖，刚走出屋门就又了拐了回来，对着刘一民微微一笑，说道：“亲爱的刘，你能陪我到西贡街上转转么？我想喝椰汁。”

　　刘一民哪里有那时间，再说他也不可能和美军美女上尉一起上街，传出去不知道又会掀起什么风波呢。因此，刘一民当即喊来李小帅，要他带着克莱尔上街去，多买点椰子，给克莱尔上尉送去。

　　克莱尔一脸幽怨的走了，刘一民开始思考如何筹措这个可能马上就会召开的会议了。

　　包瑞德很快就来回话了，罗斯福总统采纳了刘一民的建议，已经给丘吉尔首相、斯大林大元帅、蒋介石大元帅、主席分别发了电报，邀请他们近日到西贡来开会，共同商议对日最后作战和欧洲战场反攻问题，就等回音了。

　　刘一民当即给中央去电，报告了自己建议开会的原因，提出开好这个会对于迫使日本最后无条件投降意义重大，对于外东北、外蒙、库页岛、台湾、澎湖列岛的法律地位以及未来琉球列岛、千岛群岛故土回归意义重大，通过这个会议决定的事情，将来一百年、二百年甚至永远都是依据，无人能够推翻。因此，必须全力以赴的开好这个会。

　　这是我党登上国际政治舞台的大好机会，主席他们岂能错过？

　　一封封电令发了下去，我党高级领导中英语水平、俄语水平高的，都奉命立即南下越南西贡，协助刘一民工作，做好会议准备。连陈云、陈毅、李富春、罗荣桓、蔡中都被抽调来了，据说主席认为陈云干工作细致，陈毅擅长与人交往，李富春为人平和，容易协调各方关系，罗荣桓和蔡中是东野领导，用起干部们得心应手。

　　令刘一民高兴的是，中央指令倪华、唐星樱、赵小曼南下西贡，与在西贡的黄薇一起承担会议期间接待各国元首夫人的任务。这下好了，刘一民总算是可以见到自己想见的人了。

　　罗斯福之所以同意在西贡开会，是因为西贡是越南城市，属于第三国城市，各国元首都无话可说。再一个西贡已经解放，日军丧失了东南亚制空权，安全有保障。第三个原因是西贡属于港口城市，风景优美，会议之余，可以休闲。第四个原因，那就是罗斯福急于想见一见传说一样的刘一民，想看看这个创造了这么多奇迹的中国将军究竟是何方神圣。

　　战争年代人们的决策都很果断，刘一民是9月2号提的建议，到了9月4号包瑞德就来通知说四国元首已经同意定于9月9日在西贡开会。罗斯福总统和夫人、丘吉尔首相和夫人、斯大林大元帅、蒋介石大元帅和夫人、主席和夫人都准时与会。请刘一民将军安排好会议接待和警卫任务，并派出战斗机为各位元首座机护航。

　　刘一民慌忙催促陈云等人迅速南下，让袁国平全权负责会址选定和住宿安排，让冯达飞负责接送各国元首的护航任务，让胡底、张林风负责会议安全保卫任务。统治杨大林组织会议翻译组，迅速南下，承担会务翻译任务。

　　会场最后选定在西贡的原法国总督府。

　　法国侵占越南后，对越南全力灌输法国文化，越南有钱人家都把孩子送到法国去留学。西贡是法国殖民统治中心，法式建筑很多，别墅很多，安排会议住宿没有问题。

　　倪华、唐星樱和赵小曼都是随陈云、李富春以及杨大林的翻译组一起南下抵达西贡的。虽然飞机抵达时间不同，但都在4号晚上赶到了。包括陈老总，也在4号晚上赶到了西贡。

　　刘一民忙，没有去机场接他们，晚上吃饭时才见了面。

　　陈老总生性豪爽，看见刘一民就用四川话大声说道：“好你个刘司令员、刘老弟儿，耍大了噻！把畑俊六俘虏了不说，连美国的罗斯福总统、英国的丘吉尔首相、苏联的斯大林同志都来给你捧场了。还让我老陈也来凑个热闹，就怕给你丢人噻！”

　　满屋子几桌子吃饭的人都是哄堂大笑。

　　吃过饭，刘一民当即分工，陈云负责会务组，罗荣桓负责会议宣传组，蔡中负责秘书组，陈毅负责外联组，李富春负责翻译组，倪华负责陪同罗斯福总统夫妇，黄薇负责陪同丘吉尔夫妇，唐星樱负责陪同蒋介石夫妇，赵小曼负责会议中间的文艺演出活动。

　　这个会议期间的安全保卫以及接送各国元首的任务，由袁国平总负责。

　　因为斯大林同志现在没有夫人，也就不用派女同志陪同了。相信主席、周副主席来了后，会和斯大林多接触的。

　　刘一民这个分工简短快捷，每个人都忙着去找东野分给自己的助手去了。

　　唐星樱看了看倪华，说道：“应该让倪华同志接待蒋夫人的，我怕自己做不好，惹她心烦。”

　　整个安排中就数唐星樱这个安排不合理，原因明摆着的，唐星樱是刘一民的前妻，对宋美龄绝对没有好感。可是，我党我军中再也找不到倪华这样的和罗斯福夫妇有过接触并留有极好印象的人了。而赵小曼、黄薇都没有唐星樱的斗争经验，算来算去，还是唐星樱最合适。

　　刘一民告诉唐星樱，蒋夫人也是女中豪杰，心理上不要产生抵制情绪。要感动她，让她知道我党我军开好会议的诚意。

　　唐星樱这才接受任务。

　　周副主席和邓大姐6号就赶到了西贡。一看见周副主席，刘一民算是解放了，敬礼后长出一口气，说道：“周副主席，你可算是来了。好了，我不管了，都是你的事情了。我服从你指挥！”

　　这些事情对周副主席来说，那是驾轻就熟的事情。让刘一民报告了准备工作进展情况、到会场和各国元首们的住址看过一遍后，周副主席就接过了会议筹备的指挥权，让刘一民去静心思考会议上要讨论的大问题。

　　到了8号，美国、英国、苏联、包括国民政府外交部的人员都来了，连记者们都赶到了。那些警卫人员牵着军犬，在元首们的住处反复检查，确认安全无误后，这才点头OK。

　　这个会议是绝密的，因为一旦德国人、日本人知道此时反法西斯战线首脑在西贡开会，很难说他们会做出什么举动来。但是，这毕竟是几个大国巨头会议，各国外交部、保卫部门在绝对保密的情况下，还是要赶到会场做好接待、材料、外交等工作的。所以，打前站的人就比较多。

　　9月9日上午，罗斯福总统、丘吉尔首相、斯大林同志、蒋委员长、主席的座机先后抵达西贡机场。一时间，西贡城风起云涌。


第一五七二章　四国五方会议（续）

　　9月9日下午，西贡会议在东野驻越南司令部、也就是原法国总督府顺利召开。

　　考虑到这是国际会议，会议室采用了圆桌形式。一张法式檀木圆桌，桌子正中间一盆战士们采摘的热带鲜花，花盆四周插着特制的中美英苏四国国旗，桌子四周放了五把越南特产的藤制椅子，供元首们坐。会议室四周墙角全部是越南的热带名贵花木盆景，郁郁葱葱。入目看去，清凉愉悦。

　　每个元首后面都有几张藤椅，坐着陪同参加会议的外交部长或特别助理和翻译。再后面一圈还是长条桌，同样坐着各元首带来的主要工作人员。

　　刘一民作为主席的主要随从人员和周副主席、陈云、担任翻译的杨大林坐在主席身后，陈毅、李富春、罗荣桓等人坐在刘一民他们身后。

　　杨大林带领的翻译组成员也都配给了各元首和元首的工作班子，为他们服务。

　　倪华、唐星樱他们都有陪同元首夫人的任务，在会议室里服务的是美军的美女上尉克莱尔和东野文工团的几个女战士，全都脱去了军装，一色的白丝绸短袖上衣、墨绿色长裙，一个个看上去都像天使一样，美丽、清新。

　　刘一民已经看出来了，这克莱尔的身世绝不简单，一定是美国某个名门的大家闺秀，和罗斯福总统、总统夫人很熟。到机场接到罗斯福夫妇后，总统夫人就一直拉着克莱尔的手，眼睛都快笑迷住了，一同上了给罗斯福总统准备的轿车，到住处去了。刘一民看的直后悔，咋就不抽个时间和克莱尔谈谈呢？最起码得弄清楚这金发美女的身世来历，说不定还可以动员个美国大企业到华北投资呢！

　　克莱尔领着几个女战士分花拂柳一般，穿行在各条通道之间，给贵宾们送上他们需要的凉茶、咖啡。

　　光是这个会议室的布置，就能看出会议组织者花费了多么大的心血。这可是战争年代啊！

　　侵华日军已经被中国军队消灭了，小日本眼见是要战败了，美国人只是在日军偷袭珍珠港以后才宣布参战的，他们的军队除了空军、海军展开反击并取得胜利外，亚洲战场上的陆军打的一塌糊涂。英国更惨，被日军打的屁滚尿流。苏联就不用说了，丢失了远东，被迫与日军签订了《日苏友好条约》。按理说，今天主持会议的应该是中国领袖才对。可惜由于国共两党的特殊原因，只能让号召力强的罗斯福总统主持会议了。

　　这些人都是这个时代的强者、巨头、领袖，围坐在圆桌旁，气势各自不同。

　　斯大林穿着一身苏军夏季军装，一手拿着各烟斗，鹰一样的眼睛在几个人的脸上扫了一圈，最后眼睛越过主席和蒋介石，盯住了坐在主席身后的刘一民。

　　对于斯大林的到来，刘一民是既惊喜又担心。

　　历史上开罗会议的时候，斯大林拒绝出席，理由是他不参加有蒋介石在场的会议。

　　之所以会是这样，是因为苏联取得莫斯科会战胜利后，慢慢开始缓过劲了，就又支持蒙古独立了，制造事端。加上苏联背着中国和日本签订《日苏友好中立条约》，承认满洲国，并以外蒙独立为条件，与日本人媾和，蒋介石借新疆之事和苏联反目了。

　　此事公平的说，蒋介石做的对，苏联和斯大林欺人太甚，完全无视中国权益。

　　因为斯大林没有出席开罗会议，会后罗斯福、丘吉尔带着开罗宣言原稿到德黑兰会晤斯大林，征求他的意见。当丘吉尔介绍完开罗宣言的主要精神后，斯大林当即表示赞成，认为开罗宣言是正确的，表示“朝鲜应该独立，满洲、台湾和澎湖等岛屿应该回归中国”。会后，中国在报纸上公布了开罗宣言内容。但是由于斯大林没有出席会议，还必须征求他的意见，导致开罗宣言原稿上没有中美英三国首脑签字。这就导致后世一些别有用心的人否认开罗宣言的真实性和法律权威，也导致了千岛群岛问题、琉球群岛问题和钓鱼岛问题。

　　蒋介石这个人虽然死心塌地反共，但是民族气节还是有的。他能坚持抗战就难能可贵，当得上“抗战领袖”四个字。只不过蒋介石的见识短，在开罗会议上罗斯福两次提出要把琉球群岛归还中国，蒋介石竟然拒绝了。

　　刘一民对斯大林的到来感到惊喜，并不是因为可以见到苏联最高统帅、有钢铁意志的斯大林。刘一民不是追星族，不是刚穿越时的毛头小伙，这些年南征北战，他已经成了威名赫赫的百战名将、大军统帅，早就没有了那种初见历史名人的惊喜了。他是觉得斯大林来了，这次西贡会议形成的决议就可以让各国元首签字，统一发表，以后再也不能有任何人对此提出质疑了。

　　刘一民对斯大林到来感到担心的是，他一定会提出外东北问题、库页岛问题、千岛群岛问题。很可能他就是冲着这个问题来的，而且还做好了充分的准备。这一点从莫洛托夫带的那么多的行李箱子就可以看出来。

　　本来，这些问题都不是问题，现在不同于历史上，由于日苏远东战争中苏联失利，苏联在与日本签订的《日苏友好中立条约》中已经明确宣布将《中俄尼布楚条约》签订以来沙俄从中国掠夺的土地归还给伪满洲国，承认外蒙主权属于伪满洲国，此事举世皆知，美英已经发表声明承认上述领土属于中国领土。但是，现在日本基本上已经战败，苏联在西线战场上又缓过了劲儿，斯大林一定会重提此事。他绝不愿意就这样放弃远东这部分领土的。

　　国与国之间牵涉领土纠纷的时候，那都是你死我活的争斗，谁都会寸土不让的！

　　斯大林的目光看向刘一民的时候，刘一民的目光也看向了斯大林。

　　中午斯大林抵达的时候，刘一民也去迎接了。只不过主席、周副主席都在那里，美、英两国的要员也去迎接了，轮不到刘一民和斯大林和刘一民握手、拥抱，更不用谈过多的交流了。斯大林的目光就没有注意到站在人群后面默不作声的刘一民。

　　斯大林之所以看向刘一民，是因为他心里有数，中共如果没有刘一民这个传奇将领，此时恐怕还只能在敌后打游击，根本就不可能消灭关东军、消灭关内侵华日军，毛润之此时也绝对没有资格坐在这样的会场，中共也不会如此桀骜不驯，还敢于在中苏边界上设岗哨、修工事。

　　斯大林想仔细的看看这个刘一民到底是何方神圣！

　　一个是鹰一样的目光，犀利无比；一个是黑宝石一般纯净的眸子，泊泊然、淡淡然，无畏无惧，深不见底。

　　两个人在这一刹那间，就完成了初次交流。

　　斯大林只是凝视了一小会儿，看不出所以然，就收回目光，噙着烟斗，脸上挂上了笑容，倾听罗斯福总统的开场白。

　　罗斯福总统的开场白说的很简洁，实际上就是后来形成的《西贡宣言》的基调，也是历史上《开罗宣言》的基本精神。

　　罗斯福总统讲，此次西贡会议，要研究决定的核心问题就是制止日本侵略和惩罚日本，迫使日本无条件投降，剥夺日本自一九一四年第一次世界大战以来侵占各国的领土，赔偿战争损失。

　　罗斯福总统讲完后，丘吉尔紧接着发言，声明日本必须无条件投降，必须让日本永远丧失侵略他国的能力。

　　斯大林发言也是这个精神。

　　蒋介石发言时，蒋介石指出中国受日本侵略时间最长，受害最大。中国支持罗斯福总统的主张，日本必须无条件投降。

　　轮到主席发言时，主席指出，日本必须无条件投降，必须赔偿中国、美国、英国、苏联、朝鲜、东南亚诸国战争损失，必须废除天皇制。主席等于是重申了刘一民在袭占上海时提出的对日三原则。接着，主席提出，日本侵略中国早在鸦片战争就开始了。甲午海战后，日本人逼迫满清政府签订了马关条约，侵占琉球群岛、台湾、澎湖列岛，租接关东州，并趁机侵占朝鲜。包括千岛群岛，历史上早就属于中国，明清两代中国政府就在库页岛设置政权、驻扎军队，对千岛群岛实施有效管理。因此，罗斯福总统提出的以1912年第一次世界大战爆发的时间为界不妥，应该以甲午战争时间为界，日本必须将千岛群岛、琉球列岛、钓鱼岛等原属中华民国的领土全部归还中国。日本的领土应界定为北海道、九州、四国、本州四个岛屿。

　　日本的领土本身就是由北海道、九州、四国、本州四个岛屿组成的，主席这样说，符合日本历史。

　　会议室里的气氛热烈起来了。


第一五七三章　西贡宣言

　　主席的话一石激起千层浪，会场气氛热烈起来了。

　　参加会议的美国、英国、苏联的前身俄国，哪一个没有侵略过中国？到现在，英国人还梦想着凭借与满清签订的条约去收复香港、继续霸占香港呢！罗斯福提议以1912年第一次世界大战划界，实际上也是为了回避矛盾，促成形成决议。主席呢，提这个问题是采纳了刘一民的意见，要借这个会议一举收回千岛群岛、琉球列岛主权。既然是脓包，不如早一点挤破好，免得变成毒疖子！

　　丘吉尔听了主席的话，马上就想到了香港问题、藏南问题。

　　要知道此时印度属于英联邦，是英国的殖民地，英国人从来都没有停止过依托印度向西藏侵略扩张的步伐。只不过他们做的隐秘，加上西藏噶厦政府与中央政府貌合神离，中国又处于抗战时期，根本就不知道英国人在西藏做的手脚。现在情况不同了，刘一民竟然把侵华日军残部逼到了越南，在越南消灭了侵华日军残部主力，控制了越南。接下来，这支令人望而生畏的大军会指向何处，确实是令人难以捉摸。万一刘一民打着消灭日军的旗号进入横扫东南亚，并顺势进入印缅地区，英国侵占西藏的问题就彻底暴露了。麦克马洪线的问题真相也将大白于天下，中国政府铁定不会承认，中英之间就要发生争执，搞不好就是漫长的外交谈判。至于会不会兵戎相见，丘吉尔没有想，一个日军南方军就把美英住东南亚部队打的屁滚尿流，而坐在中共领袖毛润之身后的刘一民竟然消灭了比南方军兵力庞大得多的多的关东军、侵华日军，那是多么的令人生畏。丘吉尔思想里压根就没有和刘一民兵戎相见的意思。

　　英国人的心思可不单单是想霸占麦克马洪线划定的藏南地区，他们谋求的是把西藏从中国划出去，全部变成他们的殖民地。就在中国抗战形势最恶劣的时候，1938年4月，英军上尉莱特福德首次率军进入西藏的达旺地区，紧接着英国驻亚东商务商务委员再次正式提出要占领达旺。1940年和1941年，英军分别在卡科和达旺东部思昂河畔的热嘎建立了军事哨所。后来，由于太平洋战争爆发，英军被日军揍的屁滚尿流，被俘一大群，暂时顾不上侵占西藏的问题了。

　　历史上，从1943年开始，随着太平洋战事出现转折，英国就又开始在西藏的的小动作，不但控制了达旺地区，还侵占了下察隅部分地区，并以支持西藏独立为条件，与西藏噶厦政府谈判，要求割让领土。后来二战结束后，印度顺利实现独立，沿袭英国权力，一直在西藏驻军。甚至于1951年2月派兵越过西山江、达旺河，占领了达旺；印度在侵占达旺前后，还侵占了“麦线”以南门隅的马果等地。10月，印军又在直升机的配合下，侵占了上珞瑜的巴恰西仁地方，在梅楚卡等地强行建立兵营。51年西藏和平解放后，印军反而进一步加紧侵吞，到1953年印军基本上侵占了门隅、珞瑜、下察隅各地。此后，印军又越过“麦线”向北推进，侵占了西藏的兼则马尼等地。当时，由于噶厦政府不配合，导致中央相当长时间内都弄不清麦克马洪线是什么意思，印度凭什么在西藏拥有特殊权益。直到1962年，我军才发起了中印边境自卫还击战。

　　现在由于历史发生了改变，英国人还能维持对香港的租约和对西藏的侵蚀么？

　　丘吉尔还没有说话呢，斯大林就开口了：“毛润之同志说话请注意逻辑性、严谨性，库页岛是苏联的，包括鞑靼海峡，都是俄罗斯人发现的。千岛群岛也是俄罗斯最先发现并实际占领的。日本应该将库页岛、千岛群岛主权归还苏联而不是中华民国。这是有据可查的。”

　　可能是为了加强说服力，斯大林又补充道：“当然，众所周知，苏联受到法西斯德国和法西斯日本两面夹击，不得不违心的于日本签订《日苏友好中立条约》，将原属于苏联的远东部分领土归还满洲国，将库页岛和千岛群岛主权给了日本，剩下的远东领土包括勘察加半岛都被日本占领，那是为了集中力量在西线迎击德国法西斯。苏联政府随时可以宣布废除《日苏友好中立条约》。因为那是建立在日本侵略基础上的不平等条约。现在日本即将战败，苏联有权收回被日本侵占的领土，各国应当支持苏联的政党要求！”

　　听完翻译，不等主席说话，蒋介石就发言了：“苏联与日本签订《日苏友好中立条约》，是对中国的背叛。苏联有什么权力出卖中国的库页岛、千岛群岛？有什么权力支持外蒙独立？国民革命的目标就是收回海参崴、库页岛，列宁早就宣布废除沙俄与中国签订的不平等条约，将沙俄从中国掠夺的领土归还中国。斯大林元帅为什么不执行列宁的指示？为什么不承认苏维埃政府声明中的承诺？”

　　蒋介石说话短促有力，一口宁波腔，听起来像吵架一样。事实上他就是在和斯大林吵架！

　　蒋介石自从到了西贡就一心火，避开人就不停地骂娘希匹。原因很简单，西贡会议这么大的彩头竟然让中共得了，连毛润之都堂而皇之地和他一起坐在国际巨头会议桌上了。简直是岂有此理！

　　蒋介石本来是不想来的，但是又不能不来，生怕中共借着国际会议造势，争取更大的援助，才决定参加的。

　　听了斯大林的话，蒋介石就怒了，想起来没有苏共就没有中共，那气就不打一处来，连起码的礼仪都不讲了，直接就出言顶了上去。

　　蒋介石的脾气很大，大家都知道的。

　　斯大林在苏联和国际共产主义运动中有绝对权威，抗战初期苏联又大力支持中国抗战，他想不到蒋介石敢这样不客气的反驳他。

　　斯大林不用翻译、仅仅从蒋介石圆睁的双眼和激动的面孔中就知道蒋介石说的不是好话！

　　翻译翻译后，斯大林猛吸了一口烟，手里拿着烟斗，笑眯眯地说道：“蒋委员长不要激动么。赤塔、苏维埃港都是俄国革命命者建立起来的，包括海参崴，都是英雄的苏联红军从白匪军手里和日本侵略者手里解放出来的。凭什么交给腐败无能的中国军阀政府？当年列宁同志确实说过要把沙俄与中国签订的不平等条约统统作废，把沙俄从满清手里掠夺的土地交给中国。苏维埃政府也发表的相应的声明，邀请中国政府与苏维埃政府谈判边界问题。但是，中国政府不响应，只派了一个代表团到莫斯科旅游观光了一番就打道回府、再无下文。这说明中国政府自己放弃了这部分领土主权，也说明远东这部分土地当年就是无主之地。既然中国政府不要、又是无主土地，苏联红军又是从白匪军和日本手里夺回来的，自然就是苏联不可分割的一部分。中国军队占据苏联领土事实上就是对苏联的侵略，是趁人之危，是极不道德的。至于海参崴和千岛群岛，那都是俄国探险家发现的新领土，是俄国首先对库页岛和千岛群岛声明主权。这些都是有据可查的，是绝对不容许否认和篡改的。”

　　说完，斯大林让苏联人民外交委员会主席莫洛托夫把有关证据拿上来。

　　莫洛托夫的行李箱被抬了上来，一踏踏文件、地图搬上了圆桌。斯大林请罗斯福、丘吉尔和蒋介石、主席查阅，以证明他说的有道理。

　　蒋介石并没有准备这些资料，因为他没想到斯大林这次来是为了夺回远东领土和库页岛主权。至于千岛群岛，那都是顺嘴说出来的，苏联人也没有千岛群岛的资料。

　　本来是研究对日联合作战的，搞来搞去竟然变成了中苏领土之争。

　　主席看蒋介石气得脸色发青，知道他没有准备，就发言道：“尊敬的罗斯福总统，尊敬的斯大林同志，尊敬的丘吉尔首相：斯大林同志刚才申述了苏联对于外东北地区和库页岛、千岛群岛主权的意见。我党对此表示反对。我党有更充实的资料，证明库页岛、千岛群岛、琉球群岛和外东北地区主权属于中国。请各位允许我党参会代表、消灭日军关东军、中国派遣军、日本海军联合舰队主力的东北野战军司令员刘一民同志发言，他将把这些地区主权纠纷的来龙去脉向各位解释清楚。请各位批准！”

　　实际上主席满腹才华，对中国历史文化的修养比刘一民要深厚的多，外东北、外蒙古、库页岛、千岛群岛、琉球群岛的主权问题，他完全能说清楚。


第一五七四章　西贡宣言（续）

　　主席这时推出刘一民来，一个是刘一民早有准备，会说的更详细、更有理有据；另一个也是让这些元首们清楚，我军收回的领土是从打败苏联远东红军的关东军手里收回来的。说话办事看实力，我党我军有这个实力！

　　听了翻译，罗斯福总统率先说道：“刘一民将军是传说中的抗日无敌名将，美国各大报纸、广播都转载过他的事迹。我们能坐在这里开会，严格说都是刘一民将军率部英勇奋战的结果。未来对日本的打击还需要刘一民将军多做努力。我个人并代表美利坚合众国认为，刘一民将军完全有资格在这个会议上发言。”

　　罗斯福总统表态了，丘吉尔自然也表态同意。不管怎么说，丘吉尔是这个时代最杰出的的政治家之一，正是因为有他的领导，英国才坚定地站在了反法西斯战场的最前列，抵御着德寇惊涛骇浪般的轰炸和进攻。不过，丘吉尔提了个问题，那就是中共准备什么时候把香港移交英国政府管理，因为香港是英国租借的，租约尚未到期。

　　斯大林没有表示反对，等于默认了，他也想见识见识刘一民的水平。

　　刘一民站起来先向罗斯福、丘吉尔、斯大林、蒋介石、主席一一敬礼，然后恭恭敬敬地说道：“尊敬的罗斯福总统，尊敬的斯大林同志，尊敬的丘吉尔首相：感谢各位允许我在这样庄严的会场发言，这是我的荣幸。我如果说的不对，请各位依据历史事实和国际处理领土纠纷惯例批评指正。”

　　这话说的很有原则性，那就是必须依据历史事实和国际处理领土纠纷惯例来反驳他，得讲公理，不能狡辩和吵架。

　　刘一民先回答了丘吉尔的问题，意思是中国不可能把香港再交给英国管理。理由有三点：一是英国与满清政府签订的租界香港岛的条约和葡萄牙租界澳门的条约以及列强在中国开设的租界，都是殖民主义者强加于中国人民头上的不平等条约。依据国际法则和惯例，所有不平等条约均应废除。二是国民政府在对日宣战时，已宣布废除与各国签订的所有不平等条约。这个决定符合和平发展、民主正义的世界潮流，理应受到世界各国支持和肯定。三是美国、英国刚刚宣布废除与中国签订的所有不平等条约，放弃在华所有特权，以鼓励中国政府人民奋起抗战，为世界反法西斯战争作贡献。现在。英美两国的声明墨迹未干，中国军队又刚刚消灭全部侵华日军，再提香港租约问题，没必要，也不合适。英国人民应该想到中国远征军为了掩护英军撤退，数万名将士牺牲在缅甸热带原始森林中，这种替英军挡子弹的战友情分不容掺杂任何企图继续欺负中国的因素。因此，香港从中国军队收复的那一刻起，就已经取消了租借条约。香港是中国的，请为世界反法西斯战场做出了杰出贡献的英国和伟大的政治家丘吉尔首相不要再提此事，以免伤害中英两国人民的友谊和感情。当然，香港是一个开放式岛屿，中国政府欢迎英国、包括世界各国公民到香港来，在遵守中国法律的前提下，经商办企业，共同合作、共同繁荣。中国政府和军队将确实保护外国侨民的合法权益。

　　刘一民这番话讲的漂亮，有礼有节有据，而且也表态维护香港和平发展，保护外国公民在港合法权益。因此，他讲话中间，后面参加会议的我党和国民政府的随员都不断的热烈鼓掌，连蒋介石和主席都忍不住几次鼓掌。

　　丘吉尔是演讲天才，几次想打断刘一民的话，与他辩驳。但是刘一民讲的确实有理有据还有人情味，他辩无可辩。到最后，丘吉尔只好表态说，愿意就香港和在华租界问题与国民政府外交部门进行深入谈判。

　　蒋介石当即表示欢迎美国、英国从抗日大局和国际反法西斯大局出发，废除与中国签订的所有不平等条约，并当场指定外交部长王宠惠迅速组织谈判小组，与美、英两国展开谈判，尽快达成协议。

　　等蒋介石说完，刘一民让负责会议会务组的陈云把准备好的材料呈送各位元首查阅。

　　和主席、蒋介石他们相比，刘一民的优势很明显，那就是他是穿越而来的，穿越前就精研军史，对远东领土的丢失始末非常清楚。穿越后，刘一民又决心跟着毛泽东打出一个红彤彤的江山来。因此，他一心想要弥补历史缺憾，这才有了悄无声息的让黄薇鼓动《文汇报》创办军事论坛，才有了日苏远东之战。他知道，苏联是一个大国、强国，虽然暂时为了避免两线作战而与日本签订了《日苏友好中立条约》，但那都是一纸空文。等到苏联在英美配合下打败德国鬼子，经过战场锻炼、装备先进的苏联红军绝不会坐视远东丢失，必然会宣布与日本签订的协议作废。就是我军现在收回了这些故土，苏联也不会善罢甘休的，很可能中苏之间将爆发战争。没办法，那是大片的领土，原俄罗斯双头鹰国旗上的一只鹰头，斯大林那么霸道，怎么会容忍远东从他手里失去。这些事情必须在国际会议上说清楚，最好形成文字性东西，铁板钉钉，才能无后顾之忧。

　　因为有这个考虑，刘一民非常注意收集资料。特别是我军占领北平、天津、沈阳、长春、上海等地，刘一民都把能搜集到的档案资料运回后勤司令部存放，编好目录，以备急需。这不，一听说斯大林要来参加会议，刘一民就知道他不是来商量这么打败小鬼子的，是要来说说外东北和库页岛问题的。没想到斯大林连千岛群岛也算上了，正好一并解决。

　　成摞的档案资料被搬了上来，既有地图、条约、双方公告，也有当时谈判参与者的笔记本。最珍贵的是，刘一民从北平图书馆的地下室里找到的历朝历代地图原图。

　　刘一民先拿出地图一张张大概讲述了一遍从周代开始中国民族构成中的西戎、南蛮、北狄、东夷的来历急沿革、变迁，讲了以鲜卑族为代表北狄中的东胡发展简史，讲了蒙古族的来历及后裔生存状况，讲了明清两代在东北的疆域设置和基层政权设置、驻军沿革变化。甚至还讲了俄罗斯民族的兴起历史，最后讲了俄罗斯东扩与满清政权的冲突，以及对外东北地区中国人的残杀。包括明代、清代库页岛上居民大约人数、进宫东珠、海东青的情况都就着资料一一说明。

　　这些内容非常多，用浩瀚一词来形容一点都不过分。但是，刘一民一口标准的普通话，又做了充分准备，说起来条理分明，主席、蒋介石都听的连连点头，翻译后，罗斯福、丘吉尔、斯大林也都听的清清楚楚。

　　俄罗斯东扩一手制造的江东六十四屯惨案、库页岛原住民的被驱逐，这些都是第一手资料。而且，这些资料原来都存与苏联远东的中心城市赤塔，我军从日军手里缴获过来，现在成了最坚实有力的证据。

　　等到刘一民讲到这里的时候，会议室里所有人都清楚了远东领土的来龙去脉，也等于是上了一堂生动的俄罗斯侵华历史课。

　　紧接着，刘一民又开始讲苏联成立后对远东与中国争议领土的处理办法。这些事情斯大林、莫洛托夫都是决策者，清楚的很。

　　刘一民拿的既有北洋政府与苏联交往、谈判的记录，也有刊登列宁指示和苏维埃政府两次声明的苏联报纸。还有从远东各城市警察局搜缴到的苏联大规模清洗中国在远东各城市原住民的详细资料。一串串数字背后都是鲜血淋漓的故事。

　　斯大林的脸色乌青乌青，眼看着就有可能拍案而起、拂袖离去了。

　　刘一民最后申述了自己的观点：“各位元首，以上史实相信大家已经非常清楚了，我讲这么多，核心意思有一下几点：一、《中俄尼布楚条约》签订前，苏联现在的乌拉尔以东地区全部是中国领土，那里生活着中国几个少数民族的人民。他们中的一些人甚至成了中国历史上的皇帝和文武众臣，也诞生过李白这样的全世界都家喻户晓的大诗人。可以说，《中俄尼布楚条约》对于中国来说，本身就是沙俄侵略者强加于中国人民头上的不平等条约，应该予以废除。苏联应该归还这些传统领土。二、库页岛、千岛群岛自古以来是中国领土，斯大林同志说的是俄罗斯探险家率先发现库页岛是站不住脚的。那只能说明当年俄罗斯东扩时文明程度尚低，读书识字人少，不知道中国五千年文明史的发展历程。库页岛、千岛群岛属于中国，我军解放库页岛是收回失地。三、外蒙人民已经放弃独立，重新回归祖国大家庭，外蒙主权自然归中华民国所有。苏联无权就外蒙归属与日本达成任何协议。四、考虑到尊重历史事实，我军消灭关东军后，我党一再向苏联政府表明，我国愿意以《中俄尼布楚条约》划定的与俄罗斯的国界，同苏联展开谈判。只要苏联承认中俄尼布楚条约划定的国界有效，我们将呈报国民政府，由外交部与苏联谈判，重新划定国界，将我军占领的原属苏联的国土交还给苏联，包括勘察加半岛。五、苏联人民在中国抗日战争爆发后，最先向中国伸出援助之手，苏军援华支援航空队与中国飞行员一道与日寇厮杀，碧血染蓝天。中国人民永远牢记苏联以及世界各国人民的恩情，愿意与苏联、美国、英国等世界各国人民友好相处，和平发展，共同繁荣进步。六、自从1840年鸦片战争以来，中国人民遭受了列强侵略，陷入水深火热之中。为了中国独立解放，一代代中国人前赴后继，反抗侵略，奋斗不止，抛头颅、散热血，牺牲生命在所不惜。抗战打到现在，侵华日军已经全部被歼灭，中国的抗战已经胜利。接下来就是消灭日军南方军、迫使日本政府宣布无条件投降。我们把日本鬼子都打败了，还会愿意接受任何一个国家以任何名义再霸占中国的领土么？答案是肯定的，誓死不接受！大不了我们再打一次抗战就是了。中国人民不害怕！如果各大国因此不愿和中国一道继续对日作战，中国有信心和决心依靠本国力量迫使日本投降。但是，战后日本的政局、领土、海洋权益等，均有中国说了算。他国无权干涉！我的话讲完了，谢谢大家！”

　　蒋介石、主席率先鼓掌，后面的国共两党随行参会人员更是持续鼓掌，连陈云、罗荣桓都把手掌拍的通红通红。

　　没办法，刘一民对俄罗斯东扩历史研究的那么透彻，比闹革命出身的斯大林、莫洛托夫研究的都透彻。而且最后的表态非常坚决，为了国土，中国不惜再战！掷地有声！

　　罗斯福总统表态说美利坚合众国已经公开声明，承认中华民国对远东地区依照《中俄尼布楚条约》划定的领土、包括库页岛、千岛群岛拥有无可争议的主权。

　　丘吉尔表态说，从现有的资料上看，远东、外蒙自古以来就是中国领土，中华民国对这些领土拥有毋庸置疑的主权。大不列颠联合王国已经发表声明，承认中国对远东、外蒙、包括库页岛的主权。希望中苏两国本照团结一致、共同反对法西斯的精神，尽快进行谈判，通过谈判划定国界，早日并肩抗击日本法西斯、特别是德国法西斯。

　　这场争夺，苏联确实是败了。有苏联与日本媾和、放弃远东、库页岛领土和承认外蒙主权归属伪满洲国在先，又有刘一民提供的大量真实有效的材料，斯大林也无话可说，只能表态说愿意通过外交谈判解决争端。

　　由于刘一民讲的时间太长了，此时已经是夜晚了。罗斯福总统宣布休会，明日继续开会，研究对日持续作战问题。


第一五七五章　西贡宣言（再续）

　　接下来，元首们又开了一天会，确定了对日持续作战的原则，并原则上达成了一致。罗斯福总统责成以美国总统特别助理霍普金斯起草为主，英国代表贾德干、苏联代表莫洛托夫、国民政府代表王宠惠、中共代表周恩来参与，起草《西贡宣言》和《美、中、英、苏促令日本投降之西贡公告》。

　　刘一民一力主张将中国收回远东失地、外蒙、库页岛、琉球列岛、钓鱼岛、台湾和澎湖列岛主权写入公告，作为永久凭证。蒋介石和主席这个时候意见一致，和斯大林展开了谈判。最后，斯大林同意了中国的主权主张。作为交换条件，斯大林要求中国必须放弃对《中俄尼布楚条约》签订前的领土要求，以《中俄尼布楚条约》划定界限确定中苏边界，并要求日本投降后中国派出一百万军队开往苏德战场配合苏军作战，并点名必须有刘一民率领。

　　经过四国代表的反复讨论、争吵，《西贡宣言》和《美、中、英、苏促令日本投降之西贡公告》终于起草完毕，交给罗斯福、丘吉尔、斯大林、蒋介石、主席审阅、修改。审阅完毕，重新打出标准稿子，一式十份，四国五方领袖在一起郑重签字，每方两份，用于发表和存档备查。

　　由于《西贡宣言》和《美、中、英、苏促令日本投降之西贡公告》特别重要，故摘录如下：

　　《西贡宣言》：

　　“罗斯福总统、蒋委员长、丘吉尔首相、斯大林总书记偕同各国军事与外交顾问人员，在越南举行会议，业已完毕，兹发表概括之声明如下：

　　四国军事方面人员关于今后对日作战计划，已获得一致意见，我四大盟国决心以不松弛之压力从海陆空各方面加诸残暴之敌人，此项压力已经在增长之中。我四大盟国此次进行战争之目的，在于制止及惩罚日本之侵略，四国决不为自己图利，亦无拓展领土之意思。四国之宗旨，在剥夺日本自从一八四0年鸦片战争后在太平洋上所夺得或占领之一切岛屿；在使日本所窃取于中国之领土，例如蒙古地区、东北和外东北地区、库页岛、千岛群岛、琉球群岛、台湾、澎湖群岛、钓鱼岛等，归还中华民国；其他日本以武力或贪欲所攫取之土地，亦务将日本驱逐出境；我四大盟国稔知朝鲜人民所受之奴隶待遇，支持朝鲜自由与独立。根据以上所认定之各项目标，并与其他对日作战之目标相一致，我四大盟国将坚忍进行其重大而长期之战争，以获得日本之无条件投降。”

　　美、中、英、苏促令日本投降之《西贡公告》全文如下：

　　“美、中、英、苏四国政府领袖同意对日本发表公告，促其立即无条件投降，公告原文如次：

　　（一）余等：美国总统、中国国民政府主席、中共中央主席及英国首相、苏联总书记代表余等亿万国民，业经会商，并同意对日本应予以一机会，以结束此次战事。

　　（二）美国、英帝国及中国之庞大陆、海、军部队，即将予日本以最后之打击，吾等之武力受所有反法西斯阵线国家之决心之支持及鼓励，对日作战，不至其停止抵抗不止。

　　（三）日本垂死挣扎之抵抗，必将使日本人民全体之土地、工业及其生活方式摧残殆尽，必将使日本军队完全毁灭，无可逃避。

　　（四）现时业已到来，日本必须决定一途，其将继续受其一意孤行计算错误，使日本帝国已陷于完全毁灭之境之军人之统制，抑或走向理智之路。

　　（五）以下为吾人之条件，吾人决不更改，亦无其他另一方式。犹豫迁延，更为吾人所不容许：

　　1、欺骗及错误领导日本人民使其妄欲征服世界者之威权及势力，必须永久剔除。盖吾人坚持非将负责之穷兵黩武主义驱出世界，则和平安全及正义之新秩序势不可能。

　　2、直至如此之新秩序成立时，及直至日本制造战争之力量业已毁灭，有确定可信之证据时，日本领土经盟国之指定，必须占领，俾吾人在此陈述之基本目的得以完成。

　　3、西贡宣言之条件必将实施，而日本之主权必将限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定其他小岛之内。

　　4、日本军队在完全解除武装以后，将被允许返其家乡，得有和平及生产生活之机会。

　　5、吾人无意奴役日本民族或消灭其国家，但对于战罪人犯，包括虐待吾人俘虏在内，将处以法律之裁判，日本政府必将阻止日本人民民主趋势之复兴及增强之所有障碍予以消除，言论、宗教及思想自由以及对于基本人权之重视必须成立。

　　6、日本将被允许维持其经济所必须及可以偿付货物赔款之工业，但可以使其获得原料，以别于统制原料，日本最后参加国际贸易关系当可准许。

　　7、上述目的达到及依据日本人民自由表示之意志成立一倾向和平及负责之政府后，同盟国占领军队当撤退。

　　8、吾人通告日本政府立即宣布所有日本武装部队无条件投降，并以此种行动诚意实行予以适当之各项保证。除此一途，日本即将迅速完全毁灭。”

　　西贡会议取得了圆满成果。令刘一民想不到的是，四国五方元首经过会商，一致同意由刘一民担任盟军攻占日本、迫使其无条件投降的总指挥。更让刘一民想不到的是，会议最后一天，一架苏联运输机送来了两个苏军驻东野的新联络官，一个叫安娜、一个叫娜塔莎，都是双十年华的苏联美女，金发碧眼、身材妙曼、风情万种，一举一动都显示她们应该是学舞蹈的出身。英国也有样学样，派来了英军驻东野联络组，其中也有一个美女上尉，叫葛雷娜，也是双十年华，金发碧眼，举手投足之间，尽显贵族做派。

　　刘一民哭笑不得，赶紧撺掇着倪华、唐星樱、赵小曼分别去找贺大姐、邓大姐哭诉，要求把这些联络组都送到北平去，不能影响刘一民指挥作战。


第一五七六章　交趾故地

　　西贡会议结束后，四国五方领导人纷纷离去，连陈云、李富春、陈毅、罗荣桓、蔡中都走了。

　　蒋介石离走前，刘一民和他长谈了一次，建议他到美国去访问一次，考察考察美国的政治制度，研究研究现代民主政治，多向华盛顿学习，大国领袖应该有大国领袖的风华气度。

　　刘一民说的苦口婆心，蒋介石听的心不在焉，反而对刘一民大讲一通儒家忠孝哲学和亲情重于一切。离别时，宋美龄看看前来送行的刘一民和倪华，再三叮嘱倪华要保重，早点回国修养待产，殷勤的确实像个表姐的样子。

　　宋美龄最后对刘一民说了句话，把刘一民窘的不行。这句话是“别吃着碗里的看着锅里的，像个馋嘴猫似的，见一个爱一个，丢百战名将的份！”

　　主席临行前交待刘一民，日本是岛国，水天茫茫，攻击全靠强大的舰队，一定要小心小心再小心，千万不能拿着东野主力蛮干。我党奋斗这么多年，积累这点家当不容易，排兵布阵一定要谨慎谨慎再谨慎。中央和同志们等着日本投降的消息。

　　罗斯福离走时，授权刘一民可以通过美军联络组调动美军太平洋舰队，并允诺美国将迅速加强太平洋舰队力量，确保对日攻击的空中优势、海上优势。

　　斯大林在这次西贡会议上实际也达到了目的，最起码他的东方成了大后方，再不用提心吊胆的提防日本人突然袭击了。而且，中国也答应立即谈判，以《中俄尼布楚条约》规定的界限划界，俄罗斯在远东依然保存大片领土，中国并且答应待日本投降后即派刘一民率大军西进支援苏军作战，彻底打败德国鬼子。至于归还中国领土问题，一来当年列宁确实承诺过，苏维埃政府也两次声明过，加上苏联确实与日本签订了《日苏友好中立条约》，全世界都知道苏联已经把这些领土归还满洲国了，多说无益，除非和中国兵戎相见，这个暂时间显然实现不了。

　　斯大林临走前和主席、周副主席见了一面，主要谈了国际共运和中共的发展前景问题，并且特别指出中共党内有民族主义倾向，代表人物就是刘一民。因此，中共应该加强对刘一民同志的教育和管理，不要以为他战功赫赫、影响大就不敢和他斗争，应该勇敢地拿起斗争武器，开展党内斗争。必要时可以召开中央委员会会议，解除刘一民的兵权，免去他的职务。

　　这要是搁在遵义会议以前，刘一民可能马上就会面临灾祸。但是，现在不是遵义会议以前的时候了，主席马上告诉斯大林，是他和刘一民同志接触少，不了解这个同志。刘一民同志是中国党的优秀党员、杰出的军事人才、政治人才、经济人才，是个堪当大任的全面手。

　　周副主席接着就说：“斯大林同志，刘一民这个人和别人不同。他的理想是打败日本后，就领着老婆孩子去各国旅游、做小生意。免他的职务是帮他卸担子，这种事情划不来。而且，同志们都很信服他，尊重他。刘一民的名字就是我军从胜利走向胜利的旗帜。谁要是斗争他，绝对没有好下场！再说，斯大林同志不是点名要刘一民同志率军去支援苏联作战么？撤了他还怎么去啊？”

　　斯大林淡淡的说：“全世界共产党是一家。撤了刘一民，东北野战军可以有其他同志率领，到东北战场后受朱可夫同志指挥。朱可夫同志指挥苏联红军取得了莫斯科大战胜利，完全可以指挥中苏两党军队取得更大胜利。”

　　主席马上反驳道：“斯大林同志，莫斯科大战苏军伤亡了多少人？少说也有几十万人。我军消灭关东军才伤亡多少人？论起指挥作战的能力，刘一民同志比朱可夫强的太多。让朱可夫服从刘一民指挥还差不多。罗斯福就很有眼光，看出了我军的战术思想比美军先进，放心大胆的让刘一民同志指挥美国太平洋战区部队攻击日本本土。我们共产党人难道连罗斯福的胸怀都比不上么？”

　　斯大林为之气结！

　　莫洛托夫提出刘一民的思想和行动不是真正的布尔什维克，他的私生活很复杂，妻子是宋美龄的表妹，很容易带领部队投靠蒋介石。中共应当提高警惕。不光这样，刘一民与前妻藕断丝连，而且应该与那个叫克莱尔的美军女上尉有暧昧。真正的布尔什维克决不允许这样的事情。就凭这一点，完全应该撤销他职务、开除他出党。

　　斯大林和莫洛托夫的政治斗争经验极为丰富，手段也高明，带来的随从人员中也不乏情报高手，这才几天时间，就弄清楚了克莱尔是美军通讯联络组人员，也弄清了陪伴罗斯福夫人的是刘一民的夫人倪华，陪伴丘吉尔夫人的是原刘一民部队文工团长赵小曼、陪伴蒋夫人的是刘一民的前妻唐星樱。马上也就判断出关于刘一民与前期藕断丝连的传闻是真的。

　　周副主席淡淡地说：“刘一民同志、倪华同志都是久经考验的英雄儿女，我党的好干部，政治立场坚定。唐星樱同志的事情很复杂，中国党的同志们都清楚。刘一民同志现在只有一个妻子，不存在生活作风问题。至于美军的联络员克莱尔上尉，是美军的工作人员。莫洛托夫同志如果真的关心刘一民同志，请把苏军联络组新来的两个女军官带回苏联去。刘一民同志夫人倪华同志由于此事已经向我们哭诉了几次，觉得苏军派两个漂亮的女军官到东野来工作，很不友好。”

　　莫洛托夫辩解说是这样做是为了更好的和东北野战军联系。

　　主席这是第一次见到斯大林，没想到弄得不欢而散。但是主席并没有不高兴，相反离开时意气风发。

　　刘一民不知道斯大林走之前还有这一幕，要是知道了，以他的性格，很可能去面见斯大林，好好的和他理论一番。

　　倪华、唐星樱和赵小曼走的晚一点，刘一民送走各国领导人后，陪着她们到西贡市内和海边游览了一天，买了许多热带水果，带着她们吃了海鲜。刘一民事情那么多，倪华、唐星樱、赵小曼都是明理的人，很珍惜这短暂的相聚，不会让他作难。但是，唐星樱和赵小曼都有各自的工作，倪华这几天在西贡陪伴罗斯福总统夫人操劳过度，动了胎气，不得不随着唐星樱和赵小曼一起走了。

　　国民政府外交部长王宠惠没有走，原因是蒋介石忽然想起越南的东京就是原来中国宋代以前的交趾郡，要王宠惠组织人员查找史料，收复交趾郡故土，设立交趾特别行政区。

　　蒋介石这是受收复外东北、库页岛失地的鼓舞，要大张国威了！

　　蒋介石这个话确实有道理。公元前112年，西汉灭南越国，在南越国故地设置了十个郡，其中的交趾郡下辖羸娄县、安定县、苟屚县、麊泠县、曲昜县、北带县、稽徐县、西于县、龙编县、朱觏县等十县，治羸娄。东汉治龙编。东汉末期至东吴初期，交州太守士燮形成独立的割据政权，延续40多年，后归顺孙权的动物政权，孙权派步骘任交州刺史，士燮迁为卫将军，封龙编侯。隋朝灭南朝陈后，重新设置交趾郡，下辖九县，郡治设于交阯县。

　　唐代时，废交趾郡，其故地归属于交州总管府，交阯县则为交州州治。

　　不过，从宋代以后中国就是失去了对交趾的控制。

　　中国学者多，历史资料丰富，王宠惠没有费多大劲就把交趾郡的事情弄清楚了，兴冲冲的来找刘一民，要求刘一民执行蒋委员长指示，宣布收复交趾故地，设立交趾特别行政区。

　　交趾郡的事情不用王宠惠说刘一民就清楚。他之所以解放越南后没有重提此事，是因为他是穿越者，看问题比较客观，知道交趾郡的事情与外东北、库页岛有所不同。外东北、库页岛是被沙俄侵略者掠夺走的，交趾郡的事情说穿了是强大的大汉灭了南越国后形成的。而且从宋代开始中国就已经失去了对交趾郡的控制，此时再提此事，除了容易招致越南人民反抗外，从法理上讲，也不是完全能站住脚的。我军是解放军，不是占领军。当然，越南和朝鲜一样，长期都是中国的藩属国。朝鲜能独立，越南也应该解放、独立。因此，王宠惠来说此事时，刘一民并不是很热心。

　　有一点让刘一民很纠结，那就是后世越南不念中国无私援助的情义，游走于美国、苏联之间、不断蚕食南海的事情。此事很烦人！

　　这个时候，越南已经不是独立的国家了，被法国殖民者分成了三块：南部被称为交趾支那，中部被称为安南保护国、北部被称为东京保护国，并与法国其它中南半岛保护国老挝、柬埔寨一起组成法属印度支那联邦。


第一五七七章　越南三分而治

　　越南阮朝一直是中国的藩属，对内自称皇帝。1884年法国殖民者占领越南，废除越南皇帝的皇帝名号，改为国王。而且，法国殖民者只允许越南国王名义上统治中部的安南地区。南部的交趾支那、北部的东京地区全部成了法国人的殖民地。日本人占领越南后，既没有驱逐法国殖民政权，也没有废掉安南的阮朝，只是成立了日本人自己的总督府。也就是说，此时的越南，并存着法国殖民政权、没有军队和警察的安南阮朝和日本人建立的政权，根本就没有统一的越南。

　　历史上日军是在1944年盟军攻占法国、维希政府失败后才开始驱逐法属印度支那的法国殖民政权，鼓动保大帝宣布废除与法国政府签订的不平等条约、建立统一的亲日政权的。

　　按照越南阮朝的年号，这个时候正是越南阮朝的末代皇帝保大时期。

　　越南在秦代以前属于蛮荒之地，从秦代进军越南、设置郡县开始，越南历史才真正开始。宋代以前，交趾郡一直属于中国的领土，越南历史上称为“北属时代”。越南真正独立自主起源于五代十国时期，趁着中原大乱、无暇南顾，越南人在北越地区先后建立吴朝、丁朝，随着战乱，更迭了前黎朝、李朝、陈朝、胡朝。陈朝绵延200年，曾经抵抗蒙古，被胡朝篡位后，引来了中国明王朝干预，越南再次内附。后来，黎朝崛起，驱逐明兵，越南人自此才有了独立的国家意识。现在的阮朝就是经过多年征战取代黎朝的产物，并在1802年、也就是乾隆元年得到清朝的认可，被乾隆皇帝赐名“越南”，一切依清朝制度，开科取士，进行封建统治。

　　现在的安南国王保大帝名叫阮福晪，这年26岁，领着自己的傀儡小朝廷一直躲在顺化皇城。

　　阮福晪12岁继位，是法国人扶持的傀儡皇帝，王后是南芳皇后，原名叫阮友兰，被后世的好事之徒评为世界上最漂亮的五位皇后之一。

　　西贡会议前后，进占越南的东野第一兵团大举进军，横扫越南全境，并进入柬埔寨、老挝地区。

　　王宠惠是民国时期有名的外交家、法学家、政治家，也是民国政坛上的不倒翁、常青树。

　　王宠惠从历史、法律角度反复向刘一民论证设立交趾特别行政区的必要性。

　　刘一民知道自从黎朝时越南人有了国家意识后，独立建国、向南扩展就是越南人的主意识，向北归附中国在越南受人唾弃。加上越南华侨特别多，而且大部分华侨来源于明末遗民，越南人生怕被中国影响日久，始终对中国抱有一种防备和抗拒心理。

　　按照常理，此时越南被我军解放，不要说设立交趾特别行政区了，就算是宣布把越南全部并入中国也不是难事。但是，刘一民知道，万万不能那样做，那会引起越南人民持续永久的反抗，我军在世人心目中就与侵略军无异。

　　还是那句老话，我军是解放军，不是占领军！

　　刘一民在金兰湾登陆的时候，脑子里想的只是如何把金兰湾变成我军的海军基地，没想到蒋介石给他出这样的难题。

　　越南国土的S形状，实际上就是北越的阮朝不断南进、侵吞占城国等小国而形成的。也就是说，越南人骨子里就崇尚南侵拓土。

　　从政治战略上讲，法国殖民者很高明，把越南分成三块，分而治之。

　　刘一民让王宠惠去顺化拜见了被我军监视居住的安南国王保大帝阮福晪。也不知道王宠惠这么说的，阮福晪竟然同意了将东京地区归还中国，设立中国交趾特别行政区，还与王宠惠签订了关于交还交趾郡的合约。

　　阮福晪12岁继位后就到法国上学，性格比较绵软，历史上胡志明率领越盟趁日本投降夺取河内时，力量非常弱小，但是胡志明照样给阮福晪去电，要他退位。当时日本大使横山建议阮福晪动用日军力量消灭胡志明的越盟，被阮福晪拒绝，他竟然选择了退位。后来英国军队在进入南越，让法国人重返南越，中国军队进入北越接受日军投降，胡志明四面受敌、被迫让步，解散了印度支那政府，宣布保大帝为越南民主共和国最高顾问，进行大选。结果保大帝选择了自动离开越南，到香港隐居。越南南北对抗的时候，保大帝曾经被抬出来做南越元首，在1955年再次流亡香港。

　　这样一个人，在王宠惠的游说和借我军威势高压下，同意成立交趾特别行政区也就再正常不过了。

　　历史就是有无数个偶然事件组成的。

　　受中国革命的影响，越南也有国民党和共产党。

　　此时胡志明刚刚改名叫胡志明。

　　胡志明本名叫阮必成、号爱国、字秋翁。

　　阮爱国经历很复杂，是职业革命者。1924年，阮爱国从苏联来到广州，化名李瑞开展革命斗争，1930年在香港成立了越南共产党，次年就被港英当局投入监狱，押返越南交由法国殖民当局处理。太平洋战争爆发后，胡志明回到中越边境，在高平省北坡召开越南中共中央会议，举办培训班，组织游击队，成立越南抗日独立联盟。

　　8月底的时候，也就是我军南进前，急于与外界联系、争取支援的胡志明，代表越南独立抗日联盟前往广西，准备取道广西前往渝城。为了掩护身份，化名胡志明。结果在广西靖西地区，因为证件失效，被广西地方当局扣押，关进了监狱。

　　日军封锁严密，胡志明领导的越盟竟然不知道我军从华北南下的消息。这才有了他的广西之行和牢狱之灾。

　　越南国民党原先的领袖人物是阮太学和著名的越南民族资产阶级革命家潘佩珠。前者早已被法国殖民者枪决，后者1940年底在顺化被软禁中去世。

　　日本占领越南后，越南国民党的游击武装曾经得到国民党的支持，坚持抗日。后来在和胡志明的越盟发生争执时被胡志明清理，越南的抗日武装严格说只有越盟的游击队，而且是刚刚起步，连块根据地都没有。

　　胡志明在广西的监狱，黎笋被流放在昆仑岛，越盟的处境可想而知。

　　刘一民知道，如果没有中国的支持，当年越共是绝对无法战胜法国侵略者和美国侵略者的。但是越南统一后，越共领导人黎笋自以为越南是世界第三军事强国，一心一意统一印度支那，对内打击亲华派，对外侵略扩张，连同是共产党执政的柬埔寨、老挝都不放过，这才导致中越交恶，引发中越边境自卫战争。可以说，中国人在越南问题上饮了一杯自己酿造的苦酒。

　　既然后世越南的黎笋集团这么不仗义，而阮福晪又和王宠惠签订了同意交换交趾郡的合约，刘一民也没有必要强力扶持现在极为弱小的越盟。因为他知道那都是一群志士，是要以越南统一、甚至是统一印度支那为目标的。他们强大后，必然会要求中国交回交趾特别行政区。中国如果不交，就会爆发战争，那都是可以预见的必然会发生的事情。

　　阮福晪和王宠惠签订了交还交趾郡的协议，交趾郡就是中国领土了，刘一民再支持越南共产党，也不会把已经拿到手的领土交给越南共产党。

　　刘一民接见了越盟骨干长征、黄文欢、范文同、武元甲等人，与他们进行了亲切友好的交流。

　　长征、黄文欢、范文同、武元甲等人向提出了废黜安南王朝、建立由越盟领导的统一的越南民主共和国的请求。

　　刘一民很委婉地拒绝了长征等人的建议，理由是我军到越南的目的是消灭侵越日军、解放越南，不干涉越南内政。现在越南已经解放，人心思安，废黜安南国王阮福晪会引起越南人民误会。

　　刘一民提出，交趾郡自古都是中国的领土，安南国王阮福晪已经和中华民国外交部长王宠惠签订了交还交趾郡的合约，交趾郡已经是中国领土，我党我军暂时尚未完成中国革命，还得服从中华民国政府的命令。越盟在北越已无活动必要，我军可以把南越的交趾支那交给越南同志管理，近期正准备设法寻找营救越南党的领导人李瑞同志，由他回国领导南越的工作，并且还将派毕业于黄埔军校、在我军中历经锻炼的阮山同志回越南领导国防力量。

　　长征、黄文欢都是胡志明在广州开办培训班时发展的越共第一批党员，对刘一民的答复很失望，马上就开始和刘一民争吵起来，并提出要到中国去见中共领导人。

　　双方吵来吵去，最后总算达成了协议，交趾郡故土交还中国，保留安南王国，越盟迁往交趾支那，成立南越民主共和国，阮爱国营救回国后担任南越共和国主席，范文同任总理，阮山出任越南武装部长和武装部队司令。

　　为了确保新生的南越民主共和国安全，将金兰湾划归中国，作为我军海军基地。

　　原来是极其弱小的游击队，突然之间拥有了富庶的南越，长征等人确实是满意，安南国王阮福晪也满意，竟然是一个三方都满意的结局。


第一五七八章　跃马东京

　　刘一民指定的担任南越国防部长和武装部队司令员的阮山就是我军中的越南籍干部洪水。这个人是黄埔军校毕业，参加过长征，历史上建国后被授予军级少将军衔。后来回到越南工作，后来又返回中国工作，是一个中越双方都授予少将的双料少将。

　　阮山属于晋察冀野战军，已经奉命到了西贡。

　　刘一民原本想让阮山担任安南王国的武装力量指挥，但是最后还是让他留在南越。由历经考验的阮山领导南越的武装力量，刘一民放心。

　　越南的问题只是暂时这样处理，刘一民心里清楚，麻烦还在后面，法国人不甘心殖民地就这样被剥夺，等二战结束，法国恢复实力，必然还会再次侵越。而且，安南王国也不可能长久，阮福晪太软弱，他手下的大臣们也都心怀叵测，越南早晚还得打内战。只有通过战争，越南才会成长起来。不过不管他们再怎么打，刘一民有把握，他们谁都不敢打金兰湾和交趾特别行政区的主意，这样就避免了历史上胡志明逝世后黎笋集团疯狂反共的悲剧，也避免了越南不停的蚕食南沙岛屿的情况出现，很可能到最后国际政局稳定后，确实会出现越共领导的南越和安南相安无事的局面。

　　刘一民开始聚精会神指挥攻击日本本土的战役行动了。

　　西贡会议上确定刘一民为盟军攻占日本总指挥。因此，西贡会议结束后，尼米兹将军、麦克阿瑟将军、史迪威将军，包括在大连的美军东亚战略轰炸司令部司令卡尔上将，都赶到了西贡，来和刘一民一起研究如何快速消灭日军南方军、迫使日本宣布投降问题。

　　随着《西贡宣言》和《西贡公告》的发表，苏联政府宣布《日苏友好中立条约》作废，苏联对日宣战，盟国逼迫日本投降的决心已经全部显现出来，而迫使日本投降的最后一击就落实在刘一民身上。

　　与麦克阿瑟将军提出的全力消灭日军南方军的作战计划不同，刘一民的计划是集中美军东亚战略轰炸司令部、陈纳德的第十四航空队、我军空军、太平洋战区所有舰队的海军航空兵，全力轰炸日本，将日本彻底炸瘫，迫使日本国无法维持战争，举手投降。

　　这样的好处是减少伤亡。但是，麦克阿瑟是从菲律宾乘船狼狈逃向澳大利亚的，一心报仇，非要先攻占菲律宾群岛。惹得刘一民部耐烦，拿着麦克阿瑟狂批一通，说他头脑简单，没有战略思维，只适合当美军陆战第一师师长，不配当南太平洋战区司令。

　　把麦克阿瑟训服帖了，刘一民这才让麦克阿瑟继续攻击菲律宾群岛，命令太平洋舰队特混舰队和我军海军舰队驶往日本近海，配合东亚战略轰炸司令部、陈纳德的第十四航空队、我军空军，对日本进行更大规模的集中轰炸。

　　大规模轰炸前，刘一民在西贡发表了督促日本投降的谈话，称为了落实西贡宣言和西贡公告精神，他将指挥中美盟军对日本本土实施大规模轰炸和打击，并率领东北野战军登陆日本本土作战，限令日本国在15日内无条件投降。如拒不投降，我大军登陆后，日本国将彻底灭国。

　　9月20日，刘一民调遣完毕，下令对日本展开史无前例的大轰炸。

　　一架架重型轰炸机、远程战略轰炸机从中国的青岛、大连、旅顺、海参崴、库页岛和朝鲜的平壤、汉城、釜山以及美军特混舰队、我军航母编队上起飞，鸟群一样密密麻麻飞向了日本。

　　一枚枚航空炸弹、凝固汽油弹在日本的城市上空爆炸，日本列岛在呻吟。

　　到了9月25日，我特战编队成功伞降琉球群岛，接应第一兵团主力在琉球群岛的那霸港登陆。

　　琉球群岛位于台湾和日本的九州之间，疆界北起喜界岛、奄美大岛，南至宫古、八重山群岛，史称三省并三十六岛。这个地理位置决定了琉球王国可以与福建、台湾、朝鲜、东南亚和日本本土进行贸易，商业高度发达，比较富裕。

　　琉球王国过去一直是中国的属国，第一尚氏王朝、第二尚氏王朝的国王都必须受中国中央政权册封，国王去世得向中国父国报丧。

　　由于琉球王国的富裕，引起了日本的觊觎。早在1609年，也就是明朝万历年间，萨摩藩藩主岛津家久得到日本幕府将军德川家康支持，入侵琉球。琉球王国尚宁王被迫投降。后来，琉球王国就逐渐落入到日本控制之中。再后来，日本干脆把琉球群岛编入了鹿儿岛县版图，公然霸占了。

　　我军一登陆琉球群岛，就受到了岛上原住民的欢迎。刘一民当即宣布在琉球群岛设置中华民国琉球省，宣布末代琉球国王尚泰长子尚典的孙子尚裕为新任中华民国琉球省省长。

　　在琉球群岛的首里城，刘一民主持了尚裕的就职宣誓仪式。

　　青天白日旗下，尚裕庄严宣誓，永远忠于祖国！

　　在首里城，刘一民再次发表谈话，督促日本投降。称距离限定的最后投降日还有九天时间，日本如果仍然不宣布无条件投降，将攻占日本列岛，公审判决裕仁天皇和良子皇后，将日本四岛分别交由中、美、英、苏四国管辖，日本国将彻底灭亡。

　　就在这一天，山本五十六亲自指挥“大风号”航母编队袭击美军特混舰队和我航母编队，被中美航母舰载机联手摧毁。山本五十六大将被人被击毙在大风号的指挥台上。

　　也就在这一天，日本海军的大西泷治郎组织了神风特工队，对中美海军航母舰队展开了自杀式攻击。

　　一架架装满炸药的日机飞蛾扑火一般撞向了中美海军舰队，舰队防空炮火猛烈开火，舰载驱逐机升空拦截。枪炮声、炸药爆炸声此起彼伏。

　　这种自杀式攻击，确实是给中美海军舰队造成了很大损失。最大的损失是美军新服役的普林斯顿号航母甲板被击中，引发弹药库爆炸，被炸沉了。

　　怒不可遏的刘一民随即命令所有岸基轰炸机和舰载轰炸机起飞，对日本实施彻底报复。

　　裕仁天皇自从看到《西贡宣言》和《西贡公告》后，就知道非投降不可了。他现在已经没有资本了，关东军覆灭了，朝鲜军覆灭了，中国派遣军覆灭了，南方军那点兵力根本就不可能阻挡住中美英联军攻击。如果不投降，很可能就会真的亡国。

　　最可悲的是，由于关东军、中国派遣军灭亡过快，日军没有了继续扩编部队的种子，新成立的国土防卫军虽然划分了几个军区，但是没有骨干部队，都成了新兵训练队。日本国甚至没有力量部署本土外围防卫圈，根本就无法阻止刘一民率领的大军登陆。

　　刘一民的谈话就像勾命索一样，勒得裕仁天皇喘不过气来。特别是我军攻占琉球群岛后随时可以登陆日本本土，把裕仁天皇吓得尿了一裤裆。

　　裕仁天皇心里清楚的很，一旦我军登陆日本本土，后续部队就会源源不断的开上来。不要说是中国军队和美军了，连英军和苏军都会想方设法开来登陆，到最后非把日本四岛给瓜分了不可。

　　再也没有了凶焰的裕仁天皇，和心腹内大臣木户幸一商量了半天，决定投降。

　　1942年10月4日，在距离刘一民限定的15日最后投降时间还有两天的时候，裕仁天皇在皇宫地下室召开了御前会议。裕仁天皇以无比凄凉的语气，将自己决定投降的事情告诉了内阁成员，并责令内阁首相小矶国昭负责起草投降诏书，责令外相重光葵代表日本政府照会中立国瑞士、瑞典驻日大使，将日本决定投降的消息传达给两国政府，并经过他们将电报送到中、苏、美、英四国政府。

　　裕仁天皇都决定投降了，参加御前会议的小矶国昭、杉山元等人还在喋喋不休地争论，有人支持投降，有人坚决反对投降。结果，当重光葵照会中立国瑞士、瑞典驻日大使后，已经几乎成了废墟的东京竟然消息满天飞，但没有一条是说日本投降的。那些深受法西斯毒害的日本陆军部、海军部、参谋本部、军令部的日本青年军官们涌向了皇宫，长跪不起，嘴里呼喊着玉碎决战的口号，请求裕仁天皇收回成命。令这些军官们想不到的是，好战的东京市民已经没有人跟着他们起哄了，而是躲的远远的，用冷漠的眼神看着他们。

　　重光葵无奈，直接去电台发表讲话，宣布日本决定投降的消息。

　　刘一民在琉球群岛上听到了重光葵的广播，但是并没有下令停止对日本的轰炸行动。因为日本天皇还没有公开宣布接受西贡公告的条件、无条件投降，光是一个外相重光葵的广播解决不了问题。

　　第二天一大早，我舰载轰炸机群再次飞临东京上空，飞行员们看到了在皇宫废墟上长跪一夜的一群日军军官，当即下降高度，用机载机枪猛烈开火，把这群法西斯好战分子打得血肉模糊。

　　裕仁天皇再也坐不住了，当即叫来首相小矶国昭询问投降诏书起草好没有。

　　小矶国昭是裕仁天皇的忠狗，裕仁天皇让他起草投降诏书，他自然是要执行的。只不过他揣摩天皇的意思，是不想说投降二字的。因此，他和内大臣木户幸一郎等人商议，将投降二字改成了终战，投降诏书就变成了终战诏书。

　　裕仁天皇明白小矶国昭等人的心思，拿起御笔，边看边改。改好后，直接去办公室录音，准备赶在10月6日进行玉音放送。

　　这一次，和历史上不同，没有陆军部军官策划事变的事情了，除了极少数狂热分子外，绝大部分日本人早已经知道日本战败了，而且也被大规模机群轰炸吓破了胆。没有了关东军百万大军、南方军百万大军和中国派遣军百万大军的日本人，都知道他们已经成了砧板上的鱼肉，想不投降都不行了。

　　1942年10月6日12点，日本的广播电台播放了裕仁天皇的终战诏书，日本国公开宣布接受《西贡公告》的条件，无条件投降了。

　　刘一民收听广播后，发现裕仁天皇还在玩心眼，用终战代替投降，那意思是他决定终止战争。这还行？

　　刘一民当即叫来黄薇，要他记录自己的谈话，立即发表。

　　这次刘一民的谈话是针对裕仁天皇的终战诏书的，指出，日本已经彻底战败，不是裕仁天皇要终止战争，而是向盟国投降。诏书的名字必须是投降诏书。这是一。第二点，刘一民指出，裕仁天皇的终战诏书没有对自己发动侵略战争的罪责进行深刻的忏悔，反而极力开脱、美化自己，并隐含有继续保留皇权的意思。这与《西贡公告的精神不符》。第三，刘一民指出，裕仁天皇必须必须重新发布投降诏书，否则，我军立即登陆，俘虏裕仁天皇，公审判决。

　　刘一民同时在谈话中说，已经下令中美舰队运载大军开始登陆日本作战行动。如果裕仁天皇在未来12小时内不能重新发布投降诏书，中美盟军将彻底摧毁日本。

　　实际上这个时候中美英苏四国都已经开始庆祝了，刘一民的谈话一发表，大家才意识到刘一民说的对，投降和终战，二字之差，意义就大不相同。搞来搞去，搞了个日本人自动停止战争！

　　罗斯福总统、丘吉尔首相、蒋委员长、主席、包括斯大林都在接到刘一民的谈话第一时间发表谈话，勒令裕仁天皇重写投降诏书，重新发布。

　　万般无奈的裕仁天皇只好领着小矶国昭、木户幸一郎等人重新修改投降诏书，重新录音，重新在广播上放送，乞求投降。

　　刘一民这才下令全军鸣炮，庆祝胜利，并下令舰队直趋东京湾，在东京湾举行日本投降签字仪式，请中美苏英四国政府派员参加，接受日本投降。

　　威武庞大的舰队朝着东京湾开去，刘一民肃立在黄海号航母的指挥台上，身边站着袁国平、高原、李昌、胡老虎等人，朝着东京湾进发！


第一五七九章　番外一、受降

　　十月是收获的季节。

　　东京湾天高云淡、碧波万顷，海鸥欢快的鸣叫着，围绕着庞大的舰队飞来飞去，似乎在告诉英雄的中美军队：欢迎进入东京湾！

　　刘一民率领中美舰队抵达东京湾后，日本外相重光葵就前来拜访，商讨举行受降仪式和日本站后重建问题。

　　重光葵的腿是在上海虹口公园被炸瘸的，算他命大，和他一起的白川义则大将当时早早就毙命了。

　　对于重光葵，熟悉历史的刘一民并不陌生，这是日本的一个非常出色的外交家，担任过日本驻上海总领事、驻中国大使、驻汪伪政权大使。欣赏他的人，说他有条不紊、谨慎、自信、保守和对天皇忠诚；反对他的人说他僵硬、狭隘、目光短浅。但是，不管怎么说，大家都承认松冈洋右对他的评价：“他是一个可以让沸水冷却的人。”

　　看着拖着肥胖的躯体、一瘸一瘸爬上战舰舷梯的重光葵，随刘一民一同前来的国民政府外交部长王宠惠对刘一民说道：“重光葵阁下大概没有想到，上海事变时气焰嚣张的小鬼子到头来会落个投降的下场。哈哈哈！”

　　王宠惠是一个非常严谨的人，也能忍不住在东京湾的战舰上开怀大笑！

　　重光葵走到刘一民跟前后，深深的鞠躬，然后就说道：“尊敬的刘一民将军，我奉日本帝国裕仁天皇陛下和内阁委派，前来与同盟国代表和阁下商谈举行受降仪式和日本战后重建问题，请赐教。给你添麻烦了，对不起！”

　　两军相交不斩来使，何况重光葵是来谈受降仪式的事情呢？

　　刘一民不会和重光葵纠缠磨牙的，直接告诉他先举行受降仪式，战后重建问题待受降仪式结束、南方军彻底缴械、追究战犯责任后，由新产生的日本和平政府和盟军代表商谈战后重建问题。

　　至于受降仪式，刘一民确定为1942年10月10日上午9点，就在黄海号上举行，盟国方面由中美英苏四国代表参加，他作为盟军进攻日本列岛的总指挥、受四国政府委托，担任受降主代表。日本方面参加受降仪式的必须是裕仁天皇、闲院宫载仁亲王、首相小矶国昭、现任总参谋长杉山元大将、现任海军军令部长永野修身大将，外相重光葵。由裕仁天皇代表日本国在降书上签字。

　　重光葵苦苦哀求，说请刘一民将军给日本国留点面子，天皇陛下没有参与侵华战争、太平洋战争决策，都是日本政府决策的，由天皇陛下和日本内阁指定代表参加受降仪式即可。

　　对重光葵的说法，刘一民嗤之以鼻，直接告诉他，如果裕仁天皇不主动来参加受降仪式、在投降文件上签字，就派部队进入皇宫，把他抓来签字。同时，刘一民命令重光葵，必须立即下令日军南方军停止抵抗，向盟军缴枪投降；必须命令日军的国土防卫军立即向我进入日本部队缴枪投降；必须立即停止一切军工生产，等待盟军核查！

　　重光葵再次苦苦哀求，就差一点跪到地上把头碰破了，刘一民还是不为所动。

　　刘一民不是麦克阿瑟，不会对裕仁天皇容情的。就算是将来为了照顾日本国内民众情绪，维系天皇制度，那也得把裕仁天皇绳之以法，让皇太子继位。不这样的话，日本人将来永远都不可能真正反省自己的罪恶的！

　　在谋划日本投降后要不要保留天皇制度、怎么保留天皇制度时，刘一民经常不由自主就想起来唐秀儿，那个武功高强、明眸皓齿的日本皇族公主纯宫秀子公主。要是她不最后去刺杀自己，逼得不得不将她处死，这个时候她就是取代裕仁天皇的最理想的人选。可惜已经把她处死了。刘一民甚至想当时自己是不是太草率了，唐秀儿也是人，是人就有办法做通思想工作。看来，当时自己内心里实际上是受了一种约束，是担心唐秀儿纠缠自己，才没有认真的做她的工作，造成了今日的遗憾。

　　万般无奈的重光葵，不得不再次拖着瘸腿走下军舰返回复命。不过，这次他不是一个人走的，东北野战军第一兵团、和骑兵第一军、炮兵第一军、防空第一军全部登陆了，跟随重光葵向东京开去。走在最前面的，是东野的日本救国军。只不过为了不引起不必要的骚动，日本救国军暂时没有打出公开旗号。

　　本来应该是美军的陆战第一师随同我军进驻日本的，麦克阿瑟脑子进水，非要坚持陆战一师进军菲律宾、接受菲律宾日军投降，以显示美国没有抛弃菲律宾。这样，进军东北就只有我军的东野第一兵团了。

　　麦克阿瑟要报一箭之仇，美国高层可能是担心我军进入菲律宾群岛、马来群岛受降，就同意我军单独登陆日本了。

　　实际上，就在刘一民率领舰队攻向日本列岛的时候，我东野第二兵团扑向了泰国，第三兵团扑向了缅甸，第四兵团进驻越南并横扫柬埔寨和老挝地区，山东野战军接替东野驻守广东和桂南解放区，并派部队支援东野主力作战。晋冀豫野战军指挥的晋绥军、晋察冀野战军指挥的傅作义三十五军跟随在东野主力后面前进。就连国军第四战区和云南的龙云部，也抽调部队进入缅甸，与在印缅地区的远征军配合夹击日军。这个时候，日本投降了，各部队可以就地接受日军投降。而且，刘一民命令第一师、第四师、第七师空降马来群岛、印尼接受日军投降，命令特战编队空降新加坡接受新加坡日军投降。

　　之所以这样，是因为这些地方根本就没有盟军能够立即赶到接受日军投降，必须得在第一时间派部队进入接受日军投降并维护治安。美军抵达菲律宾的部队有限，日本投降前还在和日军激战中。英军呢，都呆在印度，被日军把魂都吓掉了，根本就没有做好接受日军投降的准备。我军责无旁贷。

　　这也是美国方面宁可让麦克阿瑟率领陆战一师进军菲律宾群岛而不让来登陆日本的一个根本原因。那里可是美国的传统势力范围，如果让中国军队也登陆菲律宾的话，将来万一需要通过外交谈判解决问题，就麻烦了。

　　我军都进入东京了，皇宫的断壁残垣上都贴着我军的日文标语“进入日本的是盟国军队中的中国东北野战军，是来解放日本人民、结束战争的，请市民遵守日本原有的治安规定，不得私藏、携带任何武器，任何企图抵抗的行为都将被视为毫无意义的反抗，将被击毙”，容不得裕仁天皇和日本内阁、参谋本部拖延。裕仁天皇万般无奈，不得不按照刘一民的命令执行。

　　1942年10月10日，东京湾里战舰云集，威武雄壮的黄海号航母静静的停泊在东京湾里。

　　军舰上升起了中华民国国旗，甲板上站着四国代表。

　　升国旗的时候，前来参加受降仪式的英国代表贾德干提出应该悬挂参加华盛顿会议的同盟国所有国家的国旗，苏联代表莫洛托夫提出应该升中美英苏四国国旗，美国代表霍普金斯提出可以升中美国旗，争吵不下，刘一民大手一挥：“中国受日本侵略时间最长，抗战时间最长，牺牲最大。要没有中国军队的誓死抗战，日军现在还在太平洋上耀武扬威呢！说不定关东军又攻向了莫斯科、南方军又攻向了印度。日军的战略目标本来就是要攻进欧洲，与希特勒瓜分世界。因此，不要争了，只升中华民国国旗，足以代表同盟国了。”

　　刘一民说的是实情，如果不是我军消灭关东军，日军确实随时有可能撕毁《日苏友好中立条约》，杀向莫斯科，策应德寇作战。日军南方军一旦补充兵力，完全可以杀向印度、中东，这都不是瞎说的，都是完全可能发生的。

　　就这样，受降仪式上只升中华民国的青天白日旗，其它诸如美英苏和澳大利亚、加拿大、新西兰等国的国旗插在黄海号航母受降仪式主会场。

　　站在甲板上的中国代表人数比较多，因为中国派遣军被消灭了，国军失去了受降对象，蒋介石派总参谋长何应钦代表中华民国前来参加受降仪式，我党随即提出朱总司令也要参加。蒋介石怕吃亏，又增派了徐永昌，我党当即提出增派八路军副总司令彭德怀参加。刘一民看双方争来争去、没完没了，干脆拟了个名单，供国共双方考虑。国民党方面，不但何应钦、徐永昌来了，连指挥台儿庄大战的第五战区司令长官李宗仁、国军副总参谋长白崇禧、第六战区司令官陈诚、第九战区司令官薛岳、副司令长官兼第十九集团军司令官罗卓英、七十四军军长王耀武、第四战区副司令长官余汉谋、苏鲁战区司令于学忠、死守长沙的方先觉、川军代表邓锡侯、杨森、向文斌、滇军代表卢汉、西北军代表杨虎城都在被邀请之列。

　　我军出席的阵容更强大，除了周副主席、朱、彭二位老总外，八路军总参谋长叶剑英、副总参谋长左权和八路军主力的林彪、刘伯承、徐向前、聂荣臻、邓政委、贺龙、左权以及原新四军代表项英、叶挺、陈毅、东北抗联代表杨靖宇、晋绥军领袖阎锡山、傅作义都在刘一民邀请行列。

　　东野政委罗荣桓、政治部主任蔡中、蔡中、政治部副主任程翠林和各兵团、空军、海军的司令员、政委、特战司令部的司令、政委、副司令、参谋长以及各主力军军长、政委、包括第一师师长王大湖、兵工厂长曾照、参与研制青霉素的孙家琪、无线电专家李强等都接到了参加日本受降仪式的命令，乘飞机赶到东京与刘一民、袁国平汇合，做为进驻日本部队代表参加受降仪式。

　　刘一民甚至把唐星樱、倪华、赵小曼也列入了名单，说是参加观礼，留下历史纪念，多几个人无所谓。

　　这个名单一出来，不知道怎么搞的，传开了。没有被刘一民列入名单的第一战区、第三战区的将领不愿意了，不但给军委会发报，也给朱老总发报，说是刘一民将军极不公平，第一战区、第三战区也是抗日部队，也同日军血肉拼杀过，为什么就没有资格参加日本受降仪式呢？到最后，蒋介石亲自给刘一民发了封电报，说是孙夫人、蒋夫人、孔夫人也想参加受降仪式，能不能多参加点人，尽量把各部队都照顾到。

　　刘一民回电很简洁：“200人以内！”

　　这下，国共两党两军的代表人数极速飙升，除开东北野战军的出席人数，国共双方各来了200人，组成了豪华的代表团。

　　刘一民特意给美苏两国代表去电，邀请美军第十四航空队代表陈纳德和苏军援华志愿航空队代表、老战士参加受降仪式。至于美军东亚战略轰炸司令部的将领和立功人员，属于配合松叶作战的盟军部队，自然是在出席人员之列的，说都不用说。

　　看来，刘一民是要把受降仪式彻底搞大。

　　10月9日下午，东野第一兵团司令员指挥出席受降仪式的同盟国政府和各国陆海军代表进行了受降仪式预演、10日上午8点20分，出席受降仪式的代表们分乘中美海军的驱逐舰抵达黄海号，列队完毕后，周副主席、朱总司令、宋庆龄、宋美龄、彭副总司令、刘一民、何应钦、尼米兹上将、卡尔上将、莫洛托夫、贾德干代表中美英苏四国政府和四国陆海军向出席受降仪式的代表们颁发了“日本投降受降仪式纪念”金质勋章。这是刘一民提前命令东野后勤部制作的，样式仿照红星勋章，只是上面的字样不同。

　　8点40分，日本国裕仁天皇带着花白胡子的闲院宫载仁亲王、内阁首相小矶国昭、参谋总长杉山元、海军军令部长永野修身、外相重光葵在新任东野警卫团长李小帅的引导下，乘一艘东野海军的驱逐舰来到了“黄海号”航空母舰的舷梯旁。他们的随员包括外务省终战事务局长官冈崎胜男、情报部长加濑俊一、终战事务局部长太田三郎、陆军参谋本部第一部部长宫崎周一中将、陆军省永井八津次少将及杉田一次大佐、海军横山一郎少将、富冈定俊少将、柴田胜男大佐。

　　裕仁天皇顺着旋梯往航母上爬的时候，黄海号航母上没有一个人说话，一片静寂。

　　等到裕仁天皇上到甲板上后，宋美龄忍不住对身边的倪华低声说道：“原来神秘的裕仁天皇其貌不扬啊！”

　　倪华马上就把目光投向了端坐在受降主位上的刘一民，只觉得自己的男人伟岸挺拔，实在是人中龙凤，心里马上就甜丝丝的，忍不住用手抚摸了一下胸前的纪念奖章。

　　东野第一兵团司令员高原是受降仪式的总指挥，等到裕仁天皇等日本代表就位后，高原大声吼道：“全体起立，立正，升中华民国国旗，奏八路军军歌、各同盟国国歌！”

　　国旗冉冉升起，军乐队先是奏响了八路军军歌，然后依次是中美英苏澳加和新西兰国歌。

　　国歌演奏完后，第二项议程是美国坚持的牧师祈祷，叽里呱啦一通英语。彭老总听不同，就对朱老总低声说道：“不如再奏一遍八路军军歌！”

　　牧师祈祷完后，盟军攻占日本总指挥刘一民发表了简短的演讲。我军的英语专家杨大林、现在已经成了日语专家的隋晓峰分别用英语、日语翻译。

　　刘一民在演讲中说：“我们交战双方各国代表聚集在这里，是为了见证庄严的日本投降仪式。因为日本执行了一条错误的、反动的军国主义侵略扩张路线，给亚洲人民包括美国、英国、澳大利亚、新西兰等国人民造成了沉重的、无法估量的灾难性损失，无数美好的生命结束在了日军的隆隆炮火中和刺刀之下。对日本发动侵略战争的罪恶我们一定要予以彻底清算，因为不彻底清算就不能让人民真正铭记战争的悲哀。但是，我本人以及我们代表的人民此刻并不再以敌意的目光看待日本，而是以一种理智的目光看待日本和日本人民。我们期盼的是一个没有战争、没有屠杀、没有罪恶的和平发展的世界，这个世界将以科学、民主、正义、公平为准则，尊重和维护人的尊严，有良好的发展环境和秩序。我本人和我所代表的各国人民愿意为之而合作、团结、谅解、奋斗！”

　　刘一民讲完，就是签字仪式。

　　重光葵拿出了裕仁天皇投降诏书的原件、副本，一一展示。紧接着，裕仁天皇在投降书上签下了自己的名字，小矶国昭代表日本政府在投降书上签字，杉山元代表日本陆军、永野修身代表日本海军在投降书上签字。

　　日方签完字后，刘一民代表盟军签字，表示接受日本投降。紧接着，何应钦代表国民政府、朱总司令代表我党我军、尼米兹将军、布鲁斯·奥斯丁·弗雷泽将军、杰列维扬科将军、托马斯·布莱梅将军、穆尔·戈斯格罗夫上校、艾西特将军，分别代表美、英、苏、澳、加、新西兰等参战盟国，一一签字。

　　签字完毕后，刘一民宣布：“中日战争、苏日战争、太平洋战争已经结束！仪式到此结束！”

　　霎时间，停泊在东京湾的中美舰队汽笛长鸣、万炮齐发，庆祝胜利。

　　听到仪式结束，裕仁天皇才木然地站起来，带着自己的代表乘船返回。


第一五八0章　番外二、遥望中东

　　受降仪式结束后，各国代表陆续离开日本回国。特别是各国的军事将领，基本上是仪式结束后，吃口饭就匆匆离去了。

　　周副主席没有走，国民政府外交部长王宠惠也没有走，暂时留在这里协助刘一民处理日本投降后的烂摊子。包括美国代表霍普金斯、英国代表贾德干、苏联代表莫洛托夫也都暂时没走，他们还要会商接下来即将组成国际法庭、对日本战犯进行审判的事情。

　　宋庆龄、宋美龄、宋霭龄三姐妹也没有走，她们和倪华一起，联系了国际红十字会，对大轰炸中的日本伤员、妇女儿童进行救治，以显示中国人民的宽容胸怀。

　　日本投降了，美军东亚战略轰炸司令部的任务也结束了，卡尔·斯巴兹上将参加完受降仪式后没有走，等候和刘一民会见，向他辞行。

　　卡尔·斯巴兹率领第20航空队到东北的时候还是少将，短短时间内，竟然被连续破格提拔为上将，实现了刘一民说的服从他指挥就能打胜仗、就能晋升上将的预言。

　　刘一民很忙，这些离去的各国将领走之前都想见见他，期盼着能在欧洲战场上和他并肩作战。

　　朱老总和彭老总走之前召集东野的干部们开了个会，通报了国内目前的情况，说明中央马上就要迁往北平，我党即将召开七大，分析抗战胜利后的国内国际形势，确定下一步我党对于战后重建的方针政策。

　　朱老总要求东野各部队在进驻国严格执行我军纪律，向驻在国人民展示我军文明之师的威武形象。

　　会后，周副主席、朱老总、彭老总以及陈毅、林彪、刘伯承、徐向前、贺龙、阎锡山、傅作义等人和东野干部就在黄海号上照了合影照，以志纪念。

　　何应钦、陈诚等人离走时也和刘一民见了面。

　　何应钦、薛岳等人和刘一民是初次见面，陈诚、李宗仁、张群、张治中、于学忠和刘一民都是熟人，在日本相逢亲切的很。

　　李宗仁拉着刘一民的手说又见面了，刘贤弟不愧是广西的女婿，为广西父老争光了。

　　白崇禧接过话头就说，如果刘司令员能让贵军退出桂南，恢复广西的区划完整，也就不枉广西子弟在前线与日军血肉拼杀了。

　　白崇禧刚一说完，余汉谋就接过来说第十二集团军坚持广东抗战，与日军拼死周旋，想不到日军被打败了、投降了，广州也被贵军占了，第十二集团军转眼间成立孤魂野鬼，有家不能回，令人唏嘘。

　　薛岳也加入了进来，询问刘一民中共军队什么时候撤出长沙、衡阳、南昌，总不能第九战区牺牲那么大，好不容易抗战胜利了，把长沙、南昌给丢了吧？

　　李宗仁、白崇禧念念不忘广西，广西也确实为抗战做出了巨大贡献。余汉谋想回师广州，第十二集团军而已确实是保守粤北根据地的中流砥柱。但是他们提的问题还都由浓厚的占地自守的军阀色彩。

　　薛岳不属于军阀派系，统帅的是中央军，但是他是湖南省主席，我军抢先进占长沙后，薛岳又一心南下追敌，此时回头一点办法都没有了。

　　刘一民笑道：“德公、健公、伯陵兄、余将军，眼光要放远一点么，不要仅仅盯着桂南、广州、长沙、南昌说事。那都是中国的土地，我们的军队都是中国的国防力量。我看啊，国共两党有必要坐下来好好谈谈。中国需要走和平统一、民主建国、科学发展的路子。将来国共两军都要整编成统一的国防军，一批军队还要复员。到时候，哪支部队在哪里驻防都要有中央军事统领机关决定。像德公、健公都不一定再统帅军队了，可以把精力放到国家层面的政策研究和组织领导上面去，为国家发展做更大的贡献。”

　　日军投降了，国内马上就要上演龙争虎斗雄壮话剧了。刘一民一心想国共双方能够通过和平谈判解决问题，走民主建国道路。虽然明知道这是一种理想，国军将领们未必能听得进去，但是刘一民还是苦口婆心地讲了一遍自己的想法。

　　刘一民郑重地向何应钦提出，支援苏联作战时，国共两军一家一半儿兵力，共同参加对德寇的反击战。

　　刘一民本来是不愿让何应钦参加受降仪式的，因为他曾经代表国民政府与梅津美治郎签订出卖华北的《何梅协定》。但是仔细想想，何应钦没有那么大的胆，他是顶缸的。而且在抗战中除了搞摩擦这一节外，何应钦起到了总参谋长的作用，编练整训补充部队，指挥作战，对抗战做出了贡献。他是国军第二号人物，蒋介石不来，再不让何应钦来就说不过去了。

　　刘一民郑重向何应钦提出要国军派出精锐部队参与苏德战场，是在西贡会议结束后和主席商量好的。在刘一民想来，此举可以减小内战几率，最起码可能能延缓内战爆发。

　　何应钦当不了这个家，但是表态说一定向委员长报告。

　　送别国军将领的时候，刘一民一手拉着白崇禧的手，一手拉着薛岳的手，亲切地问道：“健公、伯陵兄，想不想到欧洲战场去一展身手啊？德国鬼子的战斗力可是比日本鬼子强的多。这种机会可不是什么时候都有了，说不定今生就这一次机会了，错过了可是要后悔的。”

　　白崇禧登时就露出了跃跃欲试的表情，薛岳更直接：“只要蒋委员长一声令下，薛某慨然出征！”

　　说完，薛岳似乎觉得不妥，又补充了一句：“前提是贵军必须撤出长沙、衡阳、南昌、武汉。”

　　刘一民笑笑，挥手送他们走了。

　　等把各国代表大队人马送走，卡尔·斯巴兹上将才有机会和刘一民单独交谈。

　　刘一民询问卡尔上将是不是接到了命令、要调往欧洲战场去了？

　　卡尔上将回答说是的，他已经接到了命令，撤销东亚战略轰炸司令部，改称驻欧洲战略航空队司令部，先到英国去，准备掩护盟军在欧洲登陆。

　　历史上盟军是1944年在诺曼底登陆的。现在由于日本战败投降，美国人等不及了，要提前开辟欧洲战场了。

　　刘一民皱着眉头想了一会儿，就喊李小帅请美国代表霍普金斯、尼米兹海军上将、包瑞德将军过来，有要事相商。

　　尼米兹海军上将没有走，日本投降了，刘一民还在日本，太平洋舰队接受刘一民指挥的命令尚未解除，他肯定是不能走的。

　　等候尼米兹等人的时候，刘一民和卡尔上将进行了愉快交谈，共同回忆了在东北配合作战的细节。

　　等到霍普金斯、尼米兹海军上将、包瑞德将军赶到后，刘一民就说，德军主力集中在苏德战场，另一部主力在北非战场，实际上地中海沿岸地区异常空虚。完全可以集中太平洋舰队和中国海军航母舰队运送部队到地中海去，直捣纳粹后方。这样可以事倍功半。

　　刘一民的建议实际上有点军事眼光的人都能看出来。日本投降了，海路、陆路通畅了，盟军可以更便捷的多路出击了。只不过美国军方原来计划是建立在日军封锁太平洋的基础上的，那是海路不通、陆路也不通。现在情况变了，计划也得变。太平洋舰队失去了作战目标，总不能闲置在这里坐视欧洲战局继续恶化。

　　斯大林今天已经开始发报催促中国军队迅速西进，进入苏德战场了，但是刘一民得把日本的事情处理好再走。现在有这个思路，我军西征就不一定非要通过陆路加入苏德战场了，完全可以在地中海沿岸登陆，夹击德意侵略者。加上盟军横渡直布罗陀海峡从欧洲登陆和苏联红军，等于是三支大军三面夹击德意纳粹军队，就会大大加快德意投降进程。

　　尼米兹海军上将、包瑞德将军、包括卡尔上将都认为刘一民言之有理。尼米兹海军上将甚至当场表态，必要的话，他可以飞回美国去，向参谋长联席会议和罗斯福总统汇报这一天才想法。

　　刘一民心中暗笑，屁的天才想法，是个军人都知道这道理。只不过刘一民心里想着中东的石油，在西贡会议上就考虑着如何名正言顺的进军中东了。这样就很好，等到美英两国首脑商量好了，就可以通过海路西进，既消灭德意法西斯，又能顺路插手中东石油，搂草打兔子，两不耽误。

　　这个时候中东地区没有被德军侵入，土耳其保持中立，英国和苏联在1941年2月为了防止亲德的伊朗国王在背后插一刀，签订了协议，侵入了伊朗。历史上美军在1943年也侵入了伊朗。紧接着，英军利用伊拉克军人发动政变、企图依靠轴心国赶走英国殖民者的机会，于1941年4月进行了伊拉克战争，控制了伊拉克。可以说此时中东地区大部分都在英国人控制之中，如果没有正当的理由，英国人不会同意我军插手中东地区的。

　　中东，世界上最大的石油产地啊！

　　刘一民相信，只要我军进入地中海，就一定能控制中东部分油田，为将来国内经济发展提供保证。


第一五八一章　番外三、日本新秩序

　　不光是刘一民想进军地中海，顺路插手中东，美国人也想，十分的想。问题是中东是老牌殖民者英国的传统殖民地，是英国的资源供应地，没有正常理由，美国人也很难插进去。刘一民这个提议，完全符合美国人的胃口，美国会想方设法做英国人的工作的。

　　霍普金斯、尼米兹、包瑞德去向美国国内汇报了，刘一民开始集中精力处理日本的政治体制问题。

　　裕仁天皇签署投降书后，小矶国昭内阁已经没有存在必要了，内阁成员全都得被抓起来审讯定罪。

　　本来，这个时候应该在日本搞民选政府，但是刘一民扒拉来扒拉去，竟然在日本找不出一个坚决反对侵略战争的政治家和陆海军将领。也就是说，找不到有名望出来竞选或者组阁暂时维持日本政局的清白的政治人物。

　　这是我军占领日本，不是美军。

　　历史上美国人给日本政治人物和军事将领定罪的最主要标准就是是否参与策划和实施太平洋战争。

　　苏联给日军将领定罪最主要的依据是在张鼓峰事件中的表现。

　　因为标准不同，西尾寿造、畑俊六、冈村宁次这三任日军侵华总司令都能安然无恙。组织对渝城大轰炸的日本海军主要将领米内光政、井上成美甚至被日本人吹嘘成了反战英雄。其实，他们只是在战争初期反对日本陆军扩大侵华战争，当侵华战争扩大后，正是米内光政、井上成美等人指挥海军掩护和支援日军攻占武汉，并进而对渝城实施大轰炸。美国人说他们无罪是因为他们知道打不过美国、不支持太平洋战争而已。其实他们手上沾满了中国人民的鲜血。

　　被苏联人俘虏的关东军最后一任司令官山田乙三也能减刑返回日本安享天年，而在张鼓峰事件中与苏军谈判的重光葵反而被苏联一口咬定属于甲级战犯，可见双重标准多么厉害。

　　当然，现在情况不同了，日本人打了日苏远东战争，害得苏联不得不归还占领的中国领土，还被迫签订了《日苏友好中立条约》，在全世界面前暴露了出卖中国的嘴脸，丢人不下。现在，苏联对日军的恨意滔天，不但在西贡宣言、西贡公告上签字，还果断撕毁了《日苏友好中立条约》，赶上了对日宣战的末班车。因此，苏联代表不再以什么张鼓峰事件、诺门罕事件为标准了，而是要以是否参与策划和参与实施日苏远东战争为标准了。可惜，关东彻底覆灭了，实施远东战争的日军关东军将领绝大部分都死在了我军的枪口下，剩下的也成了我军俘虏，还关在东北的监狱里呢。苏联人的眼光就也死死的盯着日军大本营那些策划、决策发动远东战争的头头脑脑身上了。

　　日本国内政治人物和将领中没有真正坚持反战立场的，但是日本共产党一直是坚持反战的，在华日人反战同盟是反战的，东野大军中的日本救国军也是反战的。这个时候该是他们登场的时候了。当然，作为穿越者的刘一民，同样不希望日本将来变成一个体制僵化、没有活力的岛国，那样未来的世界就少了许多精彩。

　　就在受降仪式结束的当晚，刘一民在黄海号航母的舰长室里召开了各国中美英苏四国代表会议，中国的周副主席、王宠惠、美国的霍普金斯、英国的贾德干、苏联的莫洛托夫出席了会议。研究讨论日本战后政治体制问题、战后经济复苏问题、战犯审判问题、战争赔偿问题等四大问题。

　　为了减少扯皮时间，刘一民先把自己的设想说了出来，然后让各国代表讨论。一、日本政治体制问题：本着彻底解除日本的武装力量、避免日本军国主义死灰复燃、再次威胁世界和平的原则，废除天皇制，逮捕裕仁天皇，交国际法庭审判，准确量刑，皇族平民化，建立民选和平政府。考虑到天皇制对日本的影响，作为过渡措施，由裕仁天皇长子明仁继位，剥夺天皇的领导日本政权的权力，仅仅作为日本国的象征。过渡期二十年，二十年后明仁天皇向全世界公告退位，天皇制度彻底结束。在日本鼓励建立各种排除军国主义色彩的和平政党组织，通过竞选组建日本政府和议会。在民选政府暂时不具备条件的情况下，由盟军向日本派驻总督，在日本实行总督领导下的过渡政府负责制，期限三年。三年后，日本进行大选，取消总督领导的过渡政府。日本过渡政府由坚决反战的日本左翼政党领袖野坂参三担任过渡政府首相，过渡政府设外交、民政、教育、交通、商务、建设、警察等部门，在首相领导下开展战后重建工作，对盟军驻日本总督和日本议会负责。日本不设陆海军，对外防务由盟军驻日本部队、也就是由中国军队承担，日本国内治安问题由治安警察承担，设日本国治安警察总队，由东野的日本救国军改称，木村一郎任内阁警察省长管，加藤正南任治安总队总队长。日本国治安总队实行兵役制，征召家世清白的日本青年入伍。二、日本战后经济复苏问题。考虑到大轰炸对日本的破坏影响和日本赔偿战争损失的需要，鼓励和支持日本发展和平经济，禁止发展任何军工企业，各国可以与日本自由贸易。三、战犯审判问题。从“九一八”事变开始，凡是鼓吹、策划、发动、参与侵略战争的日本军政要员均视为战争罪犯，彻底清查，一律逮捕，交由国际法庭审判；由各同盟国法律工作者组成东京国际法庭，按照甲乙丙丁四个等级给战犯量刑。初审判决后，战犯不服的可以上诉，由各国出一名最高法官，组成终审法庭，复审结束后，以秘密投票方式就重大战犯复审定刑实施投票表决。审判依据法律为大陆法体系。国际法庭给每个战犯配备一名律师，为他们辩护，战犯也可以自请律师辩护。中美英苏四国的最高法官负责协商和领导东京国际军事法庭工作。四、战争赔偿问题。日本发动侵略战争给各国人民造成的损失必须予以赔偿。各国战争损失情况由各国政府自行统计，经盟国组织评估组评估，与日本外务省具体谈判，由日本予以赔偿。个别国家出于与日本未来关系考虑放弃赔偿，盟国驻日本军方和日本总督不与干涉。战犯不服的可以上诉，由各国出一名最高法官，组成终审法庭，复审结束后，以秘密投票方式就重大战犯复审定刑实施投票表决。审判依据法律为大陆法体系。国际法庭给每个战犯配备一名律师，为他们辩护，战犯也可以自请律师辩护。中美英苏四国的最高法官负责协商和领导东京国际军事法庭工作。

　　刘一民说的都是纲领性、原则性问题，等于是处理日本战后问题的一揽子解决方案的纲领。

　　英国代表贾德干听后提出一个问题，那就是负责组阁的野坂参三是不是日本过去通缉的日本共产党的领袖人物？

　　刘一民回答说是的，但是刘一民提出，我们选择日本过渡政府领导人不应该看他是哪一个政党，而应该以普世观念、也就是全世界认可的价值观念来看待，也就是说，评价是否有资格出任日本过渡政府领导人的标准只有一个，即是不是坚决反战。野坂参三是坚决反战的，既反对日本侵华，也反对日本侵苏，同样反对日本发起太平洋战争。这样的政治人物，才是世界各国人民的朋友。

　　想想也是，日本的政治团体中只有日本共产党是日本最坚决的反战的政治团体，也正因为如此，日本共产党才被日本法西斯疯狂迫害。

　　贾德干是不愿日本被共产党彻底控制，霍普金斯也有这想法，王宠惠和他们不谋而合，莫洛托夫和周副主席支持刘一民的意见。

　　看看很难形成共同意见，刘一民开诚布公地说：“我个人不认为日本共产党执政就很好，世界上所有一党执政都不好，那会造成专权、独裁，最理想的政治格局是两党、三党为主，多党互动，公平竞选，轮流执政。也就是机会均等。我们在日本就要实行这种政治制度，也就是民主政治制度。让野坂参三组织日本过渡政府，理由有三点：第一，野坂参三是日本政治人物中自始至终坚持反战立场的，并为此受日本法西斯政府迫害；第二，野坂参三在日本有名望，日本人民都知道他。第三，这只是过渡政府，很可能他们到日本大选的时候失败落选。总起来一句话，我们不能让一个持有侵略立场的、或者是参与过侵略战争以及支持侵略战争的人来领导过渡政府，那样的话对不起死难的盟国各国平民、对不起死难的烈士们！当前，野坂参三是不二人选，至于他以后能不能连选连任，那都是后话，我个人更倾向于日本诞生新一代和平政治家。”

　　这话的意思就是说，野坂参三不是最理想的过渡政府领导人候选人，但是眼下找不到更合适的人选，只能瘸子里挑将军。

　　霍普金斯和贾德干、王宠惠就提出，既然野坂参三暂时无人可以取代，那就应该缩短过渡政府任期，缩短为半年更合适，最长不能超过一年。

　　最后折中的办法是过渡政府任期两年，两年后日本举行大选。

　　这个决议以盟军占领日本总指挥的名义发给中美英苏四国政府，等候他们反馈。


第一五八二章　番外四、日本总督

　　接下来的几天，刘一民忙着指挥一兵团、骑兵第一军、炮兵第一军、防空第一军挺进日本各县，控制日本，还要与各国代表沟通，晚上陪着倪华或唐星樱或小曼在东京街头漫步，欣赏东京湾美丽的夜景，过的忙乱而充实，相当惬意。

　　到了10月20号，刘一民接到了罗斯福总统的电报，说是经过中美英苏四国领袖沟通协商，并与各同盟国达成一致，推举盟国攻占日本总指挥、中国东北野战军司令员刘一民将军出任盟国驻日本总督，任期三年。各同盟国领袖一致认为刘一民将军解决日本战后问题四条根本原则公允合理，体现了和平、公正、宽容、民主的原则。各盟国领袖真诚希望日本能够从此走上和平发展的道路，为世界、为人类做贡献，而不是继续充当麻烦制造者的角色。

　　罗斯福总统在电报中还声明，中美英苏四国西贡宣言及其附属条件不变，要求刘一民集中精力处理日本善后问题，待过渡政府成立后，刘一民要实践西贡会议上对苏联的承诺，率军支援苏德战场，具体攻击路线可以经海路进入地中海，在纳粹统治的腹部地区发起攻击。

　　刘一民没有想到让他当盟军驻日本总督，因为德寇没有最后消灭，西贡会议上国共领袖为了争取斯大林在西贡宣言和西贡公告上签字、承认外蒙、外东北地区、库页岛、千岛群岛主权属于中国，斩钉截铁地答应斯大林，让刘一民统帅百万大军支援苏德战场，最起码苏联和国共双方不会同意让刘一民出任驻日本总督的。没想到最后这副担子落到了自己肩上，这真是作茧自缚！

　　后来想想也就释然了，四个字：舍我其谁！

　　接下来刘一民就大刀阔斧的干开了。先是发布通告，通告自己被同盟国一致推举为盟国驻日本总督，统领日本战后重建工作，任期三年。紧接着就以盟国驻日本总督名义发布盟国驻日本总督一号令，宣布日本进入战后重建时期，日本实行民主政治，废除天皇制，裕仁天皇因为策划发动侵华战争、日苏远东战争、太平洋战争，给世界各国人民以及日本人民造成了沉重灾难，罪孽深重，交东京国际法庭予以公开公正审判；由裕仁天皇长子明仁继承天皇皇位，自即位之日起20年公告退位，日本将彻底走上和平发展道路；日本政府、议会实行全民公选，真正体现民意；在公选条件不成熟的过渡期内，由野坂参三阁下组建过渡政府，在盟军驻日本总督领导和监督下负责日本战后重建，恢复和平环境，致力于发展经济和民生，改善日本民众生活；日本国家对外安全由盟军驻日本军队负责，不再组建可能让日本重蹈军国主义覆辙的陆海军，成立日本治安总队，以木村一郎为警务省长官，以加藤正南为日本治安总队总队长，负责日本国内治安警备；成立东京国际法庭，对战犯进行公开审判，让日本人民认识军国主义和昭和军阀的罪恶，珍惜来之不易的和平。日本各县、市政府及其职员应无条件服从盟军驻日本总督和野坂参三阁下领导的过渡政府的领导，任何不配合、不协助的行为均为非法行为，盟军驻日本部队将坚决予以打击！

　　发布完第一号令，刘一民接着就发布了第二号令，下令逮捕裕仁天皇以及从九一八事变以来日本历届内阁首相及阁员，逮捕日军陆军省、海军省、参谋本部和海军军令部自九一八事变以来历任课长以上职务军官，逮捕日军预备役中上过侵华战场、侵苏战场、太平洋战场的佐官以上的军官，逮捕日军中所有上过侵略战场的大队长以上军官，全部交由东京国际法庭予以审判。

　　刘一民的这个第二号令，给东京国际法庭增加了很大的工作量，奉命赶来东京的英国最高法官找到刘一民，申述说东京国际法庭应该审理战犯，像日军的大队长、联队长只是执行者，算不上战犯，国际法庭不应受理。刘一民告诉他，这是因为英国没有被德寇占领，英国人体会不到日军大队长、中队长、小队长这样底层军官的危害，他们才是烧杀抢掠强奸、轮奸的主犯，一个都不能放过。结果，刘一民又追加了三号令，逮捕日本陆军少尉以上军官，交由东京国际法庭审讯。

　　刘一民这是要把日本的军国主义从骨子里剔除！

　　随着刘一民的命令，东京城里鸡飞狗跳，驻东京的第一兵团第一军第二师全体出动，在加藤正南指挥的日本治安总队的配合下，开始了大逮捕。

　　裕仁天皇自从在黄海号上参加受降仪式并在投降书上签字后，就失去了人身自由，处于监视居住状态。

　　日本投降了，盟军的轰炸停止了，裕仁天皇领着皇太后和良子皇后钻出了地下防空洞，在皇宫里找到了几处侥幸没有炸塌的宫殿里居住。

　　裕仁天皇最怕的就是逮捕他，审判他的罪恶，指令小矶国昭、内大臣木户幸一郎、重光葵想法和盟国方面沟通，无论如何得保留天皇制，保留日本国体。令他失望的是，小矶国昭、木户幸一郎被监视居住，重光葵好一点，还可以瘸着腿四处奔跑，问题是刘一民根本就不见他，他连刘一民身边都到不了，怎么能和盟国沟通。而且，刘一民的速度很快，受降仪式结束当晚就召集各国代表开会，达成了一致意见，重光葵找谁都没有用了。

　　良子皇后再也没有了昔日母仪天下的风光，每天晚上都在裕仁天皇怀里哀哀的哭。其实，这个时候他们才像真正的两口子。

　　裕仁天皇恨不得把御前会议记录和陆海军发给他的电报存稿统统烧掉，可惜他动手的晚了，那些东西都被冲进皇宫地下室的战士们给封存了，都成了裕仁天皇的罪证。

　　刘一民的一号令一发布，裕仁天皇就彻底散架了，跌坐在榻榻米上，目光呆滞，像傻了一样。

　　皇太后和良子皇后都抱着裕仁天皇嚎啕大哭，泪水都把裕仁天皇的衣服打湿了。

　　因为马上就要被捕入狱了，裕仁天皇总算是清醒了，交待良子皇后照顾好皇子、公主，辅佐明仁登基，并且悄悄地对着良子皇后耳朵说，无论如何要争取明仁保有特赦权，采取一切手段贿赂刘一民，千万不能让他把自己送上绞刑架，以明仁天皇名义特赦。

　　裕仁天皇这一点倒是多虑了，刘一民要公开审判他，但不一定要绞死他，他毕竟是日本的天皇，绞死他会在日本民众中引起反抗的。从政治家的角度讲，是不会干这种蠢事的。裕仁天皇如果还有一丝的武士道精神，就应该服毒自尽，这样他好大家都好。

　　裕仁天皇也是个色厉内荏的主儿，不舍得自杀，但又不愿意被捕入狱，只能想方设法拖延。最后皇太后出了个主意，不如宣布退位，剃发为僧，这样应该可以躲过审判。

　　日本的寺庙多，法师和尚都多。裕仁天皇要出家很容易，找个大师前来剃度就行。结果，等到抓捕他的战士们赶到的时候，裕仁天皇已经是一身僧衣了，正光着头、跪在佛像前虔诚的诵经呢。

　　刘一民接到报告后一下就笑了，这个裕仁天皇还真有办法，用这招来逃避审判，难道不知道老子是无神论者么？不过这样也好，出家也不失为一个办法，虽然比不上服毒自尽，但比真把他送上绞刑架要强得多。不过，死罪可免，活罪难饶，剃度出家也不行，也得接受审判，等判决后再让他出家也行，让他的后半生在佛前度过，好好忏悔去吧！

　　刘一民命令把穿上僧衣的裕仁天皇逮捕入狱，等候审判。

　　闲院宫载仁亲王动作快，从收音机里听到刘一民的第一号令的时候，就一头栽到了地上，被活活吓死了！

　　东条英机倒是自杀了，不过没有死成，子弹打偏了一点，没有直接命中心脏，不得不先送到医院救治，然后再关入监狱。

　　杉山元最搞笑了，他这次接替东条英机担任日军总参谋长时，就已经知道未来的结局了。因为他了解刘一民，知道没有了关东军和华北方面军，畑俊六的残兵败将无论如何挡不住刘一民的攻击。只不过他不死心，还要整军训练，企图增援畑俊六和寺内寿一，负隅顽抗。没想到不等陆军省完成动员征兵，畑俊六部就覆灭了。

　　裕仁天皇决定投降时，杉山元是反对的，问题是反对无效，裕仁天皇不能让日本国被毁灭，只能投降。

　　刘一民的一号令、二号令发布后，杉山元躲在家里的书房里，说是要开枪自裁，为天皇尽忠。杉山元夫人没有劝阻，也没有哭天抹泪，而是把家人都集中了起来，给杉山元换上了一身崭新的大将军装，然后就静等枪响。左等右等听不到枪响，眼见日本治安总队的士兵已经在按门铃了，杉山元夫人再也忍不住了，推开了杉山元的书房门，质问大将阁下为何还不开枪。

　　杉山元嗫嚅着说是子弹卡壳，打不响。

　　杉山元夫人拿过手枪一看，卡什么壳，根本就没上子弹。这女的，跟着杉山元也会用枪了，直接拿过小巧的手枪，三下五除二上好子弹，递给了杉山元，这才转身离开。

　　又等一会儿，还不听枪响，杉山元夫人就在门外喊道：“大将阁下，治安总队的士兵在喊门了。他们一进来，连开枪自裁的机会都没有了，只能上绞刑架了！”

　　书房里的杉山元万般无奈，不得不举枪对准了太阳穴，扣动了扳机。

　　这次子弹没有卡壳！

　　杉山元夫人之所以催逼杉山元开枪自裁，有三个原因，一是不愿意丈夫被审判、上绞刑架。杉山元两口子心里明镜一样，杉山元是躲不过去的，必然上绞刑架。二是杉山元夫人一想起杉山元和日本美女作家林芙美子在床上翻腾的情景就怒火万丈，忍不住想让他死。三是杉山元夫人认为人死灯灭，只要杉山元死了，恩怨一笔勾销，就能保住家产，给儿孙们留点钱财。

　　原中国派遣军总司令西尾寿造既没有自杀，也没有害怕。他认为自己是个职业军人，执行的是天皇和日本政府的命令，没有什么罪，有罪也是日本政府的罪。因此，当逮捕他的战士们赶到时，这老鬼子还穿的整整齐齐的，很从容的上了汽车，被押送到了巢鸭监狱。

　　和西尾寿造保有同样心思的还有原关东军司令官植田谦吉大将，这老鬼子认为自己无罪有功，替中国保住了东北。要不是有关东军在，东北早就被老毛子占领了。而且，他在东北推广五年产业计划，对振兴东北经济有贡献。因此，当战士们带着逮捕令前来逮捕他的时候，植田谦吉瞪着疑惑的眼睛问道：“你们是不是搞错了？我已经退休了，不是军人了。”当战士们抢上前去抓他的时候，植田谦吉才慌了，大声喊叫儿子给他请律师，去找刘一民，他要见刘一民。

　　多田骏在华北司令官任上大搞治安肃正作战，犯下累累罪恶。因此，我军一抵达东京湾，多田骏就知道自己的报应来了，吓得连饭都吃不下去了。不过，多田骏和西尾寿造一样，不认为自己有罪，战争不是他发动的，他只是作为日本军人履行了职责，尽了日本军人的本分。但是考虑到进占日本的是他的老对手刘一民，不会放过他，多田骏第一个去找了律师，早早的写好了辩护状，静等着在法庭上辩驳了。因此，当逮捕多田骏的战士们出现在多田骏面前时，多田骏拿出了一摞辩护材料，弯腰低头，连说了几句拜托，让战士们把辩护状转交刘一民。战士们是在执行逮捕他的命令，没人给他转交，但是告诉他可以自己随身携带，也可以交给家属和律师，到法庭上去陈述、辩护。多田骏这才连说几声给你添麻烦了，跟着战士们走了。

　　多田骏是第一个带着辩护状走进巢鸭监狱的日军将领。


第一五八三章　番外五、黯然销魂者

　　暴风骤雨在日本列岛再度掀起的时候，刘一民的幸福日子却戛然而止、后院起火了！

　　宋氏三姐妹在这里慰问东京大轰炸中的日本受伤妇女儿童，孔夫人宋霭龄不体谅刘一民的难处，这天晚上吃饭时在饭桌上当着周副主席、刘一民、倪华和宋庆龄、宋美龄的面指桑骂槐，说什么共产党也不像自己标榜的那样实行一夫一妻制、维护妇女权益，有的人在国内国际民众心目中有很崇高的地位，连罗斯福总统、丘吉尔首相、斯大林大元帅、蒋委员长都对他青眼有加，推崇备至，赋予重任，但是这个人骨子里却是风流无忌，老婆怀孕着也不安分，霸占着前妻、走哪带哪，身边还有其它说不清是什么关系的女人暧昧纠缠，而且看架势还不知足，搞不好哪一天还会红杏枝头春意闹，再来个洞房花烛什么的。这样的人，嘴上喊着革命、喊着抗日、喊着民主，心里面却是花花肠子，连个普通的基督徒都不如。

　　宋霭龄是宋氏三姐妹中的老大，也是宋氏三姐妹中最成熟、最知道追逐名利的人。虽然她没有两个妹妹那样声名显赫，但是因为是老大，在宋氏家族中说话很有权威。她这是在替倪华出头，替倪华抱不平，只不过话说的太重了。

　　刘一民确实是做的不好，吃着碗里瞧着锅里。就这，众人还都不知道他和赵小曼也早已两情相许，只是觉得两个人关系微妙，刘一民把赵小曼看的很重，一有机会就带在身边，但也仅此而已，不然的话不知道会闹成什么样子。

　　宋美龄借着宋霭龄的话头，摆出了委员长夫人的架势，教训刘一民要按照革命军人的纪律约束自己，做新生活运动的规范，不要搞什么三妻四妾，堕了百战名将的名头。

　　因为牵涉到倪华的婚姻幸福，宋美龄的教训后来就变成了数落，说是倪华一个女孩子，为了刘一民，放弃在美国的优裕生活，回国与刘一民并肩作战。抛开倪华的花容月貌和学识才华不说，光是这份情意，都值得一辈子珍惜。刘一民再要是与前妻藕断丝连，就对不起倪华，对不起子女，对不起大家的信赖。

　　刘一民那么忙，但是周副主席在，宋庆龄宋美龄身份尊崇，他不得不陪他们吃饭，没想到饭桌变成了课堂，没宋霭龄、宋美龄借着维护倪华的名义夹枪带棒地狠狠上了一课。

　　倪华都快哭出来了，求着不让大表姐、三表姐再说了，她愿意就这样糊糊涂涂的过。没想到宋霭龄脸一黑，责怪倪华太软弱，一味护着刘一民，任由他乱来。倪华愿意这样糊涂，一大家子人还不愿意呢！凭什么倪华就得受这样的屈辱？不行，这事必须得弄个清清楚楚、明明白白。

　　当时刘一民就想拂袖而去，可是他不能那样做，那会伤透倪华的心的，只能一声不吭，不停地给几个人夹菜。

　　这天晚上吃完饭后，倪华就觉得腹胀难受，再次动了胎气。最后干脆哭着对刘一民说，她不想在日本了，也不想再回国内去了，想到美国去，在美国待产。抗战结束了，她的愿望也实现了，不愿意留在国内夹在国共双方之间受气，也不愿意刘一民为难。她在美国生完孩子后就不回来了，带着孩子在美国生活，靠自己的医术养活孩子。要是将来有一天国共和解了，国家真正统一了，刘一民还爱着她和两个孩子，她再回来。像现在这样，一边是亲表姐、亲表姐夫和一大家子人，一边是丈夫，双方从内心里互相敌对，让她夹在中间很难做人。爱情是重要，但也不能不要亲情，彻底与家庭决裂，她办不到，她没有那么狠心。本来她想着小鬼子打败了，刘一民也可以不当司令员了，大不了带着她一起去美国，凭自己的双手过日子，现在看这是一种奢望，实现不了。刘一民又当日本总督，又要率军上苏德战场，等打完了德国鬼子，说不定还要回来打内战。无论是蒋介石失败还是刘一民所在的共产党失败，她的心都会流血，不愿意看这种局面。

　　倪华早就说过希望抗战结束后刘一民跟他走，靠自己的双手去过一种平民生活，现在眼见刘一民不可能跟他走，几个表姐说是为自己好，出言教训刘一民，实际上倪华心里清楚，大表姐、三表姐一心通过她影响刘一民，最起码是想让刘一民率领的东野主力长期驻防国外，不参与国内的争斗。倪华知道，那不可能！

　　可怜的倪华一边哭，一边不停的用手轻抚肚子，时不时停下来喘气，把刘一民心疼得差点掉泪。一再给倪华保证，努力促成国共和谈，让双方通过谈判解决问题。但是他不敢保证就不会发生内战，因为蒋介石和主席都有战略眼光，个性都很强，蒋介石不愿意赢得抗战胜利后丢掉江山，我党呢，现在实力这么强，也绝不会退让，从展示到干部都是劲头十足，一心一意统一全国，建立自己的红色政权。这中间的矛盾不是他一个人能化解的，也不是蒋介石一个人或者是主席一个人可以说了算的。

　　可怜的倪华依然决然的收拾行李，刘一民咋劝都不行。

　　饭前还是意气风发的刘一民，转瞬间就变得垂头丧气。

　　倪华要走，知道了内情的唐星樱和赵小曼更决绝，直接就去了机场，搭乘从东京到大连的我军运输补给的运输机回国了。走时连和刘一民见一面都没有。

　　倪华决心要走，刘一民拦不住。他也不愿意倪华跟着他颠簸、动胎气，影响胎儿发育，更不愿意倪华夹在两派势力之间作牺牲品。倪华暂时去美国，未尝不是一个好选择。只是他知道倪华这一去就是夫妻分离，什么时候能见面、将来倪华还愿意不愿意和他见面都很难说，就悲从中来，无比伤情。

　　考虑到倪华自己在美国时只是留学，没有工作过，也没有积蓄，原来第二次去美国访问时带的黄金、美元全都用在了购买设备、招募人才上，回国后结余的都已经如数上交，包括戴的首饰回来后都交给了后勤司令部。倪家也不是宋氏家族和孔祥熙家，在美国没有产业。刘一民自己没有积蓄，珍藏的主席等人的书法原来都交给了唐星樱保管，而且那东西得过几十年才值钱，现在也不值钱。倪华这一走，到美国竟然是两手空空的情况。刘一民觉得自己一个大男人，奋斗八年，到头来连妻子和子女到美国的生活费都没有，越发觉得郁闷，心情极坏。

　　倪华冰雪聪明，虽然哭个不止，但是还是猜透了刘一民的难处，告诉他不用费心，她和晶儿可以达乘美军的飞机到美国去。只要到了美国，她就能找到工作，养活子女不成问题。

　　这傻丫头，也不想想，她挺着大肚子怎么能工作！

　　狠狠心，刘一民去找周副主席，说明倪华要去美国，很可能一去几年不回。他想向中央报告，请求中央同意，从东野缴获中特批一笔经费，作为倪华母子在美国的安家费，总不能让倪华母子露宿美国街头。

　　要是其他人需要开支，刘一民提笔就批了。因为是自己的夫人使用经费，刘一民是一定要报告的。

　　周副主席亲自来看倪华，做倪华的工作，无功而返后就给主席发去了电报，请求批准从东野缴获中给倪华特批一笔在美国的安家费。

　　主席回电说尽最大可能挽留，可以常住日本或香港、上海，也可以在生产后随刘一民到欧洲战场上去。如倪华执意要走，由刘一民从东野缴获中特批充足经费，保证倪华母子在美国生活宽裕。中央意见要在纽约或华盛顿给倪华购买永久性房产，包括在美国需要雇请的秘书、司机、警卫、仆人以及孩子上学、医疗等费用，一次给足。如不能给足，以后列入预算，每年由财政支付。

　　主席回电中列的开支大项，超出了刘一民的想像。他本身只是想要笔经费，让倪华到美国能够买个小房子存身，暂时度日，等生完孩子后，以倪华的医术水平，生活绝对没有问题。但是看主席电报的意思，那是按着非常非常高的标准给倪华安家，而且指示暂时给不足的话，以后列入财政预算，意思是倪华在美国不工作都可以生活的很好。但是，刘一民不愿意了，因为他从主席的电报中看出主席已经判断倪华不会回来，这怎么能行？

　　刘一民当即给主席回电，称倪华是他的妻子，到美国去只是暂时措施，将来一定要回国和他团聚，“刘一民夫人倪华”这七个字永远都不能改，他不会再离第二次婚。

　　主席回电只有三个字：“知道了！”

　　郁闷不已的刘一民，喊来了东野后勤部长吴征，批了个2万美元的条子，要他去提现金过来，交给倪华去美国使用。

　　吴征不明就里，问道：“倪院长身体不便，有什么事情不能和美国代表在这里谈，难道非要让她在到美国去奔波么？万一出现意外，就麻烦了。”

　　吴征这一说，一下就牵动了刘一民的愁肠，眼前突然就出现了可怜的倪华拖儿带女、在美国孤苦无依的画面，登时就满眼含泪，想起宋美龄为了让蒋介石的陈小姐去美国留学还给了50万美元的旧事，狠狠心，要过了吴征手里拿着的2万美元的批条撕碎，重新写了一张数额大的让吴征想都想不到的批条，并批示把倪华去美国时佩戴的首饰全部提出，交给倪华，这才让惊得眼睛乱眨的吴征去全部提现，让倪华随机携带。

　　吴征走后，刘一民亲自去找了尼米兹海军上将，告诉他自己的夫人倪华要到美国去生孩子、生活和工作，请他安排飞机，送倪华到美国去，并请他给罗斯福总统、马歇尔将军和纽约市长写信或拍电报，帮忙安置。

　　尼米兹上将不知道刘一民心中的苦楚，兴高采烈地说：“亲爱的刘将军，东方天使倪华博士到美国生产最好不过，美国有一流的妇产科医院，我会安排我的夫人前去陪伴照顾倪华博士的，你尽快放心。”说完就去安排专机了。

　　这天夜里，刘一民搂着倪华喁喁细语，把倪华从头发梢亲到脚趾头，再从脚趾头亲到头发梢，恨不得把倪华化到自己的骨子里。可惜，倪华怀孕，又动了胎气，刘一民那么雄壮也不敢乱来，只能是相依相偎，说不完的柔情蜜意。

　　天明后，刘一民也不去陪周副主席和宋氏三姐妹吃早餐了，领着倪华和晶儿、寒青吃了早餐，然后拿出两块玉佩，找了一把刻刀，在玉佩上一刀一刀分别刻上“我的父亲是刘一民”八个字，用两根红绳穿起来，一个玉佩带在了晶儿的脖子上，一个玉佩交给倪华收藏。

　　倪华在刘一民拿出玉佩刻字的时候已经热泪盈眶了，等到刘一民把一方玉佩给晶儿戴好、一方玉佩塞到自己手里时，再也控制不住，扑在刘一民怀里嚎啕痛苦、撕心裂肺。

　　该出发了，尼米兹海军上将已经打过电话，飞机早已在等候了，刘一民最后一次恳求倪华留下来，他需要她、离不开她。倪华擦干眼泪，还是决绝地摇摇头，让刘一民抱着晶儿，寒青跟在后面，一起上了轿车，朝机场开去。

　　离上飞机时，两个人再次长吻，看得机场上的美军地勤人员都羡慕得直流口水，不停地吹口哨。

　　晶儿似乎意识到要和爸爸分别了，哇哇直哭，寒青咋哄都不行。

　　倪华最后和刘一民又亲吻了一下，低声说道：“我的字典里没有离婚二字，只有遗孀二字！无论我将来回来不回来，无论你再和谁结婚，一生一世，我爱你不变！”

　　说完，倪华从寒青手里接过晶儿，上了飞机。

　　那一刻，刘一民突然一屁股坐到了地上，再也没力气站起来了。


第一五八四章　番外六、日本战后重建问题

　　倪华悄然出走美国，让宋氏三姐妹再也无颜面对刘一民，匆匆回国去了。刘一民连送她们都没送，表现的极为冷淡。

　　宋庆龄心里不好受，觉得自己白白的趟了一趟浑水，没有能给小表妹帮上忙不说，还造成了现在的刘一民夫妻妻离子散的悲惨结局。因此，宋庆龄走前想见见刘一民，而且找到了周副主席恳求。结果，刘一民非但不见，还说了非常意气用事的话：“我都妻离子散了，还见面干什么？该干啥干啥去。”

　　周副主席批评刘一民说话不注意方式，怎么能给孙夫人说这样的话？刘一民毫不客气地顶撞了周副主席，说是如果邓大姐被逼的和你分离、不得不只身远渡重洋去流浪，你还能有心情批评我？这事，比如饮水，冷暖自知。

　　周副主席摇摇头，只好自己去给宋氏三姐妹送行。

　　刘一民以盟国驻日本总督的身份召见了野坂参三和木村一郎、加藤正南等人，中美英苏四国留在日本的代表参加了会见。

　　野坂参三是日本共产党创始人之一，日本共产党遭到疯狂镇压后逃到了苏联，担任了日本共产党驻苏联代表。刘一民在山东创建在华日人反战同盟，要求中共中央与共产国际联系，派野坂参三到中国来领导在华日人反战同盟。野坂参三到西安后，拜见了中共中央领导，化名林哲投入工作。当时，野坂参三在苏联的工资待遇非常优厚，月工资1600卢布，他毫不犹豫的放弃了。

　　刘一民会见野坂参三，讲了他对建设和平日本的看法，讲了对过渡政府组成的要求。

　　和平日本，就是日本的未来发展方向。刘一民认为，未来世界潮流是国家要独立、民族要解放，和平发展是主题，民主进步是动力，任何殖民主义思想、军国主义思想、纳粹思想都必将被全世界人民所唾弃，必将被彻底清算。因此，日本未来要走和平建国、民主建国的路子，这样才能被世界人民原谅，被世界人民接纳，重新发展成为和平民主的工业强国、经济强国。

　　关于过渡政府的组成和任务问题，刘一民讲，日本过渡政府组成要充分体现日本民意，代表日本人民利益，坚决剔除任何日本军国主义思想残余。因此，组阁时，要把那些受到日本军国政府打击、镇压的反战政治家吸收到政府中来，参与战后重建工作。要加强对县、市政府、警察的指导、领导，对这些政府、警察机构进行彻底的清查，坚决剔除军国主义分子，防止其死灰复燃。要鼓励和发展多党制民主体制，培育催生新的更多的日本民主政党，搞多党竞选制度。日本共产党也要在民主制度中发展壮大，但不能搞一党专制，那不符合世界民主进步潮流，而且一党专制会滋生贪污腐败、权力失去监督。

　　刘一民率军占领日本，按理说是日本共产党建立共产党政权的大好机会，但是刘一民并没有支持野坂参三他们搞共产党专政的意思，莫洛托夫、周副主席都曾就曾问过刘一民，刘一民答复是日本共产党力量过于弱小，需要一个发展壮大的过程。而且，在日本建立共产党政权，不符合中美英苏联合抵抗法西斯的团结奋战精神，容易引起美英反制，得不偿失。盟国驻日本总督不是中国驻日本总督、共产国际驻日本总督，而是国际反法西斯同盟驻日本总督，代表的是国际反法西斯战线的利益，处事必须公平公正。

　　私下里，刘一民告诉周副主席，日本出现一个高度统一、高度集权的共产党政府，很容易走极端、走片面、犯错误，不符合中国利益。相反，实行多党制，建立互相制约、互相监督的日本民主格局，从根本上讲，是符合中国和世界各国利益的。这和对越南三分而治是一个道理。可惜的是，日本天皇宣布投降了，不然的话，可以将日本国分成北海道、四国、九州、本州四大块，由各国分别占领，最好是在受降书上签字的十五个国建一国一块，那更符合中国的利益。

　　为什么这样说呢，刘一民认为日本是个工业强国、技术强国，国民受教育程度高，一旦第二次世界大战结束，世界进入和平发展轨道，国际上就没有任何理由限制日本发展经济。这样一来，日本总有一天会重新崛起，成为经济强国的。到那时，有钱了，就要谋求政治地位。中国满足不了它的要求、限制它，它会倒向苏联，在中苏之间摇摆，甚至会倒向美国，成为世界不安定因素，到最后还会谋求成为军事强国，威胁牵制中国。因此，决不能让日本成为一个全民一心的国家，那很可怕。日本军国主义就是这样发展起来的，天皇想侵略扩张就有人提供理论支持，就有人敢于军事冒险。将来也是这样，日本经济复苏后，日本共产党也会发生变化，民族主义情绪会占主导地位，对我国收回琉球群岛、千岛群岛必然不满，进而会导致两党两国关系恶化。日本人甚至会通过国际组织与美国联手，找借口、找理由赶我驻日部队离开，谋求彻底摆脱我对日本的监管和压力。

　　搞多党制就好一点，他们的精力会主要放在竞选上，如果操作得当，发现不对，很轻松的就可以让日本内阁倒台重新选举，甚至一年搞几次选举，日本人就没有精力去谋求政治大国、军事强国了。

　　由于刘一民把道理讲的这么透彻，周副主席听后，中共中央首先就没有要求扶持日本共产党建立一党专政政权了。

　　当然，刘一民这话是私下对周副主席说的，没有录音，没有第三者在场，也就没有留下任何的记录了。

　　刘一民对野坂参三等人讲的第三个重要问题是如何搞战后重建的问题。

　　刘一民讲，由于盟军对日本军国主义的无情打击，造成日本工业城市损毁严重、一片废墟。这一点，日本过渡政府应当引导日本人民公平的看待这个问题，日本侵略军在中国、东南亚杀人放火，日本侵略者一天不投降，就会有许多人死在日军的刺刀下。盟军之所以集中轰炸日本，目的是以杀止杀，摧毁日本侵略者的战争潜力，促使其早日投降。因此，所有的责任都应有裕仁天皇和日本军国主义政府承担，由日本侵略者、鼓吹和支持侵略的军国主义分子承担。日本民众也应当深刻反思，反思他们在侵略战争中都扮演的是什么角色，许多人是不是罪孽深重，是不是支持过侵略战争，是不是对不起受侵略的各国人民，是不是应该向死难的各国人民忏悔！

　　说到这里的时候，刘一民有点激动，语气都变得严厉起来。野坂参三、木村一郎、加藤正南等人都不住声地称是。

　　等刘一民心情平静下来后，这才开始讲战后重建问题。

　　刘一民说啊，战后重建首先是政治重建，逮捕以裕仁天皇为首的战犯、废除天皇制、建立过渡政府，都是政治重建的主要措施。过渡政府成立后，要立即着手举行明仁天皇登基仪式，这个仪式必须是在盟军驻日本总督批准和亲临监督的情况下才能举行。明仁天皇登基前，过渡政府要议定天皇的职责和20年最后过渡期，写入法律条文，经新的日本议员通过，并报经盟国驻日本总督批准。只有彻底摧毁日本旧的军国主义政治体制，才能破而后立，建立起新的和平民主体制。

　　战后重建的另一个问题是经济重建。由于侵略战争，日本经济早已沦落为以军工为主的畸形经济。经过集中轰炸，加上我军西贡公告中限定日本不准发展军工工业，日本的经济算是彻底崩溃了。

　　日本是工业国家，城市人口多，城镇化程度高，由于经济崩溃，难民就多了。现在的日本，那是非常的凄惨。

　　刘一民告诉野坂参三，经济重建要以大中小城市重建为龙头，采取发放公债、民间筹资、大企业担纲的办法筹集建设资金，从市场中来到市场中去，这样，经济重建就有办法了。

　　刘一民没有要求野坂参三他们没收昭和军阀、金融寡头的资产，因为我军已经接到了刘一民的命令，开始对昭和军阀、金融寡头的家产采取行动了，那都是我军的战利品，是缴获，属于我军，要运回中国去抚恤死在日军枪口下的普通民众和抗日军人家属的。这是必须的，总不能那些家伙发动了惨绝人寰的侵略战争，他们伏法后，其子女依旧可以锦衣玉食，经常去祭奠他们，以后再闲来无事写一点意淫性质的悼念文章，把他们罪恶的父亲、祖父塑造成英明神武的正义人士。

　　逼着杉山元大将开枪自杀的杉山元夫人很快就要欲哭无泪了，她还梦想着能保留住杉山元掠夺来的财产呢，做梦去吧！


第一五八五章　番外七、日本战后重建（续）

　　刘一民会见野坂参三等人时间持续了一个上午，谈话内容涉及日本战后重建的方方面面。

　　这个谈话，被黄薇写成了《盟国驻日本总督刘一民将军畅谈治理日本理念》，在日本各大媒体发表，普通日本民众都可以看到。

　　海军覆灭了，关东军覆灭了，中国派遣军覆灭了，山田乙三、畑俊六、冈村宁次成了俘虏，裕仁天皇投降了，南方军投降了，骄横不可一世的闲院宫载仁亲王吓死了，总参谋长杉山元自杀了，在日本匆匆组建的本土防卫军被缴械了，现在，穿上了僧衣的裕仁天皇和发动战争的近卫文磨、东条英机等日本战时几任首相和大臣们都被捕入狱了，等候东京国际法庭审判。

　　除了皇宫暂时没动以外，日本有名的将军、财阀们的家都被我军查抄，而且查抄的财产都在报纸上公示，专门列明哪些财产是从中国、东南亚掠夺所得，哪些财产是用从中国掠夺的财产购置或者入股扩本而来的。这一下，那可真让日本民众开了眼，他们哪里能想到这些军阀、财阀竟然有那么多钱啊，而且是从侵略战争中靠杀人放火掠夺来的。说到底，是让穷人的孩子去烧杀抢掠，他们坐享其成，拿大头，当富翁。这样一来，日本出现了一种非常奇特的景象，那就是疯狂检举。检举邻居的、检举亲戚的，检举对象一律都是上过侵华战场、日苏远东战场、东南亚战场、包括朝鲜战场而暴富的人家，搞得精锐的第一兵团、骑兵第一军、炮兵第一军、防空第一军成了专门逮捕嫌犯的执法队。

　　这种情况让刘一民很欣慰，觉得日本人民觉醒了，知道向那些统治阶级反抗了，我军一定得大力支持！

　　就在检举大潮中，裕仁天皇的长子明仁登基了，年号定为平成。

　　明仁天皇生于1933年12月23日，这个时候才9岁。

　　刘一民以盟国驻日本总督的身份出席了明仁天皇的登基典礼，并在典礼上第一次见到了良子皇后，现在应该叫皇太后了。

　　典礼是按照日本皇室传统礼仪举行的，只不过由于主要的皇族成员都被捕入狱，又没有其它国家来祝贺，明仁天皇的登基典礼显得暗淡无光了。

　　为了减轻一点日本人心中可能会产生的对明仁皇帝傀儡皇帝的看法，刘一民在典礼上没有讲话，而是一身便装，带着袁国平、高原等人静静观礼。

　　典礼仪式一结束，良子皇太后领着女儿照宫成子内亲王、孝宫和子内亲王、顺宫厚子内亲王求见刘一民，邀请刘一民在皇宫里喝茶，她要和三个女儿一起给刘一民奉茶、做日式茶点。

　　照宫成子内亲王今年17岁，脸型瘦削，继承了裕仁天皇和良子皇后的优点，站在那里看上去倒也显得亭亭玉立、娇娇羞羞。

　　如果倪华不走，很可能刘一民会同意与倪华一起到日本皇宫中品尝一下传统的日本茶道和茶点。但是，由于倪华的离去，刘一民的心情一直不好，只不过是重任在肩不得不操劳而已。这个时候他根本就没有心情品尝什么茶道和茶点，当即拒绝了良子皇太后的提议。

　　良子皇太后随即又提议愿意让长女照宫成子内亲王到总督府去学习社交礼仪，接受总督指导。

　　这里面的含义太深了，刘一民一下就笑了，弄得良子皇太后无比惶恐，慌忙说给你添麻烦了。然后又提议说如果总督阁下有时间，可以欣赏一下照宫成子内亲王、孝宫和子内亲王、顺宫厚子内亲王的琴艺和舞蹈，她们都受过良好的教育，琴棋书画都学的很认真，请总督阁下一定鉴赏。

　　刘一民忽然想起溥仪交代的访问日本时曾经向裕仁天皇的母亲提出想认照宫成子内亲王为义女的往事，记得溥仪交待说他是想认照宫成子内亲王为公主后，找一个满清皇室子弟娶了照宫成子公主，生了孩子可以继承他的伪满皇位，断了日本人想让溥杰和日本妻子生的孩子继位的念头。这一见了照宫成子内亲王，刘一民忽然觉得溥仪那是瞎白话。裕仁天皇哪里会舍得让年龄不大的公主去认溥仪当干爹。

　　皇室公主在皇朝兴旺时期命运都不一定好，等到国破家亡时更是凄惨。日本皇室现在实际上就算国破家亡之际，连裕仁天皇都被抓起来关进监狱了。良子皇太后心里明镜一样，她一家人的命运都操在眼前这个高大英俊、日军抓不到杀不死的中国将军手里，因此才拉着三个女儿求见刘一民，那意思再明白不过，是要用女儿来换丈夫的命、换明仁天皇平安、换一家人的安全。

　　刘一民来参加明仁天皇登基典礼，主要出于政治考虑。那就是要让日本人明白，盟国决议废除天皇制，明仁天皇只是过渡性的天皇，20年后就必须得宣告退位。

　　刘一民很认真的告诉良子皇太后，裕仁天皇支持和推行军国主义，策划发动侵华战争、日苏远东战争、太平洋战争，造成数以千万计的无辜平民死于战火之中，罪孽沉重，必须公开审判，明正典刑。如果裕仁天皇能够认识自己的罪孽，如实交待问题，相信东京国际法庭的法官们会给他一个公正的判决。日本皇室对侵略战争负有不可推卸的责任，应当向各国人民真诚忏悔，并且严格执行中美英苏西贡公告的决定和盟国代表会议上废除天皇制、皇族平民化的决定。如果日本皇室态度真诚，有实际行动，各国人民是宽容的。反之，如果皇室企图蒙混过关、拒不认罪，或者避重就轻，是不会得到各国人民原谅的。

　　至于照宫成子内亲王到总督府学习的事情，刘一民回答说照宫成子公主和其他两个公主以及明仁天皇本人，都处于求学年龄，应当接受系统的教育，将来可以用所学知识为世界和平做贡献。包括良子皇太后本人，也可以出来为日本的和平努力。当然，如果照宫成子公主原因参加我军，随我军到欧洲战场上消灭德寇，我军绝对欢迎！

　　一听说要参加我军上欧洲战场打德国鬼子，良子皇太后登时就吓软了，慌忙声明皇室公主不适合涉足战场。

　　看看刘一民基本上是油盐不进，良子皇太后提出裕仁天皇是一国之尊，又遵照西贡宣言、西贡公告的要求无条件投降了，业已退位、遁入空门，能否让他终生礼佛，不问世事，了此残生。

　　良子皇太后是裕仁天皇的皇后，是见过大世面的，懂得政治博弈的游戏，刘一民也不想再把她吓死，就告诉她，裕仁天皇的生死取决于他自己，认罪忏悔可能能得到宽宥，否则谁也救不了他。

　　良子皇后一听，知道刘一民这话的意思是并不是非要裕仁天皇的命不可，高兴了，表示皇室、明仁天皇一定会和盟军、和总督阁下、和过渡政府配合的。

　　刘一民要的就是这个承诺！

　　日本的事情随着过渡政府宣告成立，开始慢慢走上正轨。东京国际法庭也成立了，中国派来了总计286人的法官、检察官、律师队伍。美国、英国、苏联、澳大利亚、新西兰等国的法官、检察官、律师也都到位了，开始了紧张繁琐的工作。

　　大阪、长崎、神户的造船厂以及东京、大阪、神户的飞机制造厂、汽车厂全部被军管了，残余的主要设备全部运往了天津、大连、青岛、海参崴等港口城市，日军航母的图纸等技术资料和技术人员、技术工人也全部被我军征用，到中国去工作，按照日本正常时期的工资标准发放工资。很快，继沈飞之后、长春第一汽车厂、天津第二汽车厂相继开工建设，太原飞机制造厂、哈尔滨飞机制造厂也相继开工建设，青岛、大连、天津、海参崴造船厂也相继开工建设。这些工厂无一例外，全都是边建设便投入生产，干的热火朝天。

　　看看日本局势稳定，没有出现判断中的武力对抗，刘一民当即给中央发电，要求另调部队驻防日本，接替第一兵团的防务，调部队到越南、泰国、柬埔寨、老挝，接替二兵团、三兵团、四兵团防务。东野主力休整后，准备西进，加入欧战战场作战。

　　这个时候，周副主席已经回国，国共双方开始了谈判。因为不谈判不行了，两军防区犬牙交错，蒋介石又急于还都南京，美军东亚战略轰炸司令部也不再受刘一民指挥，前进到了菲律宾，等候配合太平洋舰队和刘一民指挥的东野大军进军欧洲战场，这种情况下，急于夺回武汉、长沙、桂南、广州、南京、上海、杭州等地的国民党将领们沉不住气了，大战不敢打，小摩擦不断，擦枪走火的事情天天发生。好在抗战胜利时间不长，不具备打内战的基本条件。不然的话，双方早就开打了。


第一五八六章　番外八、大结局

　　这个时候，中共中央已经迁到北平办公，统一指挥各解放区的战后重建问题。中央本来准备召开党的第七次全国代表大会，但是由于国共谈判刚刚开始，谈判结果尚不明朗，召开七大的条件不成熟，只能召开了六届八次全会，分析当前形势，部署解放区战后重建工作。

　　刘一民乘飞机回北平参加了六届八次会议。

　　历史上只有六届七次全会，没有六届八次全会。但是现在情况特殊，我党拥有了这么大的解放区，解放区战后重建问题上升为主要问题，许多问题都需要在中央全会上研究并形成决议，中央这才决定召开了六届八次全会。

　　刘一民在大会上做了发言，向大会详细报告了成立东北人民抗日联军以来的工作情况，总结了经验教训，指出东野的奋斗历程、奋斗实践，充分证明军队建设、根据地政权建设、经济建设，三者相辅相成，互为促进，不可偏废。

　　从湘江突围到今天的跃马东京，刘一民的贡献全党同志都看的清清楚楚。他的发言被一阵阵掌声打断，持续了整整一个下午。

　　六届八次会议确定了现阶段我党基本任务：发展解放区经济，努力建立以我党为主导的联合政府。

　　六届八次会议增援了中央政治局委员、中央委员，刘一民以全票当选中央政治局委员。东野政治部主任、中共天津市委书记兼天津市长蔡中、东野政治部副主任兼沈阳市委书记程翠林、东野参谋长袁国平同时被增选为中央委员。

　　六届八次会议结束后，中央决定免去蔡中兼任的天津市委书记、市长职务，以东野政治部主任身份兼任我军驻日本部队政委，傅作义任日本驻军司令员，从华中野战军、西北野战军、傅作义三十五军、晋绥军、各抽调一部，编组为5万人的日本驻军，开赴日本接替东野第一兵团防务。从山东野战军、傅作义三十五军、晋绥军各抽调一部组成3万人的驻泰国部队，从晋冀豫野战军、傅作义三十五军、晋绥军各抽调一部，组成3万人的驻越南、缅甸部队，从晋察冀野战军、第三十五军、晋绥军各抽调一部，组成3万人的驻柬埔寨、老挝部队。这些驻外部队基本上都是从主力部队抽调架子、补充我军征召训练的新兵编成，确保不影响主力兵力总数和战斗力。至于新加坡，由于承担着东野主力补给和美军补给中转站的任务，由东野辎重部队驻防。

　　这些驻外部队，除了驻日本部队长期驻扎外，其它驻越南、缅甸、驻泰国、驻老挝、柬埔寨部队都是暂时性的，一旦欧战结束，世界局势恢复和平，这些部队都要撤回国内的。

　　就这，英国外交部已经派来了代表团，抵达渝城，和国民政府外交部、中共赴渝城代表团展开了谈判，要求中国军队撤离新加坡、缅甸。这位这些地区原来是英国的殖民地。

　　泰国原来是独立王国，又上了日本人的当，我军接受驻泰国日军投降后，泰国政府、泰国王室忙着撇清和日本人的关系，生怕同盟国把他们划入德意日仆从国一方，就没有派代表到渝城去，而是派代表追着刘一民的脚步到了北平，和我党秘密接触，希望刘一民将军能够原谅泰国政府在太平洋战争前犯的低级错误，正确评估泰国王室和泰国人民多日军的反抗，将泰国作为对日作战战胜国对待。

　　只有原属于法国殖民地的法属印度支那地区，因为法国维希政府属于德意日轴心国阵线，不可能此时派人来谈判要求我军退出越南、老挝、柬埔寨。不过，戴高乐将军的法国抵抗政府已经通过英国政府向我党传信，希望我军能把法属印度支那交给法国抵抗政府。

　　对于这些要求，刘一民在六届八次全会发言上就已经声明了立场：不可能！理由是国家要独立、民族要解放，殖民主义必将随着二战的结束而结束，西方列强殖民亚洲的历史将一去不复返！

　　蒋委员长最后没有同意抽调国军主力上欧洲战场，理由是中共部队没有退回黄河以北和大别山东麓的长江以北地区。如果中共军队退回指定地区，由国军接受豫南和鄂北以及整个江南地区，让国民政府还都南京，国军就抽调相当兵力受刘一民指挥，西进欧洲战场。这个条件被在渝城与国民政府谈判的董必武拒绝，理由是这些地区是我军从日本人手里收复的，理应纳入我党我军解放区。

　　国共双方刚刚开始谈判，就针锋相对，寸土不让，充满着浓浓的火药味。

　　六届八次全会结束的时候，主席、周副主席、朱老总和刘一民进行了一次长谈，重点就是研究和国民党谈判问题。

　　现在的问题很明显，如果我军还要坚决固守京沪杭地区、武汉地区、广州地区和武汉到越南的交通线，内战不可避免。这已经不是蒋介石一个人的问题了，是国民党和国军整体上不会容忍我党我军占领上述地区。

　　主席问刘一民，如果和国民党爆发全面内战，三到五年时间能不能解决问题？

　　历史上在国民党发动内战后，经过1947年一年的战争实践，主席就提出了用三到五年时间消灭国民党军队的设想，结果仅仅打了三年，我英雄的人民解放军就消灭了八百万国民党军，解放了除台湾以外的全部国土。现在，我军的实力远远超过历史上抗战胜利后的实力，兵精将广，又有坚强辽远的解放区做后盾，刘一民毫不犹豫的告诉主席：“一年足矣！”

　　主席和周副主席、老总默然。

　　沉思良久，主席对周副主席说道：“赶走了小鬼子，全国人民都盼望和平，期待重建家园。我党应当顺从民意。我们可以答应撤出南京、武汉地区，撤出从武汉到越南交通线沿线地区。但是，沪杭地区不能让，广州地区不能让。另外，钦州湾不能让，我军必须保证广州与交趾特别行政区、与驻东南亚部队的陆上联系。这是我们的底线，可以以这个条件为基础与蒋介石谈判，前提是国民党必须同意建立以我党为主导的联合政府，放弃独裁统治。”

　　按理说，我军是从日军手里夺回的这些地区，没有让给国民党的道理。但是，刘一民知道，主席开出的这个条件不行，别说蒋介石不同意，国民党、国军将领们也不会同意，内战将不可避免！

　　刘一民建议，我党与国民党谈判的底线应该适当修改一下，那就是我军除了保留广州、海南、港澳地区外，包括上海、杭州、南昌、湖南、桂南一律移交给国民政府。长江以北的国军第一战区、第五战区全部撤离，退到长江以南地区。两党在此基础上组建我党主导的为期五年的过渡性质的联合政府，统一整编全国军队，统一实施土地改革。五年后实施民主选举，共产党、国民党谁的政策好、选票多就上台执政。以后中国就步入民主政治时期。

　　在中国实施民主政治，是中国人的梦想。

　　朱老总问刘一民：“如果我党做出上述让步后蒋介石依旧不同意建立以我党为主导的联合政府怎么办？那我军放弃江南、华南解放区还有何意义？反过来讲，此次我军突破长江天堑，是在华中日军主力用于交通线作战无意北返固守的情况下打响的，自然比较轻松。如果蒋介石真的把第一战区、第五战区部队也撤回江南，依托长江固守，要和我们搞划江而治，难道我们还要再来一个南北朝不行？我的意见，我军江南各解放区不撤离，就以此为基础和蒋介石谈判，逼他同意建立以我党为主导的联合政府。如果蒋介石不同意，就打！打的让他无话可说，才能成立联合政府。”

　　朱老总的意见实际上是最可行的，主席、周副主席、刘一民心里都清楚。问题是抗战刚刚胜利，不适合打内战。我党如果不做出适当让步，容易失去民意支持。还有一点，刘一民是穿越者，看待国军部队和主席、老总他们有所不同。在刘一民眼里，国军坚持抗战的部队都是英雄部队，牺牲的都是烈士。抗战胜利了，能不打内战还是尽量不要打。问题是这种大事不是以刘一民的美好愿望为转移的！

　　最后，还是以主席提的条件作为我党的谈判底线，由周副主席率团去与蒋介石谈判。

　　诸事办妥，刘一民离开北平，南下上海、广州、曼谷、直至新加坡，在新加坡建立东野司令部，调动东野大军集结西进，准备加入欧洲战场。

　　美军太平舰队司令尼米兹上将、美军新任欧洲战略航空队司令卡尔·斯巴兹上将、美军南太平洋战区司令麦克阿瑟将军、美军印缅战区司令史迪威将军都已经在新加坡聚齐，正翘首以盼地等着与刘一民汇合呢！

　　刘一民走下飞机舷梯的那一刻，心里不由的喊了声：“希特勒，老子来了！”

　　（红星番外结束）后记：

　　刘一民率军从地中海沿岸登陆后，吸引了德意军队的注意力，美英300万联军趁机横渡直布罗陀海峡，在诺曼底登陆。美英联军、东野、苏联红军，三支大军纵横欧陆战场，经过一年奋斗，到了1943年12月30日，东野特战编队空降柏林，随即三个精锐师相继空降柏林，与东野主力一道，内外夹击，攻克柏林，将胜利的旗帜插上了法西斯大本营的上空。

　　就在刘一民率军即将发起攻占柏林战役前，国共双方艰难的谈判宣告破裂。蒋介石通过第一阶段谈判迫使我军让出武汉、南京、长沙、南宁等地后，实现了还都。紧接着就撕毁了谈判协定，指挥经过补充整训的国军向我发起全面进攻，其中第四战区部队攻向了广州解放区，第三战区攻向了沪杭解放区、第九战区攻向南昌地区，第五战区、苏鲁战区攻向了豫东、苏皖地区，第一战区和第八战区夹击陕西解放区。

　　攻占柏林后，东野休整后，奉命迅速回国参战。仅仅过了半年，国民党的全面进攻即宣告失败，被迫固守南京、武汉、长沙以及西南地区。我党迅即在北平召开党的七大，决定建立新中国政权。刘一民在七大上以全票当选中央政治局常委。紧接着，中共中央常委、书记处书记、中央军委副主席兼总参谋长刘一民奉命组建总前委，指挥我军攻克南京、武汉、长沙、南宁等地，并进入四川。蒋介石率领国民政府和国军残余主力退守川藏地区、云南、贵州地区。在这种情况下，刘一民牵头组织与蒋介石谈判，经过艰难的谈判，蒋介石同意与我党合作，组建以我党为主导的联合政权。我党随即在北平召开全国政治协商会议，国民党及各民主党派代表参加会议，决定成立中华人民共和国。主席在第一届全国政治协商会议上当选中华人民共和国主席，蒋介石当选新中国第一任政治协商会议主席，朱老总当选全国人大委员长，周副主席出任国务院总理，彭老总担任了国防部长。

　　全国政治协商会议结束后，全国武装力量统一整编，成立了真正意义上的海军、空军和各大军区，我军取消了野战军和兵团建制，以军为单位，划归各大军区、各兵种指挥。除了国防军外，我军依旧承担着日本驻军任务，泰国驻军、南越、安南、柬埔寨、老挝驻军均已撤回国内，仅仅应上述各国政府要求，保留了军事基地。

　　由于由美国技术专家和从日本招聘的技术专家支持，由原日本海军航母的技术资料，我大连造船厂、青岛造船厂分别建造了东海号、南海号、渤海号航母，在新中国成立前夕下水，向新中国献礼。

　　1945年10月1日，比历史上提前了四年，国共两党和国家领导人以及参加政治协商会议的代表、我军著名战斗英雄登上天安门城楼，共同宣告中华人民共和国成立，主席浑厚的声音在天安门上空回荡不息：“人民万岁！”
后记完。

